★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<成为悲剧元凶的最强异端，最后头目女王为了人民牺牲奉献>


第一卷 第一章 任性公主的觉醒

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组＝

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    我的人生称不上一帆风顺。即使如此，也过得还不错。

    我在高中三年级时考上短期大学后，烦恼著该如何充实度过剩下的长假。乾脆把偷偷沉迷的女性向游戏从系列第一代重新玩一遍吧。当我哼著歌通过十字路口的瞬间……由于交通事故，人生便无足轻重地落幕了。

    ……我现在回想起前世的记忆。

    「公主……！请振作点！！」

    「普莱朵殿下！！」

    身边的侍从们如此叫唤，我则抱著头，膝盖瘫软，整个人失去平衡，当场失去意识。

    「谁去叫医师来！！也向女王陛下与王夫殿下报告！！」

    「第一公主殿下出事了！！」

    我的名字是普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。

    今年八岁，是这个国家女王的大女儿，也就是第一公主。而且，这里是前世我在死去之前打算重玩一遍的女性向游戏「你与一线光芒」的世界……不过，为什么偏偏是普莱朵呢？竟然转生成这种最差劲、邪恶、邪门歪道的最后头目！！

    清醒后，我果然躺在床上。张开双眼，一边暂时看著豪华绚烂的房间天花板一边思考。在视野一角，复数侍女有些在原地慌慌张张，也有人跑出房间叫人了，但我现在无心理会。

    ……我只能再活十年吗……活到与前世同一个年纪时，人生竟然将再次结束。

    我茫然无措，一注意到时，脑袋竟然已经完全接受我前世的记忆了。明明对于今年八岁的小孩，这份事实实在太重大了。不过无论怎么想，这个世界都和前世玩过的游戏一样。从登场人物、路人角色、世界观设定都一模一样。

    这样的我，普莱朵，在十年后已经让这个国家分崩离析，作为游戏的最后头目君临国家的顶点。对攻略对象的心灵造成无法抹灭的伤害，而我将付出生命对主角和他们偿还这股罪孽。

    我转生的这个世界，是前世沉迷的女性向游戏「你与一线光芒」。

    这款游戏在众多女性向游戏中也是少见能推出复数作品的系列作，而这个世界则是系列的第一代。玩家普遍昵称「你光」，受到广泛支持，是说我最先沉迷的虽然是有推出动画的系列第三代，不过从第三代入坑，往前玩了前一代、前前一代，也钻研了第三代以后的作品，只要推出新作，我一定会玩。

    「普莱朵！！」

    听见「碰咚」的声音，父王就打开门走进来了。在卫兵开门之前，他自己就把门打开了。

    「父王……」

    由于眉间深深刻著皱纹，因此父王常被误认为在瞪视人，乍看之下神情严肃，其实他非常慈祥，虽然有时也会严格要求，基本上还是很疼爱我这个女儿。他是我最喜欢、自豪的父王，是这个国家的女王的丈夫，也就是王夫。

    想和女儿两人谈话。他这么说，在周围待命的侍女和卫兵便匆匆忙忙地离开房间。

    「你还好吧？」

    「还好，我突然头痛……」

    「医师说你的性命无碍……不过罗莎也非常担心你。」

    罗莎是母王的名字。这个国家的女王。这个国家最高的权力者不是父亲，是我的母亲，罗莎&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。由于忙于女王的公务，我几乎见不到母王。虽然父王总是这样对我说，她因为公务十分忙碌，其实很想见你，但我现在明白了。真正的理由是……

    「父王。」

    什么，怎么了？视线中，父王定睛看著躺在床上的我的脸。

    「我有个六岁的妹妹吧？」

    「！？」

    没错，这里是游戏世界的话，那个人当然存在。缇雅&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。小我两岁的妹妹，这个国家的第二公主，同时……是这个世界的主角。

    我才刚取回前世的记忆，还没有注意到这一句话的严重性。

    「你为什么知道……！？」

    出生后第一次看见父王如此吃惊。

    ……咦？不过这个景象，我是不是在哪里见过……

    「难不成你也和罗莎一样，觉醒『预知能力』了吗……！？因为这样才昏倒的吗！！」

    他认真地盯著我的脸，轻轻抚摸额头上的头发。我的头发遗传自父王的深红色，与母王的卷发。

    「啊啊……恭喜你，普莱朵。你是我国真正的第一王位继承人哦。」

    父王这么说，眼角隐约泛出泪水，对我笑了。不过，相对于父王的笑容，我却因为自己不经大脑的言论而说不出话。就像金鱼一样嘴巴一张一阖，拚命忍耐，不让自己大叫出声。

    没错，我刚刚的言论……不就是游戏中普莱朵的年幼回忆场景吗！！

    这个女性向游戏「你与一线光芒」的舞台是大国「弗利吉亚王国」。这里是世界中唯一，能够诞生出拥有特殊能力人物的不可思议国家。

    「预知能力」…………在几百人之中，才会诞生一名特殊能力者。其中格外稀奇的，就是只有这个国家的王位继承人才会被授予的「预知能力」。虽然每个特殊能力者的能力都不同，每隔几十年，只有王族才会觉醒预知能力。其中大多是第一王位继承人，尤其是女性才会觉醒，而弗利吉亚王国的习俗是，将获得这种预知能力的人视为「下任王者的启示」，让其继承下一任的王位。

    游戏中的场景是，普莱朵八岁时突然昏倒，清醒后说出仍未公开的妹妹存在。这一天就是父亲对普莱朵表明妹妹存在的日子。正是普莱朵的预知能力觉醒，以及获得王位继承权的瞬间。

    不就是现在的状况吗！！谈论这件事的攻略对象往往都对此表示「那就是这个国家悲剧的开始」！！

    虽然对为此开心的父王不好意思，但我对按照游戏发展的这种状况只是再度陷入绝望。虽然我总算脱离金鱼状态，思索这并非预知能力的藉口，却也想不出好主意。父王对陷入茫然的我开心好一阵子后，说：「现在就好好休息吧。有些事你还不晓得，之后再谈吧，也包含妹妹……缇雅的事。」便离开前往向母王报告了。在父王离开后，在房间外待命的卫兵和侍女们随即进入室内。

    「妹妹…………」

    我低喃道，注意不让周围听见声音，这次转头看向能将庭园一览无遗的房间窗户。

    「我已经……全都一清二楚了。」

    高贵、睿智的母王，与辅佐母亲、慈祥的王夫父亲。我的妹妹缇雅&#8226;罗耶尔&#8226;艾比遗传到双亲的睿智与仁慈。她是第二公主，是这个女性向游戏的主角。从诞生后就身体虚弱，考量到暗杀和绑架的危险，在六岁生日前都没有公开她的存在，是娇弱又惹人怜爱的公主。虽然是家人，但年幼的普莱朵一直不晓得有这位妹妹。

    缇雅……与普莱朵这种乍听之下就很高傲的名字不同，这个名字多么可爱啊。不行了，八岁的身体一变得感伤，眼泪就要掉出来了。我心想邪门歪道的最后头目不适合这样哭泣，吸著快要与眼泪一起冒出的鼻水，不让它流下来。

    ……没错，我是这个世界的最后头目。成为主角和攻略对象的宿敌，邪门歪道、唯我独尊的女王，就是我普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。而我是游戏中的任何路线都绝对会被攻略对象和主角制裁而死亡的反派，换句话说就是最后头目。唉，虽然在坏结局，相对的是缇雅或攻略对象死掉啦……话虽如此，我没有意愿活用前世的记忆开挂进入坏结局。要说为什么，因为主角缇雅与攻略对象都是善良的人，而最后头目的普莱朵，是理所当然应该死亡的邪门歪道女王。

    虽然「你光」是我最喜欢的游戏，但包括我在内，可说一百人之中就有一百人无法喜欢普莱朵吧？尤其是玩家越喜欢攻略对象，则依比例越讨厌这个角色。一想到我转生成这个普莱朵，整个人火冒三丈。不禁像平常一样一脚踢飞位于床边的矮桌，让随侍在旁的侍女为之一惊。

    「啊…………对不起。」

    糟糕，这种事不断累积，就会变成穷凶恶极的女王吧……我这么想而开口道歉，结果沉默地摆正桌子的侍女睁大双眼，低声回道：「小的担待不起……」明显不知所措。

    我想也是。过去只要父王不在身边，我就会大耍任性，对好几位侍女大喊开除、惩罚或处死。当然，关于惩罚和处死，父王全都出面阻止了。即便如此，平时我在踢飞桌子后，反而会吵著大叫「快点摆好啊！！」吧。不过老实说，想起前世不起眼的平民草根性与伦理观，加上知道自己下场的现在，实在无法这么做。说起来，虽然普莱朵觉醒了预知能力这种惊人的能力，在游戏里却完全没有用在好的方面。不如说，会用来陷害攻略对象，或者即使知道悲剧即将发生也作壁上观……这次的预知也一样，只预知有个妹妹而已，如果能预知别的事情就好了。例如，对了，父王的──……

    「啊！！」

    我回神，快速跳下床。待在房内的侍女全都转头看我，连在门外的卫兵也跑进房内。他们纷纷嚷著「请问怎么了」、「有什么不适吗」，但现在不是管这种事的时候。

    「父王在哪里！？」

    「王夫殿下方才前去向女王陛下报告了…………」

    糟糕，这样下去……

    「现在立刻阻止他！！不可以让他搭上马车！！」

    「可是……女王陛下就在城内，因此不用搭乘马车吧？」

    糟糕，就算是第一公主的侍女，也不可能掌握女王突发的行程。毕竟他们从刚刚就一直陪在倒下的我身边。

    从窗户探出身子，能够看见庭园。而马车就停在前面，父王现在正打算搭上马车。由于身为女王的母王因为紧急公务而出城，马车是父王为了而准备的。

    不行，不可以搭上那辆马车！

    「父王──！！」

    我使出浑身力量大喊，父王停下脚步，悠哉地对我挥手。不对，我不是在送行。如果说不可以搭马车，一定只会被认为是小孩子在耍性子。

    …………这样的话。

    我将脚跨在窗台上，探出身体。父王也因为吃惊，整个人转身看向我。

    不愧是第一公主的房间。比透天厝的屋顶还高吧？先不说成长为最后头目的普莱朵，八岁的孩子从这里跳下去的话，说不定会受重伤。

    「公主！？请别这样，公……」

    「别过来！胆敢阻止我的话，绝不原谅！！」

    我对侍女吼叫，整个人直挺挺地站在窗台上。只要失去平衡，就会直接倒栽葱跌下去吧？风向正好是逆风，强风从正面吹过来。长长的头发贴在脸和脖子上，令人呼吸困难。父亲脸色大变，从下方大喊：「别这样，普莱朵！！」

    太好了，他的注意力完全放在我身上。

    为了不掉下去，我单手紧紧抓著柱子，大力吸了口气。这是为了让声音清楚传到父王的耳内。

    「父王！不可以搭那辆马车！！那辆马车的车轮坏掉了！您在见到母王之前就会发生意外！！」

    就算有一段距离，也能看见父王无比吃惊。那是今天第二次的吃惊表情。在我把话说完时，从后方有个身穿铠甲的手伸过来。是卫兵。一回过神，他已经抓住我的身体，把我拉到房内。事情发生在x那间，让我愣住，从窗外传来父王「立刻检查车轮！！」的叫声，令人松了口气。

    太好了，这样就能安心了。

    游戏中，普莱朵的父亲为了尽早向女王传达普莱朵平安无事，与预知能力觉醒的事，而搭上马车离开，由于车轮坏了而发生事故，身受重伤。虽然没有当场死亡，人送回城内时已经奄奄一息，撑到女王回来。而在死前，他向女王传达普莱朵预知能力的觉醒后，就断气了。

    游戏中，普莱朵没有预知到父亲的事故。不过我在前世玩过游戏，成功防范未然…………太好了，真的太好了。

    想到这里，由于我没抵抗，卫兵也松开了手。我一回神，环顾房间后，不禁发出「噫」的怪声。原本打算阻止我却反而被大骂的侍女，蹲坐在原地哭泣。周围的其他侍女也都僵在原地，所有人都脸色发青。只有把我拉回房间内的卫兵问道：「您有没有受伤？」我在回答他之前，这次有个稍微年长的侍女走到蹲下的侍女前。她当场跪地磕头说：「非、非常抱歉！！她做错事了，恳请、恳请原谅她的鲁莽…………」她颤抖著身体，不住道歉。

    糟糕，我或许做得太过火了。

    我现在是第一公主。而且在取回前世得记忆之前，是个非常任性的女孩。而我大吼「胆敢阻止我的话，绝不原谅」。接著，卫兵阻止了我。看在侍女眼中，只是想像我会迁怒而不知下达何种处罚，所以在恐惧吧？

    …………我让他们害怕了。普莱朵的，我的任性竟然如此…………

    「对……」

    越思考，脑中就越混乱。仔细一想，卫兵也是做好被普莱朵惩罚的心理准备而阻止我的吧？这都是为了女王与王夫重要的女儿，为了这样的我。

    「对……对不起～！！」

    因为感情被八岁身体影响的缘故吗？只要想到任何痛苦事，就无法停止流泪。卫兵和侍女都为此慌张不已。在父王脸色大变地回到房间之前，我只是不断地哭著，并对添了麻烦的侍女与卫兵不断道歉。

    活了十八年的前世记忆苏醒后就知道了。握有权力的可怕之处。以及被耍得团团转的人有多辛苦。虽然这条命只剩十年，希望我至少别忘记这件事。

    因为我是这个国家的第一公主。

    父王安抚嚎啕大哭的我，在我终于能够说话之后，他责怪我说再也不要做这么危险的事。检查车轮后，发现一个裂痕，以防万一换上了另一个车轮。我提到这是预知能力得知的，「你是我的救命恩人，谢谢」他这么说而紧紧抱住我。让我泪腺又松弛了，我又哭出来，泪水无法停止。

    之后，父王对回到城内的母王说明事情经过，女王知道后，大肆对整个国家宣传我是王位继承人。我介入打算询问侍女与卫兵详情的父王与他们之间，坚持是我不好，他们只是担心我，要处罚就处罚我吧。父王从一开始就没有要处罚任何人，结果所有人都没有接受惩罚。

    当天晚上，在我睡著之前，父王久违地陪在身边。宛如在回忆往事般，缓缓地跟我说妹妹缇雅的事。原本预计今天要告诉我有个妹妹。一个月后在缇雅的生日可以见面。母王为了照顾身体虚弱的缇雅与处理繁忙的公务，无法拨空见我。也提到她是什么样的女孩。父王抚摸著双亲遗传给我的头发，对我说了好多、好多遍。

    「不过，你和缇雅都是我的宝贝女儿，这是不会变的。」

    父王这么说的时候，眼神真的好慈祥。

    没错，就是这句话。如果父王活著，不断对普莱朵诉说这句话，就不会如此扭曲了──……果然已经扭曲了吧。毕竟从这个时候开始，我已经目中无人了。

    最后，我正式以王位继承人的身分学习的课程也将逐渐增加，帝王学、民俗学、礼仪和仪式，谈论这些的途中我越来越想睡。最后在成为女王前，要尽快收养弟弟担任你的辅佐──……讲到这里时，我就进入梦乡了。

    咦…………弟弟……？？

    ＊

    「我不原谅你……我不原谅你……！！我要杀了你……！！」

    有个男孩子在哭泣。他一边哭泣，眼中燃烧著憎恨。

    那个男孩子的视线前方有个女孩子。

    女孩子还不晓得女性特有的检点笑法，她捧腹大笑，低头看著男孩子。

    「啊哈哈，你白痴啊？怎么可能做到。因为你刚刚──……」

    我知道这个男孩子、女孩子是谁。不对，我不仅知道女孩子是谁。她是……

    我。

    普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。她……不对，这个我就是对所有攻略对象造成无可抹灭伤害的当事人。而治愈那些伤痕的就是我的妹妹，游戏主角缇雅。在游戏结局，她代替受到制裁的姊姊成为女王，与攻略对象携手引导国家走向和平。

    我在游戏中看过这个影像。记得是，攻略对象的其中一人与过去的回忆场景。

    「为什么要欺骗我！？我……我只是……！……想见面……只是这样而已……」

    我指著因痛苦而哭泣、咬紧牙关的男孩子，嘲笑他。打从心底感到开心的笑容，残酷到令人无法想像只是个女孩子。即使被嘲笑著，男孩子也边哭边嚷著某个人好几遍、好几遍。想见面、想见面，他如此哭诉著。

    「啊哈哈哈！……啊，对了，对了。这件事要对任何人保密哦？……反正，不会有人在意原本是a脏平民的你吧。」

    对于大笑的我，男孩子哭泣著，发出吼叫般的嘶吼声。他再度反覆说出憎恨，说要杀了你。

    记得名字是……史提尔。史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。他是普莱朵的……义弟。

    …………有谁、谁来救他。

    他明明没有任何过错。

    悲剧元凶的我无法拯救他。

    能够拯救他的……对，只有在城里生活，他唯一救赎的义妹──……

    「缇雅……」

    我突然睁开眼睛…………似乎做了一场梦。

    起床后，侍女帮我打理仪容，梳头时，我看著自己的脸。遗传自父王的凶恶眼神，不愧是最后头目的长相。深红色的头发也遗传自父亲。只有微微的卷发遗传自母亲，虽然父王也为我开心，不过瞳孔的颜色是紫色，就像个魔女。取回前世的记忆以后，老实说看著这张脸也很痛苦。毕竟穷凶恶极最后头目的脸，可不是一大早就该看的东西。

    在「你光」中，主角父亲因事故身亡，女王母亲也因为大受打击，宛如追随丈夫般过世了。获得预知能力的普莱朵很早就继承王位，一直以来任性妄为的普莱朵，疏离独占母亲爱情的妹妹，将缇雅软禁在偏僻高塔。她穷奢极欲，导致人民生活困顿，国势衰弱，原本和平的大国也逐渐成为连周围国家都为之警戒的独裁国家。

    游戏在十年后，缇雅成长到十六岁的生日开始。顺道一提普莱朵十八岁。主角认识攻略对象，治愈他们内心的伤口，对抗女王普莱朵，过程中也断断续续展现自己能力，在高潮的对峙场面中，与普莱朵同样被喻为王者启示的预知能力觉醒了。

    「……莱朵殿下……普莱朵第一公主殿下？」

    「是！？」

    侍女的声音让我终于回到现实。我发出奇怪的声音，转头后，已经梳妆打扮好了。是当时我弄哭的侍女。明明发生过那种事，这位侍女依然和善地对待我……不对，不如说或许比以前更亲切了。以前她并不会用如此柔和的表情看著我。侍女「呵呵」地淑女般的笑著，对我说已经结束。说真的，为什么我之前都没有注意到她是这么棒的侍女呢？侍女是……

    咦？此时我偏过脸。我想到这里，转头看向侍女。

    「你叫什么名字？」

    侍女虽然露出有些吃惊的表情，不过立刻就对我微笑道：「小的名叫洛蒂。」在那之后我在城内四处走动时，也询问昨天庇护洛蒂、对我道歉的侍女，与把我从窗户上拉下来的卫兵名字，他们很乾脆就告诉我了。年长的侍女是玛莉，卫兵是杰克。洛蒂、玛莉和杰克。只是知道名字而已，感觉父王以外的存在第一次点缀了这座城内充满绝望的生活。

    只是过了一天，对我的眼光都改变了。过去虽然也身为第一公主，但我的预知能力觉醒了，因此确定是第一王位继承人。同时将父王从马车事故中拯救一事的传闻似乎也爆发性的传开。一些人表示「听说那个任性公主悔改了？」、「女神降临到任性公主身上了」，或者也听见有传闻说我获得预知能力而成为与王位相应的高洁之人，虽然想否定一切，只能装作没听见而拚命忍耐。什么女神，只是取回前世的记忆而已，我就是我，游戏中的普莱朵即使获得预知能力也没有改变穷凶恶极的态度。甚至更猖狂。

    ……我想不起来今天早上作的梦。总觉得是非常重要的梦……说起来，攻略对象是谁呢？整个系列，攻略对象包含隐藏角色，大概五个人左右……在攻略所有角色时，由于重覆进行好几次，游戏整体的流程都还记得，不过个别攻略对象的细节就没印象了。说起来我沉迷的是系列第三代，世界观相同的系列第一代与第二代，只有以前曾经全破关一次而已。之后我拚命玩第三代以后的新作，偶尔回过头来玩的，就只有一开始沉迷的系列第三代而已。

    前世时，在我想从系列第一代重新玩一遍时就死了。唉，之后见面就能想起来了吧？反正人生会按照游戏发展……咦？说起来，游戏中原本因事故过世的父王还活著，母王也很健康，这样又会如何呢？

    这个游戏世界的故事能够改变吗？？事到如今，我才无意间注意到重要的事，到了隔天。用晚餐时，父王通知我说，攻略对象之一的义弟会在两周之后来到城内。

第一卷 第二章 极恶公主与义弟

    我好忧郁。

    今天是要成为我弟弟的史提尔来到城内的日子。

    ……人生又按照游戏发展了。父王提出义弟的话题时，真的很焦虑。我才八岁，领养义弟还太早了……虽然努力委婉地拒绝，不过王位继承人代代都会收养比自己小的男性成为王族养子当作辅佐，这是义务。就算才八岁，已经确立王位继承权的话，现在必须收养义弟担任辅佐。实际上就是我的近侍，未来的摄政。既然说到这种地步了，我也没有话可以反驳。虽然是义弟，老实说就是王位继承人专属的特别辅佐兼近侍。成为王族的近侍，需要有优秀的特殊能力等条件，而且必须是年龄比王位继承人还小的男性。理由是避免暗杀什么的，条件则是即使拥有王族立场也无法取代现王族的性别、年龄的人。

    「史提尔……」

    唉……我一边叹气，嘴上念著尚未谋面的义弟名字。游戏中这个角色会成为主角的义兄。

    他一定已经受伤了。由于王族的命令，他得和最喜欢的母亲分离。

    史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。

    父亲很早就因病过世，从小就由母亲独自拉拔长大的平民。他是特殊能力者，包括自己在内，能将碰触的东西转移到设定好的地方。记得是瞬间移动还是转移之类的吧？

    普莱朵利用他想见分隔两地的母亲的思念，设下圈套。透过缔结「隶属契约」，无法违抗她的命令，这根本不是「辅佐」，单纯只是成为她的「奴隶」。

    当然，现在的我没有这种打算……话虽如此，内心一角仍不安想著：「平民出身、没有血缘关系的那孩子，就算我成为姊姊，他真的愿意听我的话吗？」一定是这个时候发现妹妹的存在，加上父亲刚过世，让普莱朵著了魔。肯定是此时史提尔的愤怒或是憎恨的反应令人愉悦，而记住折磨他人的快乐。之后也让史提尔做出无法挽回的事。

    在我沮丧地思考这些事时，听见侍女洛蒂的声音。要成为义弟的男孩已经来到王城了，父王打算介绍给我。

    「普莱朵。他是史提尔，这孩子今天起就是你的义弟了。年纪比你小一岁，今年七岁。以后就是你的辅佐了……将来会成为摄政。虽然是平民，却拥有瞬间移动这般非常优秀的特殊能力。你们要好好相处。」

    父王这么说而介绍给我的男孩，果然有我前世看过的游戏中史提尔的影子。一头漂亮的黑发与黑眼，白晰的肌肤与高挺的鼻梁。虽然外表稚嫩，现在是个可爱的男孩子，将来会成为沉著冷静、戴眼镜的知性派角色呢……虽然现在还没有装备眼镜啦。

    想到这里，我注意到远比眼镜更显眼的东西，不禁往后退一步。

    来到城里之前，他的衣服和装扮已经做了最低限度的打理。不过，正因为全身穿戴整齐，手铐才格外显眼。加上垂著头、阴暗的表情，整个人就像罪犯一样。双手之间，系上让人能一定程度移动的长锁链。看在小孩子眼中也很清楚，宛如手环的物品，从光泽和宝石般的装饰就可看出不是普通的材质。

    「啊，那副手铐吗？虽然很可怜……不过还得戴上一小段时间。他在来到这里之前，多次想用瞬间移动逃跑，还有让卫兵受伤，发生过不少事……现在已经接受现状了，不过为了不让他逃跑，就暂时用手铐封住他的能力。」

    父王说：「明天让你缔结『从属契约』。之后就能解开这副手铐。」抚摸史提尔的头。从前世的伦理观来看虽然很过分，不过在这个世界理所当然。为了不背叛王位继承人，义弟得签下「从属契约」。

    「从属契约」是这个国家才有的契约。由特殊能力者制作的契约，只要在上头签下彼此的名字，一生就无法打破契约。话虽如此，「从属」纯粹只是无法背叛主人，若主人不允许则无法离开一定以上的距离。就是这种契约。

    不过游戏中的普莱朵让史提尔签下的是「隶属」的契约。不仅有「从属」不会背叛、得随侍一旁的效力，加上绝对不会违背主人命令，具有强大的拘束力。普莱朵从过世的父王书库中偷拿出来，在缔结「从属契约」的前一晚，让史提尔签名。还宣称「只要在这里签名，我就让你见到母亲」。

    由于事先签下拘束力强大的契约，即使之后签下「从属契约」后也无法盖过。平民出身，除了自己名字以外无法读写，七岁的史提尔知道这份签名的可怕之处，是在缔结契约以后。

    不过，我绝对不会做出那种事！！

    我跑向一直低著头的史提尔，握紧铐上手铐的双手。

    「我是普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比哟！很高兴见到你，史提尔。我们会成为家人，今后请多多指教！」

    我笑著这么说之后，史提尔吃惊地抬起头，接著又再度垂下脸，低喃道：「好的……」

    咦？？我好像在哪里看过……

    我的笑容不自觉地抽蓄，缓缓离开史提尔。对了，这也是在游戏中见过的场面与台词。在史提尔诉说的过去，年幼的普莱朵展现和善的笑容、接近史提尔，当晚就假装成温柔的姊姊，让他签下隶属契约！！

    果然命运就是按照游戏的剧本前进……我内心满是绝望，远离史提尔后，父王说：「今天已经累了吧？为了明天，你在房间好好休息吧。」带著史提尔去他的房间了。

    说起来，这次是父王介绍史提尔的。游戏中好像是父王的辅佐官……之类的人介绍的。因为父王还活著吧？咦？辅佐官大概另外有事吧？回想起来，父王来见我时，基本上都没有带著辅佐官，独自前来，所以我不清楚。见面的次数大概一只手都数得出来吧？

    ……哦，那种小事先不管，顾好史提尔才对！！

    现在比起模糊不清的记忆，眼前的史提尔更重要。我为了追上父王与史提尔而跑出去。不知道房间在哪里的话，之后根本束手无策！

    史提尔的房间就在我房间低一层楼的位置。父王立刻听见我的脚步声，只告诉我房间位置后，「今天就让他一个人静一静吧」唤来洛蒂与玛莉，让我回到自己房间了。

    不过这样可不行！明天，在缔结从属契约之前，我必须和史提尔谈谈。记得游戏中普莱朵是在晚上对史提尔设下圈套的。那么按照游戏，等到晚上应该有机会和史提尔聊天才对。

    我回到自己房间，等洛蒂他们离开后，说要去找父王而离开房间。实际上我不是去找父王，而是父王的书斋。游戏中普莱朵也潜入过，警备方面应该有办法吧？我这么想著，结果比想像中更轻易潜入了。我从抽屉里找出想找的东西后，急忙在巡逻来之前将其塞入衣服中，逃出书斋。

    晚餐的时间也同样用今天已经累了的理由，史提尔就待在房间用餐。果然这里也只能像游戏一样潜进去了。毕竟就在我房间下方，我也想过从窗户绑好床单闯进去，不过不久前才给洛蒂他们添麻烦，所以不可以这么做。而且就算我有前世的记忆，公主可不能随便做出这种粗鲁的举动。

    （插图005）

    那么普莱朵呢？我该如何像游戏一样见到史提尔？？我的话──……！

    此时灵光一闪，我不禁露出奸笑。哎呀，我果然就是那个一肚子坏水的普拉朵女王呢……

    我从房间拿出厚重的书，堂堂正正地在深夜走向史提尔的房间。来到房间前，果然有两名卫兵在看守。

    「普莱朵殿下。」

    卫兵立刻注意到我。我回给他们一个微笑。

    「我想读书给史提尔听。因为那孩子还无法读写，父王也允许我了。」

    我对自己房间前的卫兵也用同样的说法。虽然我在说谎，只要端出父王的名字，他们应该不会阻止我。果然，卫兵爽快地让我进去房内。

    「史提尔……？我要进去！」

    房间里一片黑暗。我关上门，只依靠从窗户照射进来的月光，凝视目光。

    「普莱朵殿下……找我有什么事……」

    他在。

    他坐在床上，抱著膝盖。一抬起头，脸色比白天见面时更不好。

    「对不起，这么晚来找你。明天缔结契约前，有件事我无论如何都想先跟你说。」

    为了不让他恐惧，为了不让他害怕，我缓缓接近史提尔。就好像面对野生动物一样。

    「第一公主殿下有话跟我说……？」史提尔歪过头来。

    「我问你，史提尔。你想和母亲见面吗？」

    史提尔的表情第一次有了变化。

    啊啊，这种问法也和游戏中一样啊！普莱朵就是这样让他看契约书的。

    大概因为最近接连发生替代性经验，越来越能清楚想起那个游戏的内容了。

    接著我让史提尔看藏在衣服内的物品。

    「那是……」

    史提尔逐渐瞪大双眼。

    「这是你手铐的钥匙哦。我偷偷从父王的抽屉中借走的。有了这个，你就能够逃走了。」

    没错，只要解开手铐，史提尔就能够用特殊能力瞬间移动到母亲身边。游戏中，史提尔也是用瞬间移动带著主角移动到市区，或奉普莱朵的命令进行暗杀。史提尔的母亲由于交出史提尔担任下一任摄政，应该从王城收到许多报酬才对。和母亲带著钱逃往国外根本轻而易举。这样一来，史提尔就──……

    「不行。」

    他乾脆地拒绝了。

    我不禁愣在原地，勉强移动惊讶合不拢的嘴问道：「为什么……？」

    「妈妈说不可以再去见她了。她说要对普莱朵殿下克尽忠诚，忘记她，在城里过著幸福的生活。如果我去找之前的家人，或者逃出王城，家人也会受到严厉的惩罚，城里的人在我来到这里前是这么说的。我不希望妈妈受到惩罚……」

    史提尔加重握住自己膝盖的力道，垂下脸。漆黑的瞳孔如水面般晃动，泪水彷佛即将溢出。

    对了，所以游戏中，他才会接受普莱朵「我让你去见母亲」的条件。只要获得普莱朵和王城的正式许可，母亲也就不用接受惩罚了。

    ……怎么可能有这种事。

    王城的规矩是不可推翻的。成为养子的人，不可能被允许去见原本甚至是平民的家人。也是因为担心暗杀和绑架，如此做也无法向国民显示身为王族的典范。这种事，只有八岁的我也能从大人们谈话的情况中理解。

    「一开始城里的使者过来时说隔天就要走，我相当排斥，所以不断逃走、反抗。不过王夫殿下给我两周的时间，这段期间我和妈妈聊了很多事。分离时已经没有遗憾，也好好道别过了，她有说她很爱我……」

    就这样低著头的史提尔，用几乎快消失的声音低喃道：「我已经哭那么久了……」

    「而且，如果我逃走，就会去找其他小孩吧……朋友中也有人的家人只有妹妹，他也是特殊能力者……我不想要他代替我被找来……」

    怎么会这样？他只有七岁，却还担心其他孩子。我对自己的肤浅感到羞耻。

    如果记忆正确，游戏中并没有像这样询问史提尔心情的场景。

    年幼男孩的话语，一一刺痛我的胸口。说真的，普莱朵……我是最差劲的人吧？竟然、竟然让这样的孩子……

    亲手杀掉他的母亲。

    让自己缔结隶属契约，知道允许和母亲见面是谎言，即使史提尔憎恨普莱朵，也因为命令而无法对外说出隶属契约，只能按照普莱朵的想法行动、被玩弄。而在缇雅生日的前一天，她宛如想起般地开口。

    『对了，史提尔。当时约好了吧？我让你去见母亲。』

    她这么说，将匕首拿给史提尔。

    『你用这把匕首去杀了母亲，不可以被任何人发现哦。』

    史提尔大惊，询问为什么要这么做，普莱朵边笑边对陷入绝望的他说道：「啊啊，终于看到你这种表情了。」接著，无法违抗命令而杀害母亲的史提尔，留下严重的心灵创伤。

    不过，如果是我，一定会如此下令吧？

    如果没有回想起前世的记忆，总是胡作非为的我，无法理解这种残酷。应该说，每天都在想该如何对待成为自己玩具的史提尔，才会有更惊人的反应。

    想到这里，我对眼前垂下头的史提尔涌出许多愧疚。就算想道歉，也不知道该说什么比较好，只能握住不需要的手铐钥匙。史提尔大概注意到我沉默了，继续开口说道。

    「感谢您如此为我费心。幸好是普莱朵殿下……不对，这是我的荣幸。不需要钥匙。请回去吧。明天以后请多多指教……」

    一回神，我已经抱住史提尔的身体了。

    就算比我小一岁，他明明是男孩子，身体却比自己还瘦弱，彷佛只要再用点力就会折断。这个身体到底忍下多少痛苦，又有多少满溢而出的温柔呢？

    能够拯救他的不是我，是缇雅。

    唯有年幼且拥有善良心灵的义妹能够治疗他的心灵，是他的寄托。身为义兄为了保护年幼的缇雅，千方百计设法不让普莱朵发现或注意到这个妹妹，她的幸福逐渐成为他的希望。尽管因为普莱朵的命令，在残酷的政治与状况下，运用能力进行暗杀等a脏事染红了双手，即使如此也没有失却人心，坚持在义妹缇雅面前当个温柔的哥哥，守住最后的人性。

    我无法拯救他，也无法让他逃跑。他的一生只能被我束缚。那么至少……

    「我跟你约定……我绝对不会继续伤害你……！！我会让你和你的母亲所在的这个国家的每个人露出笑容……！只要我还有一条命在……！！」

    实在是太惭愧了，史提尔明明在忍耐，我却先哭出来。至少为了不被看到，我用从他背后紧抱住他的手擦乾眼泪，吸了吸鼻子。

    在这种地方哭泣的姊姊，到底谁想依靠呢？

    我继续抱著沉默不语的史提尔，过了一阵子后，房间的门传来敲门声。卫兵说时间差不多了。

    ……太好了，没有继续流泪了。

    我缓缓离开史提尔，这次他没有低著头，从一开始就笔直地看著我脸。虽然仅靠著月光看不清楚，但他的眼角确实带著泪水……啊啊，我又只想著自己，连抹去他痛苦的泪水都做不到。

    我用指尖擦乾他的眼泪，说：「这么晚了，真的很对不起。晚安，你要好好休息哦。」勉强挤出笑容后离开房间。

    史提尔虽然想回应我的话而张开嘴，嘴唇却颤抖著，我没有听见他说话。

    还剩十年。至少要做好自己身为公主能够做的事……没错，今天是我重新下定决心的日子。

    隔天，缔结从属契约。虽然有些担心连早餐时间都没有露面的史提尔，不过他在父王指定的时间准时出现了。是错觉吗？感觉他的表情比昨天更加振作，见面时立刻对我问候：「早安，普莱朵殿下。」

    契约本身，只是在几名见证人与父王面前签名而已。虽然只是连孩童的我都感觉不到一丝情绪的形式上的手续，即使如此，紧接在我签完名后，用铐著手铐的手拚命写著自己名字的史提尔，那副模样刺痛了胸口。

    父王身边站著昨天想不起来的辅佐官。透明般的水蓝色的长发在肩膀的位置绑住一束，往下垂放。细长的眼睛与头发同样是水蓝色。虽然听说比父王小五岁，但不管怎么看，都觉得父王的年龄大上他许多。听说他是特殊能力者，能够自由自在操控自己的年龄，不会变老。虽然想不起来游戏中的情况，但现在的外表就像他的实际年龄。不过那个人的姿态与老成的父王站在一起，格外显得年轻。唉，虽然这么说，父王也还没三十岁呢……咦？到底是谁的外表年龄奇怪呀？

    虽然前来主持仪式的祭司讲了有些难懂的话，不过契约需要的只有我与史提尔的签名而已，彼此写完名字后，契约实际上就完成了。不可思议的光芒包围著我们……并没有发生这种事，虽然没发生肉眼可察觉的现象，不过在史提尔签完名的瞬间，感到自己胸口的跳动突然变得明显。史提尔也不可思议般的按压胸口，一定是因为契约发挥效力了吧？

    接著，父王如前一天所述，用我在今天早上偷偷放回原本位置的手铐钥匙立刻解开史提尔的手铐。虽然史提尔张开又握紧变轻的双手，不过当父王说「今后就多指教啦，我的儿子」并将手放在其肩上后，他用笑容回应了。其实我在想，缇雅就这样进入史提尔路线，让史提尔成为了不起的王夫，对这个国家是不是比较好。游戏中的史提尔由于普莱朵的缘故，十年后在义妹面前以外大致上是腹黑策士眼镜的模式，不过按照这情况，一定可以成长为正直的好孩子吧？

    「普莱朵殿下！」

    史提尔与父王谈完话后，跑到我的身边。昨天垂著头的阴暗氛围就像假的一样。

    「今后要请您多多指教了。我一定会守护好普莱朵和缇雅两位殿下。」

    男孩将手放在胸前，说出宛如骑士的台词，对此父王在后方也松了口气般露出微笑……咦？骑士？？

    虽然我有点在意，不过现在就专注看著对我露出笑容的史提尔。

    「谢谢你，史提尔。不过我们已经是家人了，所以不需要称呼我殿下。叫我普莱朵就好，母王也让王舅用名字叫她哦。」

    游戏中，其他人都称普莱朵为「普莱朵殿下」或「女王陛下」，但我不想被其他人如此生疏叫著。不过史提尔却突然变惶恐，又开始低喃嚷著：「咦？那个……不、我……」

    「普莱朵第一公主殿下。」

    我抬头看向突然出声叫唤的人，结果父王的辅佐官正定睛看著我与史提尔。

    呜哇，从下方的角度看过去，五官也很俊秀。咦？这张脸，果然在游戏里看过吧……不对，或许是不同的系列。

    「威斯特摄政殿下虽然会在私下场合直呼女王陛下的名字，不过在人民面前，会改称『女王陛下』或『王姊』。」

    威斯特摄政是我的舅舅，也就是母王的义弟。是母王的左右手，也是与身为王夫的父王拥有同等权利的大人物。

    ……是吗？我反而没有机会看到在人民面前的母王，所以并不晓得。

    「那么，在人前可以叫我王姊，没有旁人在时叫我普莱朵。因为我和史提尔是家人，是对等的关系。」

    我如此说道而伸出手，除了史提尔，在周围的见证人、父王以及辅佐官却都双眼圆睁。那些从以前就认识我的见证人，彼此谈著「那位普莱朵殿下竟然……！！」而史提尔在这其中也不胆怯地回道：「……好的，王姊。」乖巧地回应我的握手。

    「看来，在我好一阵子没拜见尊容时，普莱朵殿下已经拥有了不起的女王器量了。不愧是年幼获得预知能力的公主。当时听闻能力觉醒，我还心想该如何是好呢。」

    「吉尔伯特宰相，那是称赞的话吗？」

    父王提醒了辅佐官。唉，刚刚那些意见都十分有理。虽然那些言论没有礼貌，不过游戏中的普莱朵，可是会成为身为女王最差劲的邪门歪道最后头目。

    被称作吉尔伯特宰相的辅佐官耸了耸肩膀，低头道歉：「非常抱歉，身为宰相，是我失言了。」接著又说：「女王陛下没有到场，真是非常可惜呢。明明是重要的第一王位继承人，公主如此重要的仪式。唉，毕竟一个月前就订好与邻国的会议了。还有缇雅殿下的──」说到这里时，被父王敲了头。

    ……我果然在游戏里看过这个叫做吉尔伯特的宰相。

    就这样，在我的脑中还无法释怀的同时，契约也完成了。父王叫来侍女洛蒂、玛莉和卫兵杰克等人，我和他们一起返回王居。

    途中，我和成为义弟，也是主角缇雅的义兄一直牵著手。

    我和史提尔缔结契约，成为家人之后，经过三天。

    史提尔总是待在我的身边，真的非常可爱。由于是平民出身，仍需学习礼仪和读写等许多事，生活应该很疲累，但只要一有空，立刻会来到我附近，只要叫他，就会笑著赶来我身边，陪我一起读书，或在城内和庭园里散步。

    我也学了一些学问和礼仪，多少有点自信，所以想教他，不过史提尔宝贵的时间已经分许多给我了，还要让他复习学问，也太抱歉了。我和史提尔在一起时，会注意不要提到他的母亲和我的母王，避免让他想起母亲的事。

    虽然那一晚与他约好了，不过能为他与他母亲再多做点事就好了。我虽然如此心想，却想不出任何好主意。

    「对了，史提尔。来赛跑吧！比我们谁比较快跑到庭园！」

    为了甩开无法释怀的想法，我直接跑了出去，史提尔大喊：「啊，请等一下，普莱朵！太狡猾……」

    虽然我的脚程挺快的，不过史提尔一认真起来会更快。比起我，已经习惯和朋友赛跑了，那也当然。

    不过，跑了十公尺左右，注意到史提尔没有追上。我感到不可思议而转头一看──……

    「史提尔！？」

    史提尔倒下，趴在地面。我急忙赶过去，扶起他的身体。

    太好了，膝盖没有磨破皮。不过脸色泛红，呼吸也很混乱。怎么看都不寻常。

    「来人啊！史提尔出事了！」

    我看向周围的卫兵出声叫唤，大家都注意到异状，急忙赶到身边。

    史提尔、史提尔。不管我怎么叫唤，只听见他嘴里喃喃念著某些呓语，不知道在说什么。

    卫兵杰克抱起史提尔赶回城内。我也在洛蒂等人的陪伴下追上他们。

    ……是感冒。

    恐怕他从早上就勉强自己装作没事吧？听见是疲劳造成感冒时，虽然松了口气，我对史提尔因为赛跑倒下之前，完全没注意到义弟异状的自己感到愤怒。

    由于母王因为公务，父王代理母王从事外交而不在城里，所以听闻此事的摄政威斯特王舅曾经来看过情况。小母王两岁的威斯特王舅非常担心幸会的史提尔。或许是因为史提尔和自己的立场相同。虽然他的目光柔和，对于外表却相当一丝不苟，是个很帅气的人。

    威斯特王舅用手压著分成七三分的蓝色头发，走出史提尔的房间，来到在房间外面等待的我面前蹲下，刻意配合我的视线。

    「由于离开亲人在不习惯的城里生活，所以累了吧？我也曾经这样过。没关系的，只要休息几天就能恢复了。」

    他这么说，摸了摸我的头。包含绅士的举动在内，年近三十的威斯特王舅真的很帅气。这个人如果是攻略对象就好了……不对，游戏是在十年后才开始的。

    「虽然不到完全禁止，不过尽量避免进他房间会比较好。万一感冒传染就糟了。」

    他用依旧强硬的语气补充叮咛我后，接著便离开去找母王了。

    一回神，太阳已经下山了，窗外开始变暗。史提尔昏倒后，找来医师，威斯特王舅前来探病，一整个匆忙，都忘记时间经过了。

    我跟卫兵说一声，对侍女洛蒂传达晚餐时间再来迎接后，缓缓进入房内。

    医师开的药奏效了，他现在正静静睡著。一开始注意到的差劲脸色也稍微恢复，我松了口气，抚摸胸口。

    我坐在床边，从上方专注地定睛看著史提尔的脸。

    史提尔果然是攻略对象。五官与游戏同样英俊。他的脸颊被汗水稍微弄湿了，我拿起手帕轻轻擦拭，以免吵醒他。

    他有点在呻吟，皱起眉头，看起来也很痛苦。记得游戏中也有长大后的史提尔像这样失去意识呻吟时，缇雅照顾他的图片…………啊。

    啊，我突然想起史提尔的游戏画面。

    那是十年后的史提尔一边呻吟一边回想起以前梦境的场景。回忆中，普莱朵独自来到当时感冒昏睡的史提尔房间。

    『哼～明明是我的奴隶，却擅自感冒了，脸皮真厚。』

    她这么说，就像现在的我一样专注看著史提尔。

    『丢脸的平民女人生的平民之子。我说，如果现在命令你在庭园中不断奔跑到死为止，你还动得了吗？』

    她哈哈大笑，并用手帕擦拭史提尔的脸颊。

    『喂？你还能动吧？你的一生都是我的东西。快点治好病，我们再一起玩取…？我专属的可爱奴隶。』

    陷入昏睡，呼吸逐渐变混乱的史提尔呢喃著什么。我想不起来他说了什么。只不过，普莱朵听见他的话却捧腹大笑。

    『啊哈哈哈！没用的男生！！就好像小婴儿。你丢脸、凄惨、丑陋、身为我的玩具、奴隶，像个小婴儿，才没有人想要你。母王也是，王舅也是………如果父王还活著也是，没错，你的母亲也一样，一定才不要你！毕竟你就像这样，只会给一大堆人造成困扰啊。』

    她如此地呻吟的史提尔继续呢喃道。

    『不过你很可怜，我就接收吧。毕竟你是我专用的奴隶啊？以后一直、一直都是……』

    游戏中，此时史提尔从恶梦中清醒，对照顾自己的缇雅第一次诉说了一些一直隐藏在内心的痛苦。

    ……啊啊，又是同一个场景的重现。

    内心担忧我的眉头会不会像父王一样固定住，并思考那些事时，史提尔和游戏同样发出呻吟。他嘴里嚷著某些话。

    我悄悄将耳朵凑近史提尔嘴边。

    「……妈……，…………唔，……妈…………唔、……呜……妈…………」

    史提尔不断叫著妈妈，眼角浮出泪水，对此我因冲击而无法动弹。

    普莱朵，我，对这种状态的史提尔说了什么啊……

    无法置信。不过，我比任何人都有自觉，自己的深处沉睡著这一面。

    七岁的孩童渴求母亲是理所当然的。而且还没经过几天。我前世念小学时，在露营或森林学校时一定有小朋友从第一天就因为想家而哭泣。更何况史提尔一辈子都见不到母亲了。缔结契约，下定决心忘记过去，从今天开始带著崭新的心情……怎么可能有这种事。

    他一直在忍耐。努力在城里生活和学习直到发烧，明明只有七岁，却因为其他人的状况而决定今后的人生，他一直、一直在忍耐……

    当晚以后，我再也没看过史提尔吐露不安、沉著脸或哭泣的样子。越思考，胸口就一片痛楚，再也无法忍耐。

    不行，又来了。史提尔明明在忍耐，不能只有我在哭……

    就算这么想，八岁的身体对感情非常诚实，也无法不去看史提尔的脸，结果大滴眼泪就不断滴落在他的脸上。

    心想必须离开，必须忍耐，必须停止流泪，越这么想就越止不住泪水流下，结果就不断哭著。

    沉睡的史提尔眼睛用力一闭，他缓缓睁开眼。

    糟糕，我这么想的时候，史提尔已经完全睁开眼，看到我在哭泣，便不断眨眼。

    「普莱朵…………？」

    你为什么在哭呢？史提尔只是一直凝视著我的脸，都让人以为会不会这么问了。

    「对不……起……，……对不……起，……对不……起……对不起……对不起、对不起…………」

    让你看到这么丑的哭脸，让你玩赛跑，没注意到你的身体状况，让你和母亲分开，没有拯救你们俩……

    我无法填补你的心灵，对不起。

    想得越多，就越不晓得该从何道歉起。只是从喉间不断发出哭泣声，只能一直说出道歉的话语。

    史提尔感到困惑，似乎已经完全清醒了。他流的汗与我的泪水在脸上混在一起了。

    「为什……么……？」

    终于挤出的疑问句刺痛了胸口。

    为什么，为什么。在我想吐露一切时，忍下来了。即使说了这些话，一定只会让史提尔消沉而已。

    我并非希望他原谅我。只是，一想到若没有想起前世的记忆，就会对他做出更残酷的事，泪水反倒更加止不住了。

    「……呜……唔……你的………你明明孤孤单单…………我却没帮上忙……没有注意到……对不起……」

    我努力说出这些话后，又涌出止不住的哭声。

    我抱住史提尔的身体，彷佛要覆盖住沉睡的他似的。透过棉被也能感觉，他的身体烫到宛如火在燃烧。

    我将脸靠在他的肩上嚎啕大哭。

    接著，惊讶的史提尔将手放到我的背后。这样实在搞不清楚谁的年纪比较大。现在应该是史提尔需要安慰。这种没用的女孩竟然是他的姊姊，竟然是第一王位继承人，太丢人了。

    沉默的史提尔似乎在思考该说什么。这种没用的姊姊，当然会让他不安吧？

    十年后，我会将这个国家弄得一团乱。堕落成最差劲的邪恶女王。我不知道届时阻止我的会是史提尔、缇雅，还是其他攻略对象。

    所以，正因为是如此无地自容、没用的自己。

    「如果……我……成为最差劲的女王……的话，……一定要……杀了我哦……」

    至少，在你和你的母亲、父王、缇雅或国民……任何一人陷入不幸之前。

    我不晓得这些哭声是否有好好化为言语，之后哭累睡著了，而在洛蒂前来接我时，史提尔也已经睡著了。

    就算是孩童，身分高贵的女性且身为第一公主，竟然和没有血缘关系的异性一起睡觉。侍女洛蒂与一同前来迎接我的卫兵杰克对此大惊。我睡眼惺忪，被杰克抱著移动，之后也越来越难为情，请求两人对父王和母王保密，两人都小声笑著回答我「那当然」。

    ……在回想起前世为止，竟然完全没注意到身边有如此好心的人，我真的无可救药啊。

    经过几天，史提尔的身体已经恢复了，从获得医师许可的当天，便再度努力学习王城的礼仪和学问。不过，一到休息时间他仍然会前来我的身边。

    我们彼此都没提过探病当天的事。

    说不定当时在发烧的史提尔已经忘记了。

    那样也无所谓。毕竟如果变成他还要跟我道歉也很莫名其妙，忘记姊姊没用的样子绝对比较好。而且对七岁的孩童说「杀了我」也太超过了。游戏的普莱朵果然确实在我体内。

    虽然我觉得很尴尬，在那之后再也没有去探望史提尔，这段期间也并非什么都没做。

    用完午餐后，我有东西想在下一个学习的时间前交给史提尔，将他带到父王身边。

    「这是特例，在城内也务必保密。」

    父王说道，交给他一封密封的信。

    史提尔疑惑地拆开信，看见里面信纸的瞬间，不禁发出「咦」的声音。他当然会吃惊，毕竟里面是亲生母亲写来的信。

    「普莱朵对我提出请求。城里原本会给你的母亲报酬，但不要一次全额，改成每个月发给一定金额。相对的，你的母亲每个月拿到部分报酬时，可以写一封信给你。只不过，你只能在每年的生日回信，一年一次而已。」

    当然，双方的信件内容必须由包括自己在内的王城里的人严格检查，城内的事绝对不可以透漏给母亲。你母亲也接受这样的条件，虽然父王继续说道，恐怕得再重新说一次了。

    因为在这之前，史提尔已经放声大哭了。

    呜哇啊啊啊啊啊，他握紧母亲的信哭泣著。我从史提尔身后扶著他肩膀，看见这样子也吓了一跳。我没想到史提尔是会哭成这样的孩子。

    他又……一直在忍耐吧？

    我知道，就算对父王要求让史提尔与母亲见面，也不会获得允许。

    所以我才想到写信。由于前世有网路或社群媒体，就算家人分隔两地，用不著打电话或见面，也能够互相联络。

    虽然不允许频繁的交流，至少稍微t解彼此的情况，有所联系。我拜托好几次父王，提到如果能聆听市井平民直接的声音，对国家的政治一定有帮助时，他终于考虑了。吉尔伯特宰相虽然有些困扰，不过去跟母王求准时，仍笑著说「不愧是女王的器量，两位殿下都慈悲为怀呢」。虽然父王听见这句话，表情似乎有些暧昧就是。

    不过太好了。

    我从背后抚摸哭泣的史提尔的头，他整个人转过来紧紧地抱住我。

    虽然之前史提尔已经好几次、好几次收到我的心意，不过他是第一次主动像这样碰触我。

    压低哭泣声，变成呜、呜呜……的呻吟声，一想到说不定他多少接受我了，胸口变得暖暖的。

    「我、父王和母王……还有你的母亲，每个人都爱著你哦。」

    我如此说道而回抱他，结果埋在自己衣服中的哭泣声变大声了。父王看著如此的我和史提尔，也对我们笑了。

    史提尔……我的义弟。希望他也像这样爱著缇雅就好了。

    我透过房间窗户看向外面，独自想著未曾谋面的妹妹。

    之后史提尔回到房间，在用晚餐为止，都将母亲的信捧在胸前，没有离开房间。难不成他又再度想回家了吗……虽然我如此担心，不过来用晚餐时，他的精神还不错，我也放心了。

    只不过………与一开始见面时的阴沉和其后的开朗笑容不同，那平静又稳重的笑容像极了游戏中的史提尔…………是我的错觉吗……？

    还有，在那之后除了「王姊」和「普莱朵」，在他人面前叫我「普莱朵第一公主」的次数也增加了。如果他疏远我，我像游戏一样被讨厌的话，那该怎么办呢？事到如今有些感到害怕。

    离制裁的时刻，还有十年。

    史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。

    我在脑中覆诵了好几次、好几次，才能够好好念出自己的名字。

    没有比带著特殊能力出生更像诅咒的事了。我的爸爸死了，虽然只有妈妈，即使如此我身边有慈祥的妈妈与街上的朋友，日子过得幸福。我的特殊能力非常稀奇，妈妈也很自豪，毕竟能够移动东西，外出时也因为这种特殊能力，能够帮忙妈妈，我很高兴。虽然生活并不富裕，除了妈妈教了名字的写法以外，我还无法读书写字，也曾有过辛苦事，不过有这种能力一定可以找到工作，妈妈和邻居也都说我头脑很好，将来一定能够成为大人物，我很自豪。

    不过，我没想到会以这种形式出人头地。

    次世代的摄政。王城的使者这么说时，虽然我不太明白，不过从对方说话的样子，我知道这是大事。但是，看见妈妈的脸色，我立刻理解并非好事。必须成为养子。已经不可以再见到家人了。我听见这些话后，立刻感到害怕。

    不要，我才不要和妈妈分开。她是我唯一的家人。妈妈只有我了，我也只有妈妈。

    我非常排斥，无法忍受，于是使用能力逃跑，希望对方打道回府，不过妈妈在途中阻止我了。

    王城的命令是绝对的……若不服从，连所有家人都会被判重刑。

    已经无计可施了。使者说明天就要进城时，我脑中只想著要和妈妈一起逃跑。

    不过此时王夫殿下下达命令，给我两周的缓冲期。

    这两周，母亲的工作也请假，整天都陪著我。虽然每天都笑著跟我聊了好多事……但我知道晚上我上床后，她都会压抑自己的声音哭泣。我才不要钱，不要带走史提尔。为了不吵醒应该已经睡著的我，她用双手住嘴，边哭边如此说著，我一辈子都不会忘记。

    离别时，我和妈妈都不哭了。

    我一一记住妈妈交代的每句话，和忍耐的妈妈露出同样的笑容。要过得好，保重身体，最喜欢你了，传达这些事就尽全力了。我还记得，马车逐渐远离家里、几乎看不见时，妈妈如崩溃般身子缩成一团的景象。离别时，让你看到我带著手铐的残酷样子，对不起。虽然我想这么说，但直到最后都没有说出口。

    即使到了王城，我脑中也只想著妈妈的样子，来到王夫殿下面前也无法好好问候。虽然心想若因不敬罪被处死的话该怎么办，却也无法调整好态度。我压抑著情绪，身体就好像不是自己的一样。

    ……我原本就不擅长表现情感。

    笑容、生气、悲伤，纵使内心这么想，却难以用表情表现而出让对方也能够理解。即便如此，妈妈也完全t解我的想法，身边的朋友也都不在意。当然，对我们好的人，和提供工作的人。如果希望对方喜欢自己，我会试著尽全力做出表情展现笑容，为了和妈妈两个人生活下去，我也区分作出对外打交道的表情。不过，现在却也完全做不到……明明是那么简单的事。

    普莱朵第一公主。在街上听到的传闻，尽是被宠坏长大，与女王陛下和王夫殿下完全不像的任性公主。

    王夫殿下介绍的普莱朵殿下，是非常漂亮的女孩。深红色的波浪卷头发，漂亮的肌肤和粉色的嘴唇。她散发著非常高贵的气息，令人无法想像只大我一岁。虽然她些许上扬的眼角，让我觉得有点可怕。

    王夫殿下为她说明我的事和手铐的事。普莱朵殿下看见我的手铐，明显忌讳的样子让我产生自卑感，在话题结束为止都一直看著自己的脚尖。虽然陛下看著我说以后必须终生侍奉她，却害怕被她讨厌。不过，牵起我的手，对我问好的普莱朵殿下非常亲切……即使如此，说不定她只是在假装亲切而已，我越这么想，内心就越不信任她，即使装客套的敷衍回应都做不出来。

    我被带到房间后，也完全没有睡意，整个人一直缩在太过宽广的床上。只要闭上眼睛，我就只想到妈妈哭泣的脸庞，好难过。

    「史提尔……？我要进去。」

    普莱朵殿下进房时，我吓了一跳。完全无法想像她要做什么，其实我完全不想与任何人交谈，但害怕惹她不开心而回了话。

    「普莱朵殿下……找我有什么事……」

    她现在找我有什么事？反正到了明天，我就会成为这个人实际上的随从，必须一辈子服从她。这个人连我剩余的、只属于我的时间，也打算夺走吗？

    我越思考，就像迁怒似的对眼前的普莱朵殿下感到憎恨，不过拚命忍耐，不让她发觉。

    我不可以在这里让普莱朵殿下不开心。

    「对不起，这么晚来找你。明天缔结契约前，有件事我无论如何都想先跟你说。」

    普莱朵殿下说道，宛如顾虑我似的缓缓靠近。我原本以为她会更不以为意地走过来。果然是个好人吧……我不晓得。第一公主有话对我说，我越来越搞不清楚状况了。我倾过头，等待下一句话，普莱朵殿下更进一步接一近我。

    「我问你，史提尔。你想和母亲见面吗？」

    咦！？

    心跳加快，我努力压下「我想见她！」的想法，看著普莱朵殿下。

    我想见她，非常想见她。

    如果普莱朵殿下对我说可以见面，如果可以知道妈妈的消息，如果可以跟她说我过得很好，那我愿意做任何事！任何事！！

    普莱朵殿下浮现五味杂陈、笑容般的不可思议表情，从衣服里拿出某个物品。

    虽然光线昏暗，看不太清楚，看起来像是……钥匙。

    「那是…………？」

    难不成那是……

    我无法置信普莱朵殿下带来那把钥匙。如果真的是手铐的钥匙，为什么要让我看呢？现在房间里只有我和普莱朵殿下。如果我施暴，从普莱朵殿下手中抢走钥匙逃走的话，她该怎么办呢？然而，普莱朵殿下却继续说了我无法理解的话。

    「这是你手铐的钥匙哦。我偷偷从父王的抽屉中借走的。有了这个，你就能够逃走了。」

    逃走？我吗？？为什么？？我完全看不出普莱朵殿下的意图。不过比起思考，我的答案早就决定了。

    「不行。」

    我如此回答，这次普莱朵殿下吃惊地张大嘴。一瞬间，虽然也认为是不是知道我无法逃走才讲这这种欺负人的话，不过看见她的反应，看来并不是。

    「为什么……？」

    她是笨蛋吗？果然每一个王族都不晓得我们的想法和状况。

    我越来越火大了。我压抑著感情，同时讲出妈妈的事，普莱朵殿下一直认真听著我的话。谈到这些时，也清楚回想起妈妈的事和哭泣的那个模样，这次泪水整个冒出来。

    不可以哭，就像妈妈对我笑一样，我也得忍耐。而且我才不想被这种王族看见脆弱的地方。

    为了不哭出来，我好几次都暗暗用力抓著自己膝盖，继续说道。

    「而且，如果我逃走，这次会去找其他小孩吧……朋友中也有人的家人只有妹妹，他也是特殊能力者……我不想要他代替我被找来……」

    这种事，只要我会妈妈只会痛苦而已。这么一想，我也不禁开始期待，继续装可怜的话，普莱朵殿下会不会让我和妈妈见面。

    ……乾脆就别忍耐，尽情哭泣好了。

    如果她真的是愚笨的好人，或许会让我和妈妈见面。毕竟也听说王夫殿下很疼爱她。

    我感受到自己内心沸腾的混浊情绪。不过，为了不让普莱朵殿下注意到而移开视线时，这种想法就被盖过去了。

    因为普莱朵殿下露出十分哀伤的表情。

    我想起离别时妈妈的表情。在忍耐什么，不是为了自己，而是为了某个人忍耐、忍耐，无法承受时的表情。

    为了谁？……我吗……？

    不过，此时我只想到她过去到底有多么被疼爱、宠溺，又有多善良。对于同情自己的普莱朵殿下，比起感动，愕然的情绪要更强烈。相对的，刚刚想利用对方的想法也变淡，我对沉默不语的普莱朵殿下出声说道。

    「感谢您如此为我费心。幸好是普莱朵殿下……不对，这是我的荣幸。不需要钥匙。请回去吧。」

    不要再管我了。您又能为我做什么事呢？您根本无计可施，不是吗？为了隐藏这种想法，我打算结束对话，说出明天以后请多多指教的那个瞬间。

    普莱朵殿下紧紧抱住了我。

    一开始，我完全不晓得发生了什么事。为什么普莱朵殿下要抱住我呢？为什么要用如此强大的力气抱住我呢？为什么这个国家的公主会在我身边呢？

    为什么，这个人要如此哭泣呢？

    我无法置信，但无论怎么想，这都不是玩笑和演技。应该说，我知道她在我背后擦拭泪水、吸鼻子，不想被我看见。

    「我跟你约定……我绝对不会继续伤害你……！！我会让你和你的母亲所在的这个国家的每个人露出笑容……！只要我还有一条命在……！！」

    普莱朵殿下如此大叫，果然语气哽咽。她说不伤害我，只要有条命，就会让我、我妈妈和所有人都露出笑容。为什么，为什么要说到这种地步……

    被宠坏的公主、不配当第一公主，我听说过各种传闻。原本以为她只是笨蛋、愚蠢、被宠坏的公主。然而，这个人却如此为我、为我们国民著想吗？

    过去只会负面看待普莱朵殿下的言行举止，全都翻转过来了。我不认为她只是被宠坏的公主。不可能说只要还有一条命这种话。

    无论怎么看待，她都是真的在我们国民费心设想，表现得完全是这个国家第一公主该有的样子。

    到方才为止都没有出现，与妈妈离别时和独处时也不同，某种炙热的东西涌出来，模糊了视野。听见敲门声，离开我的普莱朵殿下双眼红肿，擦拭我的眼角之前，我都没注意到那是眼泪。「这么晚了，真的很对不起。晚安，你要好好休息哦」，笑著说的普莱朵殿下，仍一脸想哭的样子。

    ──为什么，为什么要为我做到这种地步呢？

    虽然想问，话却说不出口。在普莱朵殿下离开房间为止，我只能看著她的背影。

    隔天是缔结从属契约的日子，我依然没有完全消化普莱朵殿下昨晚的行动。

    即使到早餐时间，我也不想见到普莱朵殿下，关在房间里。昨天晚餐也一样，虽然担心是否会招惹王族不悦，不过那位普莱朵殿下与王夫殿下的话一定会原谅我，我的情绪比昨天稳定许多了。

    我待在房间，一面思考。明明到昨天为止内心只有绝望，现在稍微冷静了。虽然不晓得只是因为作好心理准备了、因为知道普莱朵殿下与传闻不同，还是说不知不觉流泪了所以轻松许多，不过身体的确比昨天更有活力了。除了戴上手铐的双手沉重以外，没有像昨天一样沉浸在情绪里。我看著房间的镜子，尝试著微笑。能够做出不难看的笑容了。

    我想过了。普莱朵殿下不是传闻所说的任性公主，而是真正了不起的第一公主。而且也会为我和国民著想。虽然无法否定太天真、人太好的一面，不过她和我的年纪几乎相当，身边应该也有年长的朋友。王族特有的特殊能力也觉醒了，那个人肯定会成为女王。而我将成为摄政，也就是国家排名第二的大人物。

    就算现在很困难，只要普莱朵殿下中意我，长大后我与普莱朵殿下成为第一、第二的大人物的话，也能够改变国家的规矩，就算做不到，或许我能够自由与妈妈见面。因为届时，已经不会有人会抱怨了。只要普莱朵殿下站在我这边。长大后成为女王的话，普莱朵殿下或许会以国家的规矩为优先。不过，只要到那个时候她一直很中意我就好。这样一来，或许就能改变规定本身，或许也能特别允许我和妈妈见面。因此，我现在开始得让王夫殿下、女王陛下、妹妹缇雅殿下，以及普莱朵殿下喜欢自己才行。最糟的情况，即使普莱朵殿下结婚的人，未来的王夫反对，只要这些人喜欢，一定有办法。毕竟王夫只有与摄政相当的权力而已。

    果然重要的还是未来的女王普莱朵殿下。我要最大限度利用辅佐的立场，待在普莱朵殿下身边，让她最中意我。现在我还挺喜欢普莱朵殿下的。毕竟她为了我偷钥匙，还如此哭泣。而且，那句话……

    『我跟你约定……我绝对不会继续伤害你……！！我会让你和你的母亲所在的这个国家的每个人露出笑容……！只要我还有一条命在……！！』

    我相信当时那句话是真心话。普莱朵殿下讲出如此具有冲击性言论，不论现在获未来，那一定是第一次，也是最后一次吧？

    决定了，为了让普莱朵殿下中意我，我要对她奉献全心全力。

    不是我在自夸，不过在镇上我还挺受欢迎的。在男孩子之中，当然在女孩子之中也是。她一定会喜欢我。原本担心和传闻一样，是任性又坏心眼的人该怎么办，看来这份担心是多余的。那我就当个好孩子，更坚强，并且更优秀吧。

    全都是为了有一天能再见到妈妈，为了那一天。

    契约的时间接近，来通知的人敲门后，我立刻离开房间。普莱朵殿下已经在契约场所等待了。虽然我到场时，她还一副担心的表情，不过我出声问候「早安，普莱朵殿下」后，她便松了口气般回应我。

    祭司按照程序主持契约。虽然用代著手铐的手写名字很麻烦，不过仪式顺利地结束了。我的心跳变快，这是不可思议的刺激，我感觉自己与普莱朵殿下有联系了。拿开手铐，双手自由了，明明戴上手铐不过一天而已，双手竟然轻到令人感到不自然。王夫殿下……不对，「父王」将手放在我肩上，说「今后就多指教啦，我的儿子」，我再度有成为王族的感受。为了不像昨天一样用鲁莽的态度回应，我用笑容回应。「为了这个国家的未来，以及为了普莱朵，你从今天开始要身为王族好好努力。」父王对我这么说时，我看见他满意的笑容，内心松了口气。

    谈话告一个段话，问候完毕后，我立刻跑到普莱朵殿下身边。

    面带笑容，乐观进取，像个理想的辅佐，像个义弟！

    「今后要请您多多指教了。我一定会守护普莱朵和缇雅两位殿下。」

    如我预料，普莱朵殿下露出温柔的笑容迎接我来。没问题，我一定能够做好。不过，普莱朵殿下的下一句话，却让我受到预料外的冲击。

    「谢谢你，史提尔。不过我们已经是家人了，所以不需要叫我殿下。叫我普莱朵就好，母王也让王舅用名字叫她哦。」

    咦……不需要称呼为殿下？我们明明才刚成为家人啊？？女王陛下会让摄政如此称呼她，是因为有确实的信任关系。身为辅佐的话，要称呼她「第一公主」或「普莱朵殿下」，身为义弟的话就应该称呼她为「义姊」或「王姊」。不过若普莱朵殿下如此希望，我应该要回应她才对，不过就算不这么做，昨晚明明才发生那种事，突然就拿掉尊称，亲昵称呼普莱朵殿下，我还没有做好心理准备啊──……

    我没有想出藉口和结论，只是低嚷著零碎的言词，结果直接称呼普莱朵殿下这件事越来越令人难为情。我自己也不知道怎么回事。过去我也好几次直接叫过年长女孩子的名字，不过这个人是这个国家的公主殿下，而且还这么漂亮、优雅、温柔……

    「普莱朵第一公主殿下。」

    一回神，作为见证人出席的宰相看向我与普莱朵殿下。虽然他嘴巴在笑，总觉得眼神有些冷淡，给人讨厌的感觉。

    「威斯特摄政殿下虽然会直呼女王陛下的名字，不过在人民面前，会改称『女王陛下』或『王姊』。」

    宰相的话让我稍微松了口气。

    没错，虽然我并没有听过女王陛下……母王与摄政的对话，这么做才是正确的吧。在我拿掉尊称之前，幸好有听他这么讲。

    我这么想才没多久，接著普莱朵殿下的话，又让我更加吃惊了。

    「那么，在人前就叫我王姊，没有外人在时叫我普莱朵。因为我和史提尔是家人，是对等的关系。」

    又要我叫她普莱朵！？而且还说了「对等关系」！

    我才跟与普莱朵殿下缔结从属契约，那并非对等，看在任何人眼中都是主从关系。然而这个人却毫不犹豫地主张自己和我是对等关系。虽然我立刻调整表情，叫了普莱朵殿下「王姊」，和她握手，老实说我的心情和身边惊讶的大人一样。在父王和宰相加入对话之后，我也一直想著以后私下场合时，该如何自然地叫普莱朵殿下「普莱朵」。

    不过。

    ……一开始有点结巴。

    加上，我用不晓得普莱朵殿下是否能听见的声音加了「殿下」。那是契约结束后，普莱朵殿下带我到城内图书馆的时候。

    第二次，不小心叫了普莱朵殿下。不过普莱朵殿下没有生气，而是笑著说「叫我普莱朵就可以了」。那是差不多该用晚餐的时间，该回去了。她叫了我的名字，而我回应时。

    第五次时，我清楚说出「普莱……」。普莱朵殿下有些难为情地笑了，回我「普莱朵」。接著……能普通地开口了。说声晚安，就这样回到彼此房间。

    第八次时，我终于成功说出：「普莱……朵。」她开心地对我笑了。那时她说今天天气很好，约我去庭园。

    而在第十五次。

    我不会结巴，能够自然地这样叫著她。一回过神，令人惊讶的是，当时「普莱朵」的存在已经完全渗入我的体内了。

    从签订契约后，我就专注于学习。以学问和礼仪为首，还有这个国家的历史和计算方法。这些都是新的知识，脑袋都快无法负荷了，不过成功理解时也很开心，我积极地接受王城的教育。

    我和普莱朵，学问的时间也几乎在一起。由不同的教师教导，有时会在意普莱朵正在学什么。一向教师询问，普莱朵似乎很优秀。

    原本头脑就很好，听说比起一般的王族和贵族的孩子，我理解的速度非常快。「话虽如此，史提尔殿下明明是在没有基础的情况下开始的，学习的速度也令人吃惊呢。」虽然这样对我说，但我有股难以言喻的情绪。身为辅佐，身为义弟，稍微输给普莱朵，不会招惹周围的反感，才是最理想的。不过总觉得输给普莱朵也有点不甘心。也想过好几次，万一不久后她问「要不要我来教你呢？」如何顺利拒绝。我在内心一边祈祷就只有别问我这件事，同时为了不被这么说，我在脑中更拚命复习当天学习到的内容。

    心想下一次也要自然叫出普莱朵的名字，在脑中练习好几次、好几次，原本为了变优秀，我必须记得、理解许多事才行，好在意普莱朵正在做什么，若普莱朵教我念书该如何拒绝呢还是说果然身为辅佐身为义弟应该感激地接受她的好意也必须想起今天学习了什么毕竟冷静下来大家说过一阵子后也要开始学习剑的基础也思考身为王族的人该如何让外表更得体……

    一想到妈妈现在在做什么，无论几次，胸口都好痛苦。

    ……等我注意到，三天后的早晨，头已经热到像沸腾一样。

    不行，明明还有许多必须思考的事。现在不是睡觉的时候。今天也要念许多书，得早点去见妈妈。得告诉她我过得很好。

    当天的课程中，我努力装作没事，老师在讲什么几乎听不进去。之后得在脑中复习才行，我用模糊的意识如此思考。即使如此，我还是努力踏稳脚步，前往昨天和普莱朵约好的庭园。与普莱朵度过的时间总是非常疗愈。她会用笑容迎接我，即使是无聊的小事也会开心对我笑，真的对我的存在感到喜悦，就好像与妈妈一起度过的时间一样温馨。今天只要见到普莱朵后，一定就能涌出活力才对。

    前往庭园之前，我在外头遇见同样上完课的普莱朵。普莱朵对我展现一如往常的笑容，我不禁回了她一个笑容。

    「对了，史提尔。来赛跑吧！比我们谁比较快跑到庭园！」

    普莱朵跑出去，我慢了一拍开始追赶。

    必须追上她，快点，要更快。跑步、念书、身高也全都全都全都──……

    「史提尔！？」

    一回过神，我的视野一片空白，也无法睁开眼睛。

    普莱朵在拚命大叫。但是我却不知道她在说什么。我现在怎么了，全身没有力气，完全搞不清楚。

    ……啊啊……我……现在，应该思考什么才好呢……

    …………………………………………………………………妈妈…………

    ……我作了梦。

    妈妈在那里。一如往常背对著我在煮饭。

    啊啊……明明终于可以见面了，别做饭了，来陪我聊天啊。

    妈妈，你好吗？

    妈妈，我学了很多事哦。

    妈妈，王夫殿下人很好哦。

    妈妈，普莱朵与传闻完全不同哦。

    妈妈，镇上的人对你好吗？

    妈妈，生活有没有不方便？

    妈妈…………你已经没在哭了吧？

    我抓住妈妈的衣角，妈妈慢慢地转头看著我。吃饭要等一下，现在在煮饭。她笑著对我说。啊啊，太好了，她在笑。我才这么想，刚刚一直在做饭的妈妈却蹲下哭泣。我再次抓了妈妈衣角。不要哭。妈妈，我还会来见你。我会好好努力。妈妈，有听见吗？我说，妈妈、妈妈……

    「…………呜…………呜…………噫…………呜…………」

    她还在哭。

    妈妈在那里哭泣。

    有某种东西滴到脸上，我眼睛还闭著，缓缓认为刚刚做梦了。不过，仍听见哭泣声。难道我在不知不觉中使用特殊能力，来到妈妈身边了吗？

    妈妈，不要哭。我就在这里。

    一睁开眼睛，在那里的……是普莱朵，她流下大颗泪珠不断滴在我脸上。

    「普莱朵…………？」

    我还在作梦吗？不是妈妈吗？为什么我在这里？为什么这个人又在哭了？

    我一时间说不出话，也无法理解，只是一直往上看，普莱朵用无法承受的表情，一边哭泣一边看著我。之后才想说她的嘴巴终于动了，却说出……

    忏悔的话。

    我不知道意思。为什么，这个人又要这样哭泣呢？只有这个疑问在脑中不断转著。而我也缓缓地，终于讲出想到的那句话。

    「为什……么……？」

    普莱朵听见这句话，又忍耐般的蠕动了嘴，传出混合哽咽声的话。

    为什么，你要露出这种忍耐般、忍受般的哭泣表情呢？

    「……呜……唔……你的………你明明孤孤单单…………我却没帮上忙……没有注意到……对不起……」

    说到这里，普莱朵又嘴唇颤抖，无法成语，泣不成声。

    普莱朵彷佛要覆盖般的抱紧了我。普莱朵的身体、香气、柔软全都飘逸在我的上方。不知为何这让我感到非常难为情，身体由于紧张无法动弹，原本就很热的身体又更加发烫。

    普莱朵又靠在我的肩膀哭泣。

    为什么？

    在那个夜晚，这个人明明已经充分为我哭泣了。

    因为有普莱朵在，我才能够欢笑度过原本如此讨厌王城生活。

    因为普莱朵在，对我说很好吃，也能期待用餐时间。

    是普莱朵的话，从属契约也让人不害怕了。

    是普莱朵的话，我也能对未来充满希望。

    普莱朵接受我，对我笑，需要我。这不是成为助力的话，又该叫做什么呢？

    普莱朵理解、注意到我的痛苦。

    没错，普莱朵拿来钥匙的那个夜晚，我单纯只是对再也无法与妈妈见面感到痛苦。妈妈不在身边很寂寞，想到妈妈或许留下寂寞回忆而感到痛苦，对于无法为变得孤苦伶仃的妈妈做任何事而感到痛苦，对于以后自己就天涯孤独了而感到痛苦。

    不过，普莱朵对我说了……不会继续伤害我。

    普莱朵和我约好了……会让我、妈妈、国民所有人都能开怀欢笑。

    她这么说，抱住了我。

    普莱朵在我注意到之前，就已经察觉了我的寂寞、痛苦、所有一切。所以当时，一直忍耐的眼泪才会满溢而出吧。

    她陪伴我。为我哭泣。紧抱住我。祈祷我的幸福。对我说是对等关系。叫了我的名字好几遍、好几遍。而让我叫她的名字。早上会对我问好，晚上也会对我问好，带我到图书馆和庭园，给予我平稳的时间。

    普莱朵填补了我的心。

    然而，为什么要道歉呢？拯救我的，明明是普莱朵。

    为什么、为什么……

    等我注意到，已经直接回抱住普莱朵了。无法化作言语令人坐立不安。明明这份心情，直接变成一股温暖全部传给普莱朵就好了。在普莱朵停止哭泣前，我脑海中都想著这些事，普莱朵的气息突然在耳边响起，接著呢喃出的话语让我整个人动弹不得。

    「如果……我……成为最差劲的女王……的话，……一定要……杀了我哦……」

    思考停止了。

    花了不少时间才怀疑是不是听错了或错觉。原本以为不会再度从普莱朵口中听见冲击性的话语了。然而这句话却像刀刃般，锐利地，深深地刺进我的心脏。言语、思考全都一片空白。原本身体明明那么热，现在却以惊人的速度与汗水一起下滑。

    杀了她……？

    我不要。终于理解她的话时，最先浮现这个念头。

    不要，我不想杀了这个人。

    不想杀了这么善良的好人。

    一回过神，停止呜咽的普莱朵就这样睡著了。普莱朵……？我出声叫她，将绕到背后的手再度使力。确认即使这么做也没反应之后，我便静静地抬头看著天花板。

    这个人为什么这么害怕呢？

    这么善良，为国家著想，学问也很优秀的这个人，为什么认为自己会成为最差劲的女王呢？

    我不懂。不过，如果总是面带笑容、背负起包含我一个人在内的许多责任、善良的这个人也有恐惧的事的话。

    （插图006）

    「我会保护你哦。」

    我独自对应该不会回答的背后低喃。

    将这份小小的决心收进胸口，我紧紧抱住普莱朵的背后，闭上眼睛。

    隔天，睁开眼睛时普莱朵已经不在了。早上来看我状况的医师说，以防万一要静养几天。我不知道昨晚那是梦还是现实。明明能清楚地记起普莱朵的言语、温暖和自己的决心，对于那件事却完全觉得一点也不现实。普莱朵完全没有来探病，我按耐不住，在经常和普莱朵在一起的侍女进房时询问。结果她说，大概是昨晚来我房间探病时不小心一起睡著了很难为情，才没有来。侍女直接对我露出恶作剧般的笑容说「她命令我，为了不被王夫殿下和女王陛下责骂，要保密这件事，所以请放心」。多亏如此，终于能感觉昨晚的事是现实了。侍女说自己名叫洛蒂，重新对我低头致意，说今后也请多多指教了。

    在那之后有好几天没有见到普莱朵，虽然令人坐立不安，不过回想起当天的事，胸口就会变热，我开始认为不如说幸好发烧没有恶化。

    医师许可之后，我立刻重拾礼仪和学问。感冒前的压迫感就像骗人的一样，脑中一片清爽，能够记得更多事物。虽然感冒治好，一开始见到普莱朵时虽然有点紧张，不过普莱朵一瞬间露出害躁的样子后，便用一如往常的笑容对我说「幸好你恢复精神了」，我也能够放松肩膀的力道。

    普莱朵没有提起探病那天的事，我也没有提。

    普莱朵愿意的话，这样就好，毕竟我的决心不会改变。

    当天用完午餐后，普莱朵叫了我，一起前往父亲身边。普莱朵要把我往前推似的将手放到我的肩上，等著父王的话。

    「这是特例，在城内也务必保密。」

    他的态度明显很郑重，我用双手将其接下以免失礼。那是一封信。我想说大概是招待信而不在意地打开。拿起里头的信纸，不禁发出声音。

    「给史提尔」。

    那个「史提尔」的字迹确实是，妈妈为了让我就算只会读写自己的名字也好，而教给我的，看过好多好多次妈妈的字。

    为什么，不是说已经不能够再联络了，不能再见面吗？我认为现在的自己已经见不到她了，所以、所以我才……

    父王说这是普莱朵请求的，在说明信件的事情时，内心又涌上许多情绪。

    每个月一次？能够知道妈妈的近况？能够确实晓得妈妈过得好。而且我生日时竟然能够回信！！我竟然可以写信给妈妈。就算想成为女王辅佐官，也不知道是否真的能够实现。即便能够按照计画进行，有好几年以上绝对无法见面。没错，我明明原本已经放弃了。

    对普莱朵和父王的感谢，对妈妈的思念和喜悦满溢而出，等我回过神时已经在嚎啕大哭了。

    竟然会如此大声哭泣，我以前明明从来没有这样过。

    即使如此，眼泪仍一颗颗往下掉，无法压下从喉间满溢而出的情感。

    我突然注意到头顶有个柔软的触感。立刻就知道是普莱朵的手。回头一看，普莱朵亲切的笑容让我再也撑不下去，直接贴在普莱朵身上。

    这个人，到底打算带给我多少东西才甘愿呢？

    一边心想在普莱朵和父王面前，这样太丢脸了，却也无法抑制眼泪掉落。

    「我、父王和母王……还有你的母亲，每个人都爱著你哦。」

    已经忍不住了。

    感情如海啸般奔腾，无法抑制。在回抱住我的手内，让我靠紧的胸前，感情爆发，头脑已经放弃忍耐。宛如哇哇大哭的小婴儿般，哭泣声持续回响在城内。

    光只是守护她还不足够。

    这份恩情、感激，我绝对要答谢她……就算花费一辈子也要做。

    用无法化作言语的声音向父王传达好几遍感谢，被普莱朵推著背后，离开房间。途中，普莱朵小声对我说，见到在门另一边待命的侍女和卫兵之前，要把信件藏在衣服内。

    回到房间，为了压抑还在哭泣的声音，我咬著自己的手，勉强安静下来。

    重新看向妈妈给我信。

    「给史提尔」，光是看见这行文字，眼泪就又要掉下来了。

    我打从心底认为幸好有学会识字，努力学习真的太好了。妈妈的信中提到，她过得很好，镇上的人对她很好，能写信给我很高兴，期待我写的信，所以今后也能活下去，感谢允许这般特别处置的王夫殿下，一定要过得好，要注意身体，而在段落之间，写了好多好多遍的「我爱你」。

    我反覆读了好几遍，为了不让眼泪沾湿信纸，用衣服擦拭眼泪，吸了吸鼻子。将脸凑近信纸，隐约闻到妈妈的、家里的味道。重新感觉到，啊，是妈妈呢。我读了好几十遍后，为了不要让城里的人发现信件而思考收起来时。

    「普莱朵殿下的任性真的很让人困扰呢。」

    从窗外传来的声音。

    我的房间在普莱朵的正下方。能够俯瞰穿过庭园到大型门口前的道路。

    我不禁盖住自己的嘴，缓缓走近窗边。

    「在王城前讲这种事没关系吗？」

    「我向教师确认过，今天的课堂公主和王弟都不在房间内进行，所以没关系。比起这个，太大声。再稍微小声点。」

    听不太清楚。刚刚说普莱朵任性的其他人，之后就降低声量了，就算勉强接近窗边也听不到。我很在意，久违地使用特殊能力。瞬间移动到声音主人说话一旁的草丛阴影处。

    瞬间移动的瞬间，听见有人对周围继续说，我并没有愚蠢到也会告知周围的卫兵。包含刚刚大声说话的人在内，似乎有多个人在。能够听见接连说出「哦」和「然后呢」等声音。是谁？其中一个人的声音我有听过。

    「不会，我对那个特别处置也提出好几次意见……啊啊，关于处置的内容必须保密。这也是普莱朵殿下和王夫殿下的命令。」

    「我能理解吉尔伯特宰相大人的辛劳了。不过……经您这么一说，普莱朵第一公主依然是非常任性的样子吗？」

    「是的，很遗憾。虽然也有部分传闻指出在特殊能力觉醒后变成了不起的人了，不过她依然很自私地带著甫来城内的史提尔殿下四处走动，连他不舒服的日子也让他勉强跑步。说不定是弟弟在学习上已经崭露头角了，所以在忌妒吧？」

    吉尔伯特！！

    是当时和父王在一起的宰相。我拚命压下因吉尔伯特的话而想从草丛中探出身体的念头。

    「王夫殿下果然也很疼爱普莱朵殿下……这次的特别处置也二话不说就答应了。凭我的力量无法阻止，实在不甘心。」

    「不会不会，吉尔伯特宰相大人绝不需要为此消沉！！」

    「没有错！比起这个，就算是王夫殿下的亲女儿，这么一来，真令人担忧她登基成为女王的时候……」

    「唉，毕竟辅佐、守护各位王族，正是我们的工作啊。普莱朵殿下还年幼，我相信总有一天一定……」

    「吉尔伯特宰相大人真是慈悲为怀。不愧是年纪轻轻就当上宰相的人呢。」

    「不敢当，这番话我承受不起。只不过……王族必须为人民而行动。得逐一被小女孩的任性和灵光一闪耍得团团转，这就好像在说我很闲一样。我只在这里说……史提尔殿下也觉得自己没有容身之地。就算是平民出身，普莱朵殿下每天都看不起史提尔殿下，在背地里欺负他……」

    因为愤怒，手在颤抖。

    完全都是谎言。普莱朵从来没有欺负过我。然而，吉尔伯特却说得好像真的一样。

    「不过，史提尔殿下不愧是连教师都在谈论，聪明伶俐的小王子。无论我们提出任何建议，他一定不会承认吧？不过，原本已经对普莱朵殿下成为女王的将来感到不安了，看到这种情况，我的胸口也很疼痛。」

    「竟然如此……连年幼的史提尔殿下都……！」

    「如果王夫殿下与女王陛下也注意到就好了……对，比如我从以前就提议过的『特殊能力申请义务令』……特殊能力者现在仍尚未被纳管，何处有能力者，甚至身怀何种能力……连这点也不明确，这次也是依靠传闻、出动许多士兵才找到史提尔殿下。连这份劳力也会用到国民的税金。只要管理的话，国家一定──……」

    所有人都同意吉尔伯特的话。

    「但是，我也是宰相。女王陛下对王夫殿下稍嫌过度宠信了，非常疼爱第一公主殿下的王夫殿下，以及任性自私，尚未拥有下一任女王器量的第一公主殿下，我都打算支持他们到最后一刻。啊，还有……这些话请务必保密。」

    我偷看表情的瞬间，吉尔伯特讨人厌的笑容映入眼帘，令人想忘也忘不了。

    这句话说完后，吉尔伯特和其他人都解散离开了。配合这一点，我再度瞬间移动回到房间，从窗户用眼睛确认背影。每个人都是在城内看过的人。

    我不原谅。

    我现在就想离开房间，对父王和母王说出一切。让吉尔伯特和同意他的话的所有人都因不敬罪而判死刑。

    明明全都是谎言。

    但是，不可以。现在我不管说什么，一定不会有人相信。父王和母王都会相信吉尔伯特吧？

    不过，可是！！

    特别处置是指和妈妈的信吧？说被下了封口令，彷佛是把好事说成坏事一样。吉尔伯特的话充满谎言，选择相信谎言要更简单的程度。

    不过，他身边所有人都相信。而且虽然说要保密，这些传闻都会从城内流到城外吧？

    普莱朵给了我多少东西？谈论这些传闻的家伙又给了我多少东西？

    在王城内外，关于普莱朵、父王和母王不好的印象会扩散出去吧？虽然我还没见过母王，竟然让那么温柔的父王，甚至也把普莱朵当作坏人吗？最重要的，说普莱朵的坏话最让人生气。就好像真的是残酷的公主一样……

    『如果我成为最差劲的女王。』

    突然想起普莱朵的话。我不要，只有这点绝对不要。那个人不当女王，又有谁适合当女王呢？我绝对不认同。

    大人们一定听不进去我和普莱朵的话。一定会相信吉尔伯特的话。她明明那么温柔、大器、优秀，为他人感到痛苦而哭泣的人，却得不到任何人的支持和信任，只遭受批评，像吉尔伯特这种只有口才和外表得体的大人，怎么能够信任？

    即使我想出手，前几天才成为养子的我还不足够。

    知识、信任、全都不够。

    只习得学问和计算并不充分。看似勇敢也没有意义。得比任何人都狡猾、工于心计。

    只会读写并不足够。要查知人心和思考，习得与人对话后能获得信任的人心掌握术。

    只被普莱朵、父王、缇雅殿下和母王喜欢没有意义。当个单纯的「好孩子」并不够。要在城内，不对，要被所有国民喜欢，连城外也是。

    不过，普莱朵不需要变成这种人。

    那么纯真且温柔的人，保持这样就好。她维持现状，也是为了这个国家好。我会连普莱朵的分，不过……连超越她的分一同成长，这样就好。

    听说吉尔伯特是不会老的人。那么，当我和普莱朵继任后他也一定在。所以在那之前，我要获得比吉尔伯特更多的信任。如此一来我成为摄政之后，一定要把他从国家赶出去。其他人说什么都没关系，我的女王只有普莱朵一个人而已。无论被谁指指点点、被同情，我都会称普莱朵为第一公主。而只要我的风评越来越好，普莱朵身为第一公主的风评也会随著我的坚定支持而逐渐改善才对。

    ……希望妈妈也能了解普莱朵的事。我这么想，重新打开了信。在信上看到「感谢王夫殿下」的句子。对了，妈妈只知道是父王下达的许可。其实明明是普莱朵请求他的。生日的信上我一定会写。另外也要写许多普莱朵的事。

    我就这样读下去，这次在「我爱你」的文字上停止视线。

    『我、父王和母王……还有你的母亲，每个人都爱著你哦。』

    不要紧。我一定会守护好。

    那个温柔的声音、笑容、心灵，全都守护好。

    普莱朵对我约好，只要她的命还在就会让我、妈妈和人民开怀大笑的话，那么我就花费自己的一生，从a脏的大人手中守护普莱朵的心、身为第一公主的普莱朵、身为义姊的普莱朵和身为一个女孩子的普莱朵。

    普莱朵对我发誓不会继续伤害我的话，那我也绝对不会让普莱朵染上脏污。即便我全身染黑，只有纯白的她不会被弄脏。

    这不是决心，是誓言。

    我的名字是史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。

    是第一公主普莱朵的义弟，次世代的摄政。

    我会待在普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比身边，成为其助力，完成自身职责。

    从现在开始，我只为她而在。

第一卷 第三章 最差劲公主与家人

    「…………呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………」

    ──……有人。有人在哭泣。

    在昏暗之中，听见宛如野兽呻吟般的哭泣声。咦……啊……是我。

    「哎呀？史提尔，你已经回来啦？还真快。」

    有人走近我。

    看不清楚脸，女孩脸上宛如被涂抹般一片漆黑。

    啊啊，对了，我因为她的命令，去杀害妈妈后回来了。

    在我见到妈妈时她很开心，不过非常惊讶。虽然我拚命说「快逃」，她仍搞不清楚状况站在原地，因我的匕首而死亡了。「史提尔……为什么？」这句话依然在耳边回荡。流了血倒地的妈妈在哭泣。

    我无法好好看向死去妈妈的脸，我丢下倒在地上的妈妈，我、我、我！！

    「你有好好遵守命令，不被人发现而回来呢，好乖好乖。」

    被抚摸头令人恶心。我对看似开心的女孩涌起杀意。

    如野兽般吼叫，将刺向妈妈的匕首，对那个女孩挥下。

    女孩来不及躲开，刀刃往喉间刺下……的前一刻，手停下了。明明没有丝毫的犹豫，手和身体却不听使唤。

    「啊哈哈，你白痴吗？怎么可能杀掉缔结隶属契约的主人？」

    女孩说道，笑了出来。啊啊，光听见她的声音就好像吐。

    「为什么！！为什么要让我杀了妈妈！？我和妈妈对你做了什么吗！？」

    使出浑身力气怒吼。不过，那个女孩听不进去。

    「什么也没做啊？当然是因为有趣啊！啊啊，可爱的奴隶，史提尔。多亏有你，我最近很开心哦。」

    女孩笑了。脸上浮现令人无法认为是孩童的残酷笑意。

    「唔…………杀了我！！看见我痛苦那么开心的话，那乾脆杀了我啊！！」

    我对妈妈不在的这个世界，已经没有任何依恋了。

    「啊？你在缔结契约时，不是说要杀了我吗？已经想死了？想要死去然后前往母亲的地方？」

    抵在她喉咙的匕首在颤抖。明明再一点、再一点就能杀了她。

    「那么……这是命令。今后你不可以自杀。而今天的事和这个约定，也绝对不可以对任何人说。」

    「什……」

    她甚至不让我寻死。

    「啊啊，好棒的表情。你可以暂时维持这个表情哦？那么晚安，史提尔。在明天的生日宴会前，要把那个a脏的平民女人的血洗乾净哦。」

    女孩这么说，哼著歌笑了。

    我膝盖跪地，对地面挥拳。

    我大吼，连自己身为人都忘了，只是一直吼叫。乾脆拿这把匕首刺向自己，一了百了就好了。

    液体不断流下脸庞，哭喊大叫。啊啊啊啊啊啊，即使从腹部使力发出声音好几次，痛苦、愤怒、悲伤都无法抑制。心灵和身体都无比痛苦，咳嗽、乾呕，即使如此也没有变轻松，无法呼吸。已经不行了。我不想活了。即使活著，也完全没有好事。因为妈妈已经不在了。明明是我世界上唯一的家人。然而我竟然得和让我去杀了妈妈的女孩一直在一起。我明明已经孤单一人了，为什么偏偏得和那个女孩一直在一起不可？啊啊，如果我生下来没有这种特殊能力的话，现在明明也能和妈妈一直在一起。为什么，为什么我有这种力量？不行了，我想死想死想死想死想死讨厌讨厌已经不行了不行了不行了不行了。就算活著，我已经空无一物。没有，什么都没有。因为……

    我将永远孑然一身。

    乾脆直接死去，就能去见妈妈，也能见到爸爸了。

    不过已经无法死掉。因为她这么命令我。

    「呜……妈妈……对不起……对不……起……我……只是。」

    只是想见你。只是这样而已。

    完全没有传达给她。也没说出最喜欢你了。我一直、一直好想见你，为此签下名字的契约，而杀害妈妈。

    …………我不原谅那个女的。

    那是披著人皮的恶魔。

    总有一天绝对、绝对要帮妈妈报仇。

    为此，我──……

    「史提尔殿下，早安。」

    拉开窗帘的声音让我睁开眼。似乎是侍女来叫我起床了。

    「早安……」

    我勉强开口回应，脑袋模糊地想著原来已经早上了。

    窗户的光芒刺眼，我再度躲进棉被中，揉了揉眼睛。

    ……怎么了，感觉似乎做梦了。

    就算回忆，也完全想不起来。

    「您似乎有呻吟，还好吗？」虽然侍女如此问我，但我连做了好梦或恶梦都搞不清楚。只不过揉眼睛时，有些泪水渗出来，所以应该不是开心的梦吧？

    明明和妈妈分开后，连作梦都没有哭泣过。我如此心想，终于离开床铺。

    …………唉，虽然在梦境以外有哭过啦。

    我想起前几天与普莱朵之间发生的许多事，脸颊发烫。不管想起任何事都让人好难为情，同时也感觉温暖的情绪充斥在胸口。

    我让侍女们帮忙换衣服，确认今天的行程。

    啊，对了，今天是…………

    「以及，为了明天缇雅殿下的生日宴会，要进行最后的调整。」

    没错，普莱朵的妹妹。对我而言是义妹的缇雅公主，这个国家的第二公主。

    我还没见过她，明天就是她的生日宴会，同时也是对国民亮相的场合。

    「谢谢你。王姊也很期待，我现在也很期待能见到她。」

    我这么说，露出微笑，侍女也回我一个笑容。

    缇雅&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。

    这个国家的第二公主。普莱朵期待的话，那么我也很欢迎。听说她从小就身体虚弱，那得好好保护她。母王、父王以及普莱朵，所有国民都为她的生日和存在献上祝福。

    ……不过。

    我一边想著，准备好之后离开房间。我在宽敞的走廊前进，正走到阶梯时。

    「早安，史提尔。」

    从楼梯上方听见声音。将来应该成为这个国家最爱的人。以及我最重要的人。

    「早安，普莱朵。」

    不过，我不会弄错。我的愿望就是普莱朵的幸福，只是这样而已。

    明天是缇雅殿下的生日宴会。而同时，母王即女王将首度和作为普莱朵的辅佐成为养子的我，以及确立王位继承权的普莱朵见面。对我而言重要的是这里。

    全都是为了普莱朵，为了她。

    ＊

    史提尔成为我的家人过了好几天。史提尔原本就是吸收能力强、聪明能干的孩子，最近变得格外出众。史提尔比起之前对书本更感到兴趣，比起庭园，更常前往王城内的图书馆。虽然我原本担心是不是因为在赛跑时昏倒产生心理阴影而不想接近庭园，不过史提尔笑著说：「我想知道的事变多了。」

    果然，从感冒治好的隔天，史提尔给人的感觉就变了。该说是冷静沉著，还是背后……散发出和攻略游戏时非常相似的腹黑感。之前私下谈话时，我问他成为摄政的话想做什么，而他露出黑色的笑容说：「我很期待重新彻底评估王城中的人员与职务哦。」

    ……不对，但游戏中的史提尔除了在缇雅面前和展现腹黑以外，不如说是对任何人都不会笑的冷酷角色。而现在的史提尔可说待人亲切，王城内人们对他的风评也逐渐上升。我不愿这么想，但也不想输他，在史提尔一旁拿起王族的历史相关书籍开始阅读。

    虽然普莱朵在你光的游戏中，用奸诈狡猾的策略和邪门歪道的方法让主角等人陷入危机，但设定上除了个性以外被视为完美女王，记性也非常好。虽然比不上知识型攻略对象的史提尔，但真不愧是游戏的最后头目。只要教导一次，基本上不会忘记，从取回前世记忆之前，理解能力就相当好。

    然而，为什么完全无法理解身边的人的心情呢？我光回想这段不堪回首的过去，就觉得丢脸。

    就这样，相对……不对，非常和平的日子中，我暂且和身为游戏攻略对象，十年后或许会前来杀我的史提尔共度日常……

    「唉……」

    好忧郁啊。

    一大早侍女洛蒂就帮我打扮，同时我大大叹了口气。

    「怎么了，普莱朵殿下？您对今天的生日宴会感到不安吗？」

    洛蒂担心地透过镜子看著我。

    「不是，没有这回事哦。我很期待能见到王妹和母王，只是有点紧张。」

    我没有说谎。我很期待与妹妹缇雅和母王见面。只不过……拥有前世记忆的现在，也有无法坦率高兴的一面。

    缇雅&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。

    因为她也是惨遭普莱朵对待的受害人。

    父王过世后，母王开始变憔悴。普莱朵在这样的母王面前一边装做好姊姊，同时背地里冷淡地对待突然出现的第二公主缇雅。没用的人、丢王族的脸，每一天、每一天都被这么说，缇雅对自己失去自信。游戏主角在普莱朵继承王位后，虽然被关在远离王城的塔内，即便如此也没有失去与生俱来的善良心灵，勇敢地活下去。由于从小被虐待长大，总是叫普莱朵「普莱朵殿下」或是「女王陛下」，表现出相对弱势的样子。虽然在每一条路线的最后，都会对被制裁后死去的普莱朵尸体呢喃道「王姊……」。由于她的心地太过善良，即使遭受不幸，直到最后仍无法憎恨普莱朵，希望被姊姊所爱。她甚至会哭著说，其实一直很憧憬姊妹之间的关系。

    ……至少我要避免做出多余的行为。

    为了不让那孩子有痛苦回忆，或受到伤害。

    「你与一线光芒」游戏中的普莱朵是最差劲、最邪恶的最后头目。我将在十年后犯下大罪，而主角缇雅，与各个路线由她治愈心灵的攻略对象将平息这一切。

    因为我的妹妹是攻略对象的，这个国家唯一的光芒。

    缇雅的生日宴会与亮相，在国内盛大举办。从一大早国内的旅馆、酒场、大广场等处，所有国民都大肆庆祝，狂欢作乐。

    而当然，最豪华的是缇雅的家，也就是王城内的庆祝会。邻近各国的王族、贵族和一部分中流阶级的人士都聚集在王城内。而优雅的音乐演奏，丰盛的餐点摆满在闪闪发亮的大厅。不过，现在人在会场的王族只有女王陛下即母王而已。我也因为化妆、穿戴饰品和礼服而忙到现在，还没直接见到母王。

    接下来的程序是由身为王族的我、史提尔，最后是父王带领的缇雅依序进场。

    我在降下大厅的楼梯前屏气凝神。我已经习惯每年王族的生日宴会和国家行事了。不过，这次的紧张和平时完全不同。

    「王姊。」

    我一回头，站在后方的史提尔对我微笑。他和我不同，明明是第一次出席这种场合，却十分冷静。

    「没事的，我会陪著你。」

    「……谢谢你，史提尔。你真可靠。」

    我也随著史提尔露出笑容。他真的是很温柔的义弟。

    不过当我一笑，这次史提尔突然将脸朝向其他方向。我问他怎么了，他只回答「不，没什么……」完全不看我。仔细一瞧，他耳朵都红了，是不是在紧张呢？

    「还……还有，那个……我刚刚忘记讲了……」

    几十秒过去，史提尔终于看向我。不过是我多心吗？他的脸比平时还要红。

    「你……非常……漂亮哦。」

    「……呵呵，谢谢你。史提尔，你也非常帅气哦。」

    我优雅地用手遮住嘴后笑了。多亏前世的记忆，至少很快就学会淑女的笑法。

    最初结束打扮，彼此对看时，还是个孩童的史提尔仍帅气地令人大吃一惊。不愧是攻略对象。潇洒的五官与梳理整齐的黑发，衬托出他美男子的一面。

    不禁让我忘记说话，整个人呆住，而史提尔也整个脸红，嘴巴一张一阖，什么也没说。原本以为他已经开始紧张了，不过现在反而能像这样对我打气，说客套话，他真的很了不起。

    听见史提尔与我的对话，在周围待命的侍女和卫兵们都微笑了。

    「今天是缇雅殿下的亮相，同时也是普莱朵第一公主作为第一王位继承人的首次亮相。请挺起胸膛。」

    史提尔小声地咳了一声，端正姿势。

    没错，今天的主角不只是缇雅…………我也是主角。

    卫兵的号令与喇叭声响起。

    我也往前看，抬头挺胸。到刚刚为止还喧闹不已的人声顿时静下来。宏亮的声音，叫唤我普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比的名字。

    ……就是现在。

    我缓缓地，并且优雅地走在地毯上。在两侧掌声的包围下，我踏上将人与人的波浪一分为二的华丽地毯上。

    接著叫了史提尔的名字。

    即使贵为第一王子，我的辅佐史提尔，在我的背后以随从般的形式登场。他通过的地方，第一次见到史提尔的人发出「哦哦」的尖叫声。这表示史提尔拥有不像是平民的氛围与外表吧。

    在一些人眼中，比起已经看习惯的我、母王和父王，今天史提尔和缇雅一定更吸引他们的目光吧？

    我缓缓走了几公尺，来到母王面前。

    「好久不见了，普莱朵，我心爱的女儿。」

    清亮的嗓音从宝座响起。罗莎&#8226;罗耶尔&#8226;艾比，这个国家的最高权力者即女王。柔软波浪卷的金色秀发，用化妆技术将原本柔和的眼角优雅地往上拉。与「罗莎」的名字相应，是有如白玫瑰般美丽、高贵的人。

    「是的，母王。好久不见了，很高兴看到您容光焕发的样子。」

    我展现笑容。模仿母王那般优雅的笑容。

    「他就是我们的新家人吧。」

    母王这么说，视线看向我的身后。

    「是的，他是史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比，我的义弟。我们已缔结从属契约，他将一生担任我的辅佐。」

    我这么说而回头，史提尔已经跪地，等待母王的话。全部都如教导般一样。之后，母王要他抬起头、报名字时，史提尔的回答也很流利，任何人都感到佩服。结束对母王官方的问候，我和史提尔坐下。接著，又再度响起喇叭声。

    同时叫了父王的名字与缇雅的名字。在热烈的掌声下，缇雅被父王牵著手，走了过来。

    她是可爱的女孩子。有著与母王同样柔软飘逸的金发和白晰的肌肤。而且柔和、温柔的眼角让她更有女孩子味。她被所有人的掌声包围，也能听见「好漂亮」、「与女王陛下长得很像呢」等话。

    …………呜，糟糕。我有点焦虑……

    如果是前世的人，我身边的孩子被称赞才是理所当然的，不过身为普莱朵活著的我，有点嫉妒了。

    因为，她那么可爱，气质柔和，还被说像母王……从来没有人对我那么说过。这个像极了父王的上扬眼角与深红色的头发，在身边的人眼中，怎么看都与母王和男性的父王丝毫不相像。

    可是！我绝对不会虐待、不会虐待，绝对不会！！

    我一边压抑内在的普莱朵，将全身的注意力集中在脸上以免失去笑容。

    生下来之后就身体孱弱的缇雅，穿著六岁的身体还不习惯的礼服，一步步地前进。父王和缇雅来到母王面前后，一起向母王问候，走向我和史提尔。

    「普莱朵，史提尔。这孩子是你们的妹妹……缇雅。缇雅，这是你的姊姊普莱朵，和哥哥史提尔。」

    缇雅眨著金黄色、圆滚滚的眼睛看著我们。

    我和史提尔也慢慢站起身子，走下阶梯接近缇雅。首先由姊姊的我出声问候。

    「缇雅，我是普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比哦。今后请多多指教了，我可爱的妹妹。」

    我这么说，缓缓对她露出笑容。或许是一直待在城里，有些怕生，她露出有些害羞的笑容，小声地对我回道：「我是缇雅&#8226;罗耶尔……艾比。很高兴能见到你……王姊。」

    啊啊啊啊好可爱哦！！不愧是「全系列中最惹人爱的主角」、「真天使」，话题的你光中值得纪念的系列第一代的主角！！

    她可爱到，直到刚刚都还烦躁不已的内在普莱朵都消失无踪了。我现在才想到，唯一见到这么可爱的主角孩童期的史提尔，或许是攻略对象中最幸运的人。走近一看又更可爱了，外表好似娇小的母王。

    接著，史提尔来到缇雅面前。

    游戏的这个时候，前一晚杀掉母亲的史提尔几乎失去了情感，「我是史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。缇雅殿下，很荣幸见到您，请多多指教。」只做出形式上最低限度的问候就结束了。而见到他的缇雅则紧握住跪下的史提尔双手，对他笑了：「王兄。」对于变成孤单一人的史提尔而言，这是久违的家族温暖。在那之后缇雅就称呼史提尔「王兄」，史提尔身为兄长比任何人都要照顾缇雅。甚至在缇雅被关在远离王城的塔内之后，也频繁地瞒著普莱朵去见她。

    如果缇雅能像游戏一样，稍微治愈现在史提尔的心灵就好了。

    我这么想，看著史提尔与缇雅的时候。史提尔缓缓跪在缇雅面前，牵起她的手。

    「我是史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。缇雅，我很荣幸能够成为你的哥哥哦。」

    咦？

    过去我和城里的人，史提尔在称呼缇雅时一定会加上殿下。然而却直接叫了初会的她名字，而且语气也相当随和。

    我一瞬间心想城里的贵族们、母王和父王是否会在意，但似乎没问题。不如说，所有人都对史提尔并非作为平民，而是做为王族的一员，作为兄长堂堂正正的姿态感到佩服。

    在游戏的回忆场景中，记得一开始叫她殿下，语气也很恭敬。当然，在游戏开始时，他们俩已经很要好，缇雅和史提尔对话也很亲近。或许是由于没有杀害母亲，心灵没有死去，而对可爱义妹的好感度一鼓作气上升了也说不定。

    我如此心想时，史提尔紧接著对缇雅说道。

    「你的姊姊，普莱朵第一公主，与母王和父王同样了不起。我们俩要一起成为姊姊的助力，全力以赴。」

    他这么说，笑著看向缇雅。缇雅听见后，也开心地对史提尔笑了，并用双手回握住史提尔的手，回应：「好的，王兄。」

    老实说，我非常惊讶。

    虽然我有感觉史提尔比起游戏，和我逐渐变融洽了，但没想到他竟然会在公开场合如此这么说。虽然这话是对缇雅说的，不过在公开场合如此发言的意义大不相同。史提尔现在，是对城内……不对，整个国家的人宣告，我们拥有超越兄弟姊妹家人的关系。他认同、支持身为未来女王的我。

    我身为姊姊非常开心，都快要哭出来了，但也相当难为情。

    接著，这次换缇雅一直看著我。或许是因为史提尔的话，重新对我产生兴趣了。史提尔也稍微看过来。母王和父王也是。

    城内的人都只看著我。

    没想到竟然会演变成这种状况。我在内心的一角这么想著，也再次走向缇雅。

    「谢谢你们，史提尔，缇雅。我真幸运，能有如此可靠的弟妹。」

    我这么说而蹲下，抚摸他们俩的头。

    得在这里开口。说出那句话。不过……

    身为普莱朵的自己，与因为前世记忆而知道自己下场的自己在互相拉锯。为了不被发现，我静静地屏息，接著做好心理准备，缓缓地开口。

    「我们姊弟妹三个人，一起守护这个国家……守护人民吧！」

    那瞬间，欢声雷动。

    掌声与喝采混合，成为惊人的音量。夹杂著「普莱朵殿下万岁！」「普莱朵第一公主殿下！！」等声音。

    如此、如此的喝采……自从我懂事以来，完全没有听过。

    史提尔满意地微笑著。缇雅双手回握住我抚摸她的手，笑了。

    父王和民众一同优雅地拍手。

    母王……看了父王，笑了出来。接著和父王一起对我拍手！！

    每个人都认同我了……！

    在前世的记忆中，这是令人无法置信的景象。就算不是这样，身为普莱朵的人生也任性无比，且依然只是个公主，身为王族纵使年幼也知道在看不见之处与背地里饱受批评。在自己的生日宴会和典礼上，从来没遇过这么热情的感情。

    母王第一次离开宝座。缓缓地、缓缓地走向我的身边。

    她好漂亮。虽然是家人，我已经好几次如此想著。她是让人感受不到年纪的女性。母王在喝采中，以我们能够听见的程度说道：「这是对你的期待，绝对不可以忘记这个瞬间。」

    好的，我绝对不会忘记。

    母王直接重新面对宾客，高举双手后，声音停止了。喝采一瞬间就止住。

    「第一公主的普莱朵在一个月前，成为王者证明的『预知能力』觉醒了。她将成为继承我的下一任女王。我在此郑重宣布，普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比是我钦定的第一王位继承人！」

    这道声音大声而坚定。我恍惚地想著，如此纤细的女性要从哪里发出这种声音呢？

    这个瞬间，我正式以第一王位继承人获得新的权威。

    史提尔、缇雅……虽然我原本心想只有这些孩子成为人人所爱的王族也好，「以后一起守护这个国家、人民」什么的，我明明晓得这样的自己、最差劲公主的普莱朵是不可能实现的。至少还有十年前……到遭到制裁为止，要为这个国家尽心尽力，我重新如此发誓。

    即使在十年后，届时会被我深爱的弟妹憎恨也一样。

    典礼结束，与几位来宾谈话，终于告一个段落的时候。

    （插图007）

    身为父王辅佐的吉尔伯特宰相前来慰劳。我在内心松了口气，若对方是相对熟系的吉尔伯特宰相，可以稍微放松点。缇雅似乎也已经见过吉尔伯特宰相，看起来很冷静。身为姊姊的我作为代表，对吉尔伯特宰相慰劳今天生日宴会的准备等感谢之意。

    「过奖了，小事一桩，我对所有王族能如此齐聚一堂的这个大日子才是与有荣焉。」

    他微笑回应的样子给人捉摸不定的感觉，无懈可击。虽然觉得完全是客套话，不过他也帮忙保密史提尔与母亲间的信件，我觉得他是好人。缇雅也开心地露出笑容回礼。

    ……哎呀，奇怪。为什么父王和史提尔的眼神突然变得恐怖。

    「缇雅殿下，您也一样，那优雅高贵的模样让人无法想像是第一次列席公开场合。真可惜，若您也拥有『预知能力』，一定与普莱朵殿下同样有身为女王的素质……」

    「失礼了，您说很可惜，又是什么意思呢？吉尔伯特宰相。」

    史提尔！？

    比起父王责怪之前，史提尔率先站出来，瞪著吉尔伯特宰相。

    「啊啊，这可真是失礼了，史提尔殿下。我只是想说，缇雅殿下就是如此优秀的人哦，请原谅我的鲁莽。」

    吉尔伯特宰相回了个微笑，继续道：「话说回来……」

    「才不过几天没有见面，您就像变了个人似的，史提尔殿下。已经有像极王族的风貌了。希望改天有机会能和您聊聊天。关于您的故乡……对，比如您之前的家人和身边的特殊能力者……」

    「谢谢您，吉尔伯特宰相。正因为有了不起的普莱朵第一公主的支持，才有今天的我。日后我也将与缇雅携手为了王姊尽心尽力。因此，我身为『第一王子』，要重新请您多多关照了。吉尔伯特『宰相』？」

    史提尔一度断言，打断吉尔伯特宰相的话。

    ……怎么了？这样、这样好可怕！

    史提尔就像配合吉尔伯特宰相而用笑容回应，身上却散发著黑沉沉、带有杀意般的气场。后半段话听在耳里就好像「现在我的地位在你之上，可别小看我啊？」牵制一样。史提尔已经很疼爱缇雅，甚至敢威吓对缇雅灌输奇怪观念的吉尔伯特宰相。

    吉尔伯特宰相也从史提尔的笑容中感受到些许黑色气息吗？「好的，那当然，史提尔『第一王子殿下』。」如此回答时，感觉他的声线比平时要低了几阶。虽然乍看之下两个人都面带笑容聊天，但总觉得看见黑色的气场，好可怕。我将搞不清楚状况而偏过头来的缇雅悄悄地带离两人两、三步的距离。

    「啊啊，失礼了。普莱朵第一公主殿下。尤其是您的一举一动让所有人为您倾心。话说回来，我有事想请教身为第一王位继承人的您，关于本国的政治，您有什么想法呢？譬如，关于与您同样拥有特殊能力的人──……」

    碰咚，父王出手制止他了。比上一次还重的拳头，让吉尔伯特宰相抱起头来。父王直接抓住吉尔伯特宰相的后颈，也不管当事人住手的话，将他带到自己位置了。

    「王姊，你还好吧？不好意思，我说得太过分了。」

    「不、不会的。谢谢你，史提尔。你的话让我很开心。只不过……」

    我就像抱玩偶似的反射性抱住眼前缇雅的肩膀，对道歉的史提尔笑著，要他别在意。

    「只不过？？」

    「史提尔……总觉得你和刚来到城里时不一样，越来越像吉尔伯特宰相了。」

    「咦……」

    愕然。史提尔的表情僵住，像极了这个字词。

    「哪……哪里像……？」

    史提尔比预料之中还遭受打击，感觉很久没看到他慌乱的样子。他的嘴巴急促地一张一阖，彷佛有话想说地看著我。

    「我想想……那个，是笑的感觉……之类的……？」

    虽然我暧昧地回了他微笑，史提尔却似乎大受打击。他用有气无力的声音呢喃：「……我……我从以前，该说是不擅长……做出表情吗……做不太好……」

    「咦……是这样吗？对不起，我没有注意到……」

    如果痛苦，就不要勉强哦？我对整个垂下肩的史提尔说道，「……没关系，我只是觉得需要才做的。」他如此回话后便直接转身背对我。「……没错……这种外在……也是为了……」、「偏偏像吉尔伯特……」之后如此喃喃自语。我搞不太清楚状况。

    没想到史提尔在被普莱朵弄到内心受到强烈伤害之前，竟然就不擅长做出表情了。不过，记得被缇雅治愈后，进入好结局，直到最后史提尔都一直是冷酷型角色。难不成刚刚与吉尔伯特宰相谈话时，他真的单纯只是展现笑容应对吗？可是，说他的笑容与吉尔伯特宰相很像，就那么消沉……

    我突然觉得很对不起他。我静静放开双手紧抱的缇雅，在耳边说「去安慰他」，让她去找史提尔。缇雅叫唤著王兄并拉著史提尔的衣角，史提尔垂著肩并摸著缇雅的头，这副情景非常温馨。明明我在游戏没这么迷这一对，却也不禁非常想支持这两人的恋情。

    「普莱朵第一公主殿下。」

    被叫了名字，我反射性地转头。在那里的是……

    「骑士团长。」

    我看见魁梧的身躯穿上铠甲与白色团服的男性，回话道。他是这个国家的王国骑士团长，在过去典礼等场合中碰过面。他身后站著两名应该是他属下的骑士。其中一人好像是副团长。

    「您刚刚那番话令人感动。恭喜您拥有第一王位继承权，也祝贺缇雅殿下生日快乐。」

    骑士团长说道后低头致意，对此我有些吃惊。过去这个人除了形式上的问候以外，从来没有如此称赞我。

    「谢谢您……我很高兴哦。」

    露出浅浅微笑的骑士团长深蓝色的眼睛，我似乎在前世的游戏中看过。父王第一次向我介绍时，听说由于他的特殊能力与其实绩，被誉为「无伤的骑士」。正如其名，即使经历过许多战役并在前线作战，他的脸和身体完全没有任何外伤。而剪短的银发与锻炼结实的强壮身体，也非常符合「男子汉」这个词。

    「真的……好一阵子没见面，您有了惊人的成长呢。」

    边微笑边对我说的骑士团长，真的很帅气。

    果然这个骑士团长……似乎曾在前世的游戏中看过……吉尔伯特宰相也好，骑士团长也好，最近经常有既视感。不过，就算再怎么有男子气概，现在已经已经将近三十偏偏又能散发出超乎年龄威严的他再怎样也不会是攻略对象吧……

    「真希望有机会也能让小犬也见到普莱朵殿下。」

    嗯，果然不可能。有孩子的人是女性向游戏的攻略对象也太激进了。

    我如此心想著并询问：「令郎也是骑士吗？」他这次却含糊其词，抓了抓头笑道：「是……就好了。」看来家庭状况有点复杂。

    我觉得有点在意，同时笑著回说：「我很期待改天能和令郎见面。」

    ……没想到那一天会以出乎意料的情况来临。

    ＊

    「亚伯特……我问你。」

    在缇雅的生日宴会后，亚伯特&#8226;罗耶尔&#8226;艾比为了慰劳因女王的公务而疲累的妻子，来到她的房间，妻子罗莎对他静静开口问道。

    「好一阵子没见，普莱朵她……变了好多呢……」

    她透过镜子看著他，叹了口气。这次罗莎真的很久没见到普莱朵了。他们俩都知道普莱朵在双亲亚伯特和罗莎相处以外的场合都非常任性、目中无人。当然，也知道城内对普莱朵的评价。

    「所以从那一天那孩子的能力觉醒后，我不是一直这么说吗？」

    听见亚伯特的话，罗莎有些为难地闭起眼睛，低喃道。

    「普莱朵无法成为女王。这个国家要由缇雅继承……原本应该是这样的。」

    「虽然我总是会反问呢……那是你的预知能力吗？还是说……」

    「当然是我身为女王、身为母亲的考量哦。所以我才不去见普莱朵。因为我认为第二公主缇雅，才是上天赐予我们的真正女王。」

    罗莎边抚摸自己的头发边继续说：「当然，我对普莱朵也不是没有母爱。」

    「只不过……正因如此，与没有女王器量的那孩子见面很痛苦。自从怀了缇雅之后更加如此。因为总有一天缇雅觉醒预知能力的话，我必须作为女王宣布取消普莱朵的王位继承权。」

    只要坚信身为女王的自己给予的爱情，普莱朵将深信不疑自己未来会成为女王，所以才不见她。不可以见她。她将视线移开丈夫亚伯特，反覆念了好几遍。正因如此，亚伯特才利用公务之间的空档去见普莱朵，连罗莎的份也爱著她，而每一天持续跟罗莎说普莱朵的情况。

    不过，罗莎生下女儿缇雅之后，罗莎坚信将由缇雅继承王位。

    「我的预知能力是在十六岁时觉醒的……」

    正好是我们相遇的年纪，亚伯特在耳边如此呢喃时，她的脸颊有些发烫。

    预知能力。拥有这股力量的罗莎一直以来预知了各种不同的事件。怀有普莱朵、缇雅时，她也已经预知到这些事了。

    几乎所有预知，是无法以自身意愿进行预知的。罗莎对亚伯特说，就像「降临」。没有任何前兆，未来的影像突然出现在自己脑海中。这种预知，有时是影响国家大事的内容，有时只是明天下雨般的程度，差异极大。能以自己的意志，预知自己期望的时间、场所和人物的，历代只有少数人。频率也因能力者而异，有女王像罗莎一样每月几次，也有女王是每周几次，有时也有女王是十年一次。

    「在那之后，我也好几次预知了许多事，不过未来那孩子实在无可救药……」

    她不晓得普莱朵成为女王后的情况。只不过，罗莎连对心爱的亚伯特也无法说出口，透过好几次的预知已经理解，普莱朵必定会成长为喜欢伤害弱者的人。尽管再怎么疼爱，尽管再怎么告诫，无论做什么，未来都没有改变。

    「然而……自从你跟我提到那孩子的预知能力之后……我突然看不见那孩子的未来了……」

    即使预知能力者看不见预知能力者的未来，也不表示罗莎的能力衰退了。

    然而这是事实，一直以来不断看见的普莱朵的未来，变得无法观测。就好像正在发生变化似的。

    而在今天的生日宴会。

    一开始，罗莎原本以为普莱朵只是在他们面前扮演优秀的第一公主而已。不过从最近成为普莱朵义弟、史提尔的样子来看，显而易见并非如此。

    罗莎从三个月前预知到史提尔的存在。不过，预知时还不晓得他是谁，她脑中的画面只有史提尔彷佛失去心灵般面无表情，以及缇雅握住他的手的模样。

    没想到这种模样和画面虽然全都和今天史提尔对缇雅问候时如出一辙……除了史提尔的变化以外。

    预知中的史提尔只做了形式上的客套问候就结束了。然而，现实并非如此。史提尔的问候带著意料外的热诚与忠心。

    「史提尔……来到我的王城还不到一个月，那孩子竟然为普莱朵做到那种地步。」

    也就是说，对他而言，普莱朵有让她如此行动的价值。更重要的，就是预知的未来改变了。这与普莱朵的变化和自己无法预知到那种未来，无法说无关。

    「未来……改变了……那孩子正在变成一位好的女王……为什么？」

    唉……大口叹气的罗莎，让亚伯特不禁露出苦笑。

    「你很为难吗？」

    「对，没错。因为我一直想让缇雅当女王……普莱朵不能当女王，我一直怀著这些想法对待孩子们哦？特别是对普莱朵……对她……」

    几乎没做过像个母亲的事。这句话哽在喉间，罗莎抱住头。

    「也就是说，和我说的一样呢。」

    罗莎小力瞪著满足地笑出来的丈夫。就这样半放弃似的说出对，没有错，你才是对的！如果城里的人看见她这副样子，肯定会大吃一惊吧？

    「你总是这么说呀。普莱朵还年幼，不要决定她的未来，还有可能成为我们期望的优秀女王。」

    对罗莎而言，露出温柔眼神微笑的丈夫现在有些令人讨厌。

    「我…………当母亲失败……当女王也失败……」

    她就这样弯腰趴在桌上，一动也不动。接著亚伯特立刻将手放在她的双肩上。

    「你对普莱朵的态度……唉，我身为那孩子的父亲，并非完全没在担心。不过身为王夫，身为你的丈夫，我能够这么说……那么，从现在开始就好好爱她。」

    丈夫这番话，让女王更加重重地叹了口气。

    「因为……之前我只用女王的威严对待那孩子……突然要我像对待缇雅一样对待她……也太难为情了……」

    原本比起亚伯特，是罗莎更加亲近、溺爱年幼的普莱朵。「不要交给保母，由我养育。」罗莎如此主张，从一开始就过度溺爱自己孩子的结果，就是年幼的普莱朵无论做了什么、对周围下了何种命令，都不会生气责骂，只是一昧地称赞、疼爱，在溺爱的环境下长大。结果，普莱朵成长为纵使年幼却滥用第一公主特权的任性女孩。接著，这种状况持续到罗莎预知了普莱朵的未来，以及缇雅的诞生。

    罗莎决定普莱朵不配当女王的当天，哭了三天三夜，甚至无法工作。

    「现在一定没有问题，我也陪著你哦？别独自承担。」

    他继续说道，让罗莎的肩膀抖动。她小声地叫了亚伯特……丈夫的名字。

    接著，他一如往常对一直趴在桌上的她跪下，牵起她的手。罗莎宛如失去平衡地整个人抱住亚伯特，他也稳稳地抱住对方。

    「我爱你，亚伯特大人。如果你不在，我将一事无成……没有了你，我根本无法活下去……」

    「在你正式继承女王的那一天，我就说过别这样叫了我吧？还有……我也爱你。」

    丈夫口中的炙热言词令罗莎整张脸红透了。她直接被亚伯特抱起来，双手遮住脸，几乎快要无法呼吸。

    ……唉，公务中与私底下，这种反差也令人疼爱。

    王夫亚伯特在脑海一角想著这种事，同时发出叹息。

第一卷 第四章 异端公主与骑士团

    锵、锵，金属相互碰触的声音回响于庭园，同时可听见几道稚嫩的声音混于其中。

    「等一下，普莱朵！用不著连你也陪我……」

    第一王子史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比，十岁。

    「王姊，请不要勉强自己哦。」

    第二公主缇雅&#8226;罗耶尔&#8226;艾比，九岁。

    「别担心，史提尔、缇雅。老师也陪著我哦。」

    普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比，十一岁。

    等我注意到，取回前世记忆后，已经经过三年的岁月了。

    这三年，真的一直过著和平的每一天。史提尔没有更多痛苦的回忆，缇雅也没有被关在偏僻的高塔上。说到有事变化，就是变得能够频繁与母王见面而已。

    最近我几乎读遍城内的历史书籍，在闲暇时间，开始读起这个国家法律的相关书籍。把法律与过去所学的历史知识放在一起解读很有意思，也很乐于将其整理过后教导史提尔和缇雅。一想到对他们俩是个很好的学习机会，我就很高兴。前阵子知道从某个年代后订定的法条，一边回想起历史中王族的年代顺序一边说：「这条法律订定后，王族中义兄弟姊妹的婚姻似乎也变得不稀奇了。」史提尔不禁「咦……！？」地反应。连史提尔都还不晓得义兄弟姊妹之间可以结婚。我从前世的游戏中，由于缇雅与史提尔路线中发生过，所以早就知道了。

    虽然缇雅也有兴趣，「也就是说……我和王兄，或王姊和王兄可以结婚的意思吗？」而当她如此询问时，在我点头之前，史提尔的头已经大力撞向桌子，真糟糕。我一看到整张脸红透的史提尔，难不成他在游戏开始之前已经对缇雅产生超越兄妹的感情也说不定……这么一想时，注意到制裁的时刻正逐渐接近，而完全搞不清楚自己的现况。

    我今天会这么做，是为了想要能更掌握现况。

    现在，我和史提尔并没有一如往常地享受读书的时间。彼此正在进行人生中首次正式练剑。

    「虽然你这么说，早上不是也加入我的护身格斗术吗？」

    史提尔如此大叫，声音听起来似乎有些生气。

    身为王子成长的史提尔前几天十岁了，开始正式学习剑术和护身格斗术。由于也有我的辅佐事务，从前阵子就已经接受过基础般的训练，而正式的内容是从今天开始。

    而我也一样。

    虽然身为女王不需要学习剑和护身格斗术，因此没有指派老师，不过我已经获得父王的许可，如果陪著史提尔，限定今天一天可以顺便教我。只不过主要教导的对象终究是史提尔。

    在离开几公尺的地方，缇雅坐在椅子上看著我和史提尔。

    老实说，我也认为不需要特地学习女王用不到的剑和护身格斗术。不过，感觉已经过了好几年与游戏不同的人生，我有件事想确认。

    史提尔接受完毕教师的初步指导后，正在休息时。利用这个空档，我请教师担任我的对手。

    我一边回想教师教导史提尔的内容，踏著箭步，挥下斩击。

    说是教师，也是王族的指导者。剑术造诣当然不容小觑。我一步、两步地接近，观看情况，在第三步踏地时，同时避开教师看情况而轻轻挥下的剑。就这样扭动身体闪避第二击、第三击，必要时用自己的剑弹开攻击，同时逐渐缩短距离。

    还有一步就进入攻击范围，我计算那个瞬间，用力蹬脚，高高跳起，轻轻地越过教师的头顶，来到他的背后。我屈身闪避他转身挥下的剑，一鼓作气将剑刺向教师的喉咙，在碰触之前停下。

    …………果真如此。

    教师吃惊地睁大双眼，史提尔抱著头，缇雅压住嘴并发出叫声。

    又来了。

    我今天是第一次拿剑，挥剑和闪避的方式，也是教师在教导史提尔时看过几次而已。然而，身体却能随心所欲行动，使出未曾实践过的剑技赢过教师。

    今天早上护身格斗术时也一样。我只是在一旁看、听而已，之后一样利用史提尔休息的空档与教师过招。结果我完全避开所有出拳，没有被对方捉住过，闪过踢击，将高大成人的手固定在后方，封住他的动作。

    史提尔对此茫然，缇雅也遮住嘴，愣在原地。

    最后头目的作弊能力太可怕了。

    这就是我前世的记忆并非妄想，而是正确记忆的最好证据。

    普莱朵并非只是女性向游戏的普通反派角色，而是这个世界的最后头目。而且，这个可恶角色身边倒也不是完全没有任何同伙。有些剧情路线中，在面对她之前还得要先应付攻略对象的阻拦，主角必须先设法说服攻略对象倒戈或放弃抵抗才有机会对抗普莱朵，更是麻烦且棘手。

    史提尔也是其中一人。在其他攻略对象的路线中，史提尔会遵循隶属契约，按照普莱朵的命令阻止主角一行人……不过，最后会将结局托付给攻略对象后被杀，或自己将剑刺向腹部。虽然没有当场死亡，但无法动弹、流著血微笑的史提尔看来令人痛心。而在史提尔路线中，史提尔会和主角缇雅一同对抗女王普莱朵。

    此外，最后头目普莱朵的特殊能力虽然没有直接破坏力，就只有预知能力。然而她在每一条路线中，都会作为最后头目阻挡在主角面前。并非单纯只用计谋和陷阱。

    对，她很强。

    有时用剑与攻略对象战斗，有时从难以置信的远距离进行狙击而让其身负重伤，有时即使挥拳攻击也打不中她。甚至有缇雅想以偷袭方式帮助攻略对象时，却遭反击而沦为人质的剧情。

    虽然游戏中全用「用预知能力看穿一切」来解释，光能够预知而已不可能做到这种程度。比如说，有个拳击手宣称三秒后会出拳揍你，又有多少人能够顺利闪避呢？

    说起来，我成为普莱朵后才注意到，为什么女王普莱朵能够闪避在成为女王之前别说必修了、连选修科目都称不上的剑和格斗术呢？老实说，我认为只是游戏制作人没有想那么多罢了。

    结果，身为普莱朵的我也不需要锻炼，轻而易举就精通武术。因为是要让主角与攻略对象陷入危机的最后头目，才有这种作弊能力吧。

    「又来了……王姊身为女性如此能干，我不就没有立场了吗……」

    等我注意到时，史提尔已经非常沮丧了。缇雅赶到他身边，从一旁安慰：「老师有说过王兄已经非常优秀了哦。」不过，她又继续小声说道：「只是因为王姊太厉害而已。」这句补充反而让对方更消沉。「比应该保护的人还弱小，那就没意义，缇雅……」史提尔低喃道，散发出哀伤的氛围。

    「不过老师有称赞过，王兄的学识能力是全国第一！」

    缇雅努力地为消沉的史提尔打气。

    「没错，而且史提尔是男孩子。以后一定会变得比我还要强。况且……」

    我一瞬间犹豫是否该继续说下去，不过注意到他们俩等待后续的表情，我对他们露出微笑。

    「何况，单纯比力气，我是赢不了的。」

    史提尔会变强。现在已经比年长一岁的我还高，身体也很结实。至少游戏中内心燃烧复仇火焰的史提尔会变强。用剑技与普莱朵抗衡，最后靠著蛮力拿下胜利。

    其他攻略对象也一样，纵使方法多少有差异，胜利原因大致上是如此。普莱朵本身的弱点，恐怕就是单纯的力量不足。不管再怎么强大，普莱朵的能力不出女王的范畴，单论力气比不上任何攻略对象，大多因此成为最后的落败关键。

    「力气……？」

    稍微恢复精神了吗？史提尔抬起头看向我。

    「对，没错。譬如，在无处可逃的状态下被男人在近距离压制住的话，我就无计可施了。」

    「……无处可逃……男人……近距离……压制………………！」

    我原本只是想简洁明t地传达意思，然而史提尔听见这番话，便喃喃自语，脸色也越来越难看。「普莱朵被……」最后呢喃著什么，缓缓站起，重新拿好剑。

    「我还要练……！老师，请您多加指导了。」

    史提尔突然拿出干劲，脸上失去表情。对我敬而远之的老师也配合他似的慌张地摆好架式。

    最近随著史提尔越来越习惯王城的生活，尤其在我们姊妹面前和私人时间时，就像游戏中攻略对象时般面无表情的情况越来越常见。虽然面对城内的人和社交场合会确实展现笑容，表情也很丰富，不过除此之外都面无表情。以前他曾经说过不擅长做表情，像这样看场合区分，我认为表示他比以前还要放松。我和缇雅也已经习惯了，就算面无表情，也晓得史提尔的心情如何。

    话说回来……突然像那样拿出干劲，让我有点搞错，难不成真的是游戏补正作用而盯上我的性命了吗？之前的史提尔，完全没有给人这种感觉。只不过，现在那么努力吸收剑技的史提尔，身上隐约散发出杀气。

    「王姊……」

    一回神，缇雅拉著我的衣角。连缇雅的脸色也有点不太好……

    「虽然我没有力量……也不像王姊那么厉害，但我也……我也会陪著你……！」

    缇雅说道，不知道她想像了什么，泪眼汪汪。

    「我会好好地陪著你，不让王姊遇到那种事……！」

    看来缇雅似乎想像了我实际被男性压制的景象。我很愧疚让她担心，摸了她的头。

    「谢谢你，缇雅。抱歉让你多了无谓的担心。不过没事的哦，父王、史提尔……卫兵和骑士团都陪著我们。」

    缇雅逐渐成长，真的越来越有气质，变得好漂亮。身体虚弱的设定，在游戏开始时已经是过去的事，因此游戏中只是个普通的孩子，现在也越来越常加入我和史提尔在庭园中奔跑。虽然无法像我刚刚一样参加剑技和护身格斗术，当我们一起生活之后，她几乎每天都会和史提尔一起跟在我身后。

    我单纯只是因为有了可爱的弟弟妹妹而开心，不过游戏中缇雅提到很憧憬与普莱朵的姊妹关系。她现在能够实现愿望，我也很高兴。

    而从这一天起，史提尔开始每天进行练剑和护身格斗术，崭露头角。教师们虽然也对我说：「衷心希望能再次过招！」但我原本只是为了确认游戏的设定，也不想继续打扰史提尔，因此郑重拒绝了。说起来，若传出「第一公主是野蛮暴君」的谣言，那可不是开玩笑。比起这种事，我必须学习成为女王所需的礼仪和知识，更重要的是为了将来真正的女王缇雅，我想尽早教导这方面的知识给她。

    只不过，缇雅大概是看见我的样子而产生兴趣了，开始说：「我也来锻炼身体好了……」我花费一番功夫，才让她放弃学习女性不需要的技能。我自己也是只得到今天习武的许可，万一让娇弱的主角且是第二公主的缇雅迷上剑术和护身格斗术，那可不是闹著玩的。

    ＊

    「王姊，你的手。」

    史提尔对我伸出手。我牵住他的手，走下马车。

    王国骑士团的演习视察。

    为了开始学习剑术的史提尔，在教师的带领下，我们前往参观骑士团。我身为第一王位继承人，以初次视察骑士团的形式，和史提尔一同造访演习场。缇雅似乎要等教师的讲课结束后再来……唉，其实骑士团基本上也在城内，就算要坐马车移动，这里仍是我家城内的土地。

    我所居住的王城很大，老实说大到设定多过头了。因此，我的日常生活范围与这座骑士团的演习场也离相当远。王宫是母王的住处兼工作场所，与此处以回廊相连的宫殿，是我、史提尔和缇雅生活的地方，也准备了特别的宾客可暂时居住的房间。其他也有多栋宫殿和设施，供来自远方的宾客住宿、王侯贵族当作特别用途，这是王族居住的特别场所，称之为「王居」。光只有这样就已经非常宽敞了，除了王居以外，尚有可供高层和一部分贵族居住的城馆和其他建筑设施，从骑士团演习场到王居需要花费不少时间。过去我搭乘马车在这座城内移动时，感觉就像前世主要都市车站和大型的游乐园。到底哪里才是异常，不管怎么思考，都没有得到结论。

    「欢迎两位大驾光临，普莱朵第一公主殿下，史提尔第一王子殿下。」

    走下马车时，骑士团前来迎接。他们并排著空出道路，队伍中也包含最前方对我出声问候的两名骑士。

    「……哎呀？没看见骑士团长呢。」

    没错，平时这种场合，应该会由骑士团长前来迎接，不过在这里的是生日宴会上也见过的副团长。另一位骑士恐怕是哪一队的队长吧？

    「非常抱歉，骑士团长临时同行前往与邻国举行的新兵联合演习了……」

    教师有些慌张对我说明。一定是我在说明的时机前就指出这件事了吧？

    「新兵」……也就是骑士见习生。不属于骑士团总队的预备军。这个系列……不对，这个世界中，只有从新兵中被选上的人才能够所属骑士团总队。因此即使能够加入骑士团，之后需要相当的实力才能配属于总队。乍看之下所有人都穿著以白色为基底的团服和铠甲，实际上新兵、总队队员、副队长、队长、副团长、骑士团长等人的装饰和团服长度都微妙地不同。虽然不熟悉就不晓得，不过其中的差异甚大。就算多年停留在新兵阶级也不足以为奇。

    根据教师的说明，原本预计负责领率的邻国骑士团的一支部队，在预计时刻没有到达现场、也没有联络进来，因此骑士团长急遽代理带著新兵，一大早就前往与邻国联合演习的地点了。

    身为女王的母王，以及身为王夫的父王，也带著几支骑士团的部队，前几天访问邻国。而原本预计在今天，由双方国家的代表看顾下，于邻国的演习场进行新兵联合演习。确实，如此一来就算是临时指挥，也必须找个合适的代理人。而且为了确认、报告、判断邻国的状况，由骑士团长直接前往确实最为合适。

    「卡尔老师，这是王姊……不对，普莱朵第一公主殿下值得纪念的首次视察。即使母王已经t解状况，至少应该事前对普莱朵第一公主报告才对吧？」

    史提尔用只有教师……卡尔老师和我才能听见的音量咬耳朵。虽然脸上带著和煦的笑容，说出的话却毫不留情。卡尔老师也说了确实如此，在骑士团面前重新向我谢罪。

    「无妨，我也知道关于新兵联合演习的行程，是我事前该进行确认才对。」

    见不到骑士团长有点遗憾，但也没办法。

    我这么说，帮忙缓颊，而史提尔立刻笑著说：「普莱朵第一公主依然心胸宽大呢。」不愧是史提尔，顾虑著不让教师脸上无光，同时也避免让我留下负面印象。

    「而且……」

    我突然想起前几天决定视察时，骑士团长对我说的话。

    「以前骑士团长曾经说过，自己培育的所有骑士都很优秀。我认为即便骑士团长不在，这次的视察依然有充分的意义。」

    毕竟那位骑士团长自信满满地称赞，一定相当优秀吧？我如此心想而露出笑容，不知是否为错觉，骑士团的紧张稍微缓和下来了。太好了。我还担心若被认为是奥客公主那该怎么办。被带领到里面时，身后的史提尔对我窃窃私语「不愧是姊姊」。虽然我不懂他的意思，史提尔也一如往常面无表情，但他似乎很满意，这样就好。

    我被带到能看见整个演习场的高处，坐在事前准备好的豪华椅子上，俯瞰骑士团。一旁，卡尔老师讲解挥剑的方式，副团长介绍关于骑士团的细节，从最开始的基础锻炼到实战演练、剑术，狙击和马术的战斗演练，为了各种状况下能够行动，会进行各种训练。

    虽然基于前世的记忆会质疑骑士配备枪枝是否合宜，不过游戏中也有普莱朵使用枪枝的场景，或许是为了对应这一点。根据说明，虽然主要以剑技为主，成为骑士之后，枪枝射击似乎也是必学的项目。

    而果然纵使骑士团长不在，操练也毫不马虎。看在初学者眼中也很清楚，所有成员都具备高强剑术且士气旺盛。这群骁勇善战的骑士，我……普莱朵，将来只用来镇压反抗自己的人民和与他国的斗争上，实在太愚蠢了。史提尔也为操练的景象赞叹，从椅子中稍微探出身体，在卡尔老师的解说下，相当专注地盯著他们看。

    我也听著副团长说明骑士团每日行程、工作内容、进行何种训练，学到了很多。比起骑士团长，副团长给人的感觉要更温文儒雅。金色的直发绑在后脑勺，垂下的头发长度及肩。眼神和姿态都很柔和，比起骑士，感觉更像在花店工作的温柔大哥哥，令我瞬间想到是否为军师的类型。不过，从没被铠甲遮住的身体各处隐约可见历经战阵骑士证明的伤痕。在我对说明内容提出疑问时，他也配合回答关于指挥系统和紧急时的对策，询问国民发生意外状况时的优先事项，也能确实而流畅地回答。

    「是知道普莱朵殿下才十一岁，但正如传闻，是位聪明伶俐的公主呢。」

    副团长对我微笑说道，对此我一瞬间怀疑自己有没有听错。

    「哪里，过奖了……」虽然我如此含糊回应，一旁的史提尔却遮住我的话般加入对话：「不愧是骑士团副团长克拉克阁下。对城内消息也很灵通呢。」咦？你刚刚不是一直专注看著骑士团吗……

    名为克拉克的副团长也笑著回答：「哪里的话，这件事可有名了。」我可完全没听过就是。

    在这种感觉下谈笑风生地度过，一回神已经经过一个小时了。

    我心想，缇雅的课程也差不多结束，正打算从椅子上起身的时候。

    「传令！！！！！！传令──！！」

    骑士彷佛震破鼓膜般的洪亮声音响彻现场。

    「罗德里格没事吗！？」

    副团长快步赶到骑士团的作战会议室。已经有好几名骑士慌张地在室内来回走动。

    「是！骑士团长的影像正透过新兵的特殊能力传送过来！！」

    罗德里格是骑士团长的名字。

    骑士的传令内容，是率领新兵们外出远征的骑士团长的支援请求。在前往邻国演习场所的途中遭遇袭击。已经有好几匹马死亡或无法行动，新兵中虽然还没出现死者，似乎也出现多名重伤者。

    我和史提尔也继副团长之后进入会议室。虽然几名骑士露出惊讶或困惑的表情注视我们，不过在这种情况下也没有把心思放在我们身上太久。

    一开始听见奇袭的消息时，副团长有些不知所措。因为身为骑士团，无法忽视王族的我和史提尔。骑士团的首要优先事项，就是确保王族的安全。就算是紧急事态，没有送走王族就径自离开现场，违反骑士精神。

    因此，我和史提尔主动提出同行的提议。原本就是来视察的，也必须察看紧急事态中骑士团的动作，重要的是不可能直接离开。

    ……奇袭，这个词在我脑中挥之不去。

    会议室的正中央，有个宛如萤幕般的影像浮在半空中，照映出骑士团长的模样。骑士团长蹲下，只有上半身出现在画面上。这不是科学，而是另一侧的特殊能力者用某种形式，将当地的影像直接传送到这里。

    一名骑士大叫：「已经收到骑士团长的座标了！现在能够锁定，这里的影像能够连上！！」接著他的眼睛颜色变成橘色，对方眼睛眨也不眨，双眼朝向副团长。

    「罗德里格！！是我，有听到吗！？快点说明那里的状况！！」

    影像中的骑士团长察觉副团长的声音，转头看向另一个方向的斜角。这样彼此就完全联系上了。用前世的说法，就是人形视讯电话吧？

    『好，我听到了！现在和刚刚报告的状况没有改变。新兵中还没有出现死者，但是伤患一直在增加。』

    「我们也已经做好支援的准备。会让特殊能力者的先行部队尽快出发，其他部队做好准备后也随即跟上。」

    『尽可能快一点。虽然新兵算是干得不错，但总队只有我一个人来，状况很严峻。』

    骑士团长如此回应时，也朝著不同的方向不断下指令。

    「对方到底是什么人！？」

    副团长与训练时不同，用紧张的样子继续对影像中的骑士团长问道。

    『大概是我国与邻国同盟的反对派。从上方突然落下巨大岩石，堵住了去路。所有袭击者从山崖上不断射击，我们全都成为好打的活靶。就算想撤退……但是后方没有遮蔽物，只会更加危险。』

    骑士团长冷静地回答副团长的问题，并继续说：『虽然现在部队设法架盾布防……不过恐怕撑不了太久。』纵使看似冷静，似乎在生死关头。

    『我想至少只用上还能行动的马匹，找到机会让重伤者撤离。现在正在做这样的准备。』

    「根据你们现在的座标，总队的马匹从这里出发的话，约一个半小时就能够到达现场。我已经紧急让先行部队过去了。虽然人数较少，但他们只要三十分钟后就能够到达那里了才对。在那之前，你们要撑下去。」

    先行部队……刚刚视察中，副团长对我说明过，那是由强化移动的特殊能力者组成的部队。

    『了解，希望弹药能撑到那个时候……就好了！！』

    影像中的骑士团中扭动上半身，下个瞬间，听见枪声以及从远处传来的惨叫声。恐怕是击倒山崖上的一个人了。既然敌人位于高处，用骑士团的剑无法应付。原本行军的目的是联合演习，弹药的数量没有准备太多也说不定。

    『陛下有消息吗？有任何指示吗？』

    「虽然连络上了，不过她和王夫殿下人都在邻国。她似乎直接找上邻国国王，希望邻国马上派兵支援。不过……」

    赶不上吧？副团长陷入沉默，把这句话吞了下去。我和史提尔也确认了地图上的座标，不管怎么看，都是我国的距离比较近。虽然说一早出发，但带著新兵，而且是在演习之前。恐怕是为了不让新兵疲累，而想保有余力地前进吧？邻国的支援不可能比我们更快到达。骑士团长、骑士团、母王和父王都在尽全力尽其职责。那么，我身为第一公主应该做的就是……

    「也就是说，支援最快也要三十分钟后才到达。而现在最需要的，就是支援的物资吧？」

    副团长与影像另一端的骑士团长因我的话吃惊，转头看向我，睁大双眼。

    连骑士团长似乎现在才注意到我的存在，低声说：「普莱朵殿下……您为什么在这里？」

    「史提尔。我需要你的帮忙，好吗？」

    我这么说，看向史提尔，而他已经理解我的意思，回道：「普莱朵第一公主有令则必达。」

    「现在立刻把所需的武器和弹药搬来这里。用史提尔的特殊能力，虽然每次数量有限，但能分批送到现场。」

    史提尔的特殊能力是瞬间移动，能够将自己和碰触的物体转移到指定的地方。只不过，仍在成长的史提尔可做到的事有限，虽然不问距离，每次能够转移的重量最多只到史提尔本身的体重。而且，虽然能将触碰到的物体转移到任何地方，自己能够移动的只限曾经前往过的地方。当然，游戏中的史提尔包含自己在内，能够搬运三、四人左右就是。现在的史提尔只能做到这种程度。成为养子时，还只能转移近距离、中距离，能力一定是随著成长依比例提升吧？

    不过，现在已经是充分的武器了。

    虽然副团长惊讶地表示：「怎么能劳驾第一公主和第一王子……」不过当我说：「现在不是拘礼的时候了，重点是尽可能保全我国骑士的宝贵性命。」他与骑士团长都为难地答应了。史提尔将能够搬运的具体重量跟副团长说明，让骑士们将补给物资分批成不超过转移限制的重量。在作战会议室一半以上的骑士都慌张地动作起来，迅速将大量武器带到史提尔身边。若能让史提尔本身瞬间移动后，把人一个接一个带回来就好了，不过史提尔还没有出过国，假设有过，即使拥有强壮身体的骑士们脱下铠甲，体重也远大于年幼的史提尔，因此无法把人带回来……不过，至少把所需的物资转移过去就好。

    我国的反击，现在才要开始。

    ＊

    ……发生了无法置信的情况。

    骑士团长罗德里格对眼前接二连三展开的惊人景象惊讶不已。

    许多新兵身受重伤，而且退路被阻挡，在没多少物资的状态下，连物资也见底了。虽然特殊能力者的先行部队已经在路上，不过考量到速度优先，一定不会携带大量物资。即便能让几名新兵成功逃脱，也难以扭转战况吧？先别管自己，至少得让那些新兵活下去……也思考过在最糟的情况下，让自己当作诱饵的可行性。不过……

    「骑士团长！！弹药补充完毕了！！」

    「受伤士兵的急救处理也在进行中！！能够请求补充绷带吗！？」

    「顺利止血了……！我也要回到战线上！！」

    「喂！也有武器送到那边去了！！快找人去搬过来！！」

    原本情况是用临时凑合的防盾防御敌人的枪击，最多只能保护伤患与聊胜于无的反击。现在，一组组盾牌和武器，以及绷带和药品逐渐出现在眼前各处。新兵们一开始对这个现象震惊，而对他们说明王族的救援处置后，方才为止的疲惫就好像假的一样，现在已经恢复士气了。

    ……史提尔第一王子。

    能被收养为第一王子，肯定要有非常优秀的特殊能力。这是全国周知的常识。

    ……不过，没想到他竟然是瞬间移动的特殊能力者。

    每个特殊能力者的能力各不相同，而根据用途，有时会成为可怕的威胁。

    只有少部分的人与王族知道第一王子的特殊能力。连身为王国骑士团长的自己在今天前都不知道。只不过，并非国家刻意隐瞒。过去曾有王子得意地展现本身的特殊能力，也有王子隐瞒到过世为止。

    而当今第一王子史提尔。头脑聪明，性格谨慎，在城内很有名。罗德里格也曾耳闻，他与城内的任何人都建立交情，在社交界也与许多重要人物结交。只不过没有任何人知道他的特殊能力。在部分人士中也谣传是第一公主普莱朵下了封口令。然而，若向他询问这件事，会从容地笑著否定「不过我已经做好准备，若普莱朵第一公主希望，随时都能展示」。罗德里格本身在典礼时见过这种情景。关于这点，若普莱朵说「如果你想展示，我并不介意」，就会得到回答「我想在王姊希望时，而非允许时使用力量」。看在任何人眼中，都知道他对普莱朵的忠诚与信任有多坚定。

    而他成为王族的这三年间，别说在人前展现力量了，甚至没有公开。

    ……竟然隐藏如此惊人的底牌。

    恐怕不只是我，在此处t解事情的新兵，在影像另一端的副团长克拉克和其他骑士，所有人都不是对史提尔殿下，而是对普莱朵殿下感到敬畏吧？

    史提尔殿下的特殊能力，普莱朵殿下……她从来没有炫耀过。身为辅佐的史提尔殿下的力量，被视为就是普莱朵殿下的力量。然而，她完全没有公开。过去肯定有好几次公开的机会吧？而现在，她应该也能够继续隐瞒史提尔殿下的能力。然而，她却毫不犹豫地让史提尔殿下使用这股能力。同时，过去面对任何国家重臣也对能力保密到家的史提尔殿下，在她授意下，就毫不犹豫地发挥这股能力。

    由于年纪小，他的能力有所限制。不过能不问距离，将物品移动到期望的座标上。这些送达的物资，几乎都出现在离我三公尺左右的距离上。

    如果史提尔殿下……

    如果普莱朵殿下……

    用最糟糕的形式滥用这种力量，比如用于暗杀……只是想像就令人胆寒。

    没多思考就开口的新兵说：「乾脆让史提尔殿下直接将炸弹丢到敌方怎么样？」我不禁怒斥。居然连史提尔殿下也面不改色地回道：「如果王姊如此希望，我是无所谓。」如果普莱朵殿下没有立刻用强烈的语气反驳：「不可以。这不是史提尔应该做的事。」还真不晓得会变成什么情况。

    没错……打倒敌人，有时夺走性命，是我们的职责。绝对不可以让他习惯杀人。如果让他习惯这么做的话，肯定会成为超越一个军队的威胁吧？少年还年幼，已经可以能够发挥如此的特殊能力了。今后的成长也令人畏惧。即使在现阶段他的态度已经让人感觉到徵兆，若有普莱朵殿下的命令，也能够毫不迟疑地执行杀人行为……

    有部分的人也怀疑，史提尔殿下未免对普莱朵殿下过于顺从，「其实不是缔结从属契约，而是隶属契约吧？」不过，现在我们亲眼完全否定这点。我不知道理由。不过史提尔殿下确实是基于自身意志为普莱朵殿下持续尽心尽力。

    隶属契约终究只能束缚当事人的行动。无法束缚意志和心灵。不过，眼前的史提尔殿下有确实的意志。「一切都是为了普莱朵第一公主」，如此强烈的意志。由我选拔出的骑士团中，又有几个人能拥有如此坚定的意志呢？

    史提尔殿下逐一瞬间移动来的物资，让我们不仅能够对敌人展开反击，也能进行士兵的急救。这么一来，别说先行部队了，要撑到骑士团总队其他成员前来支援都没问题吧？

    「真的……令人肃然起敬啊……」

    对于使用这股特殊能力的史提尔殿下，以及如此命令的……普莱朵殿下。

    「史提尔第一王子殿下！！接著请帮忙传送这些物资！！」

    「史提尔第一王子殿下！！我已经拿来刚刚申请的绷带了！！」

    「史提尔第一王子殿下！！若有我们能够帮忙的事，请尽管吩咐！！」

    骑士们逐渐搬来许多物资，史提尔面色不改地逐一让其瞬间移动。我原本心想若本人感到负担就要阻止他，不过看来只要重量在限制内，无论做几次都不会感到吃力的样子。

    我再度为史提尔的能力感到佩服，同时也对自己帮不上忙的地方感到羞愧。因为自己只是拜托史提尔做事而已，什么也没做。现在也只是看著进行行动指示的副团长与不断转移物资的史提尔。

    老实说，我现在也在担心骑士们是否觉得我很碍事或是不中用的第一公主，不过却感觉像是恐惧般的敬畏。即使我开口问：「怎么了？」所有骑士都摇头道歉，端正姿势离开现场……到底怎么了，难不成我已经散发出可怕公主的氛围了吗？

    「普莱朵第一公主殿下……这次真的非常感谢您。」

    总队出发支援，告一个段落后，副团长低头对我致意。

    「不会，道谢还太早了。而且，很惭愧的，我什么都没做。要道谢的话，等结束后对史提尔说吧。」

    我如此说道，清楚拒绝他的感谢。即使如此，副团长依然低著头对我回应：「没这回事，一切都是多亏了普莱朵殿下。在事情落幕后，我当然对史提尔殿下，也会对普莱朵第一公主殿下重新表达感谢之意。」不知不觉间我就这样和副团长并肩看著眼前的战况，而骑士们依然用眼角余光看向这里。

    「我在骑士之间的风评果然不太好吧……」

    虽然与三年前相比，说我是任性公主的传闻已经减少许多，然而私底下依然流传关于我的负面传闻。当我听见有谣言指出其实我和史提尔不是缔结从属契约而是隶属契约时，当场冒出鸡皮疙瘩。由于史提尔笑著在人前否定「根本不需要那么做」，暂且放心了……不过我偶尔会领悟到，游戏的发展是不可违抗的。

    「不是，绝对没有这种事。应该说这是对普莱朵第一公主殿下的畏惧……敬畏吧。」

    非常抱歉，让您感到不舒服。副团长如此说道，他的笑容像极了在苦笑。

    「方才新兵的失言，也非常抱歉。感谢普莱朵殿下做出贤明的判断。」

    说到失言，是让史提尔直接丢下炸弹的发言吧？确实那挺让人著急的。首先，对王族提议做那种行动，是十分冒犯的行为。就算不是游戏中的普莱朵，会因此下达处罚的贵族和王族不在少数吧？而且，我绝对不会想史提尔做出直接伤害人、或夺走他人性命的行为。身为王族在自卫、战斗，有时为了示警，也需要做这种事。但非必要时，我不想让他出手。传送武器和弹药不是为了打倒敌人，而是帮助我国骑士们自卫。不过，丢下炸弹是直接夺取性命的行为。游戏中的普莱朵，在这个年纪已经让史提尔杀害包括亲生母亲在内的许多人。正因如此，我曾发誓绝对不会将史提尔的特殊能力用在夺走他人性命上……因为史提尔和邪门歪道、作恶多端的我不同，是个心地善良的好人。

    「确实……我听了很惊讶呢。等他回来之后，还请再好好叮咛一下……不过啊，反正骑士团长已经当场骂过他了，或许不必再提了……」

    我对副团长说道时，也不禁为难地笑了。当时骑士团长惊天动地的怒斥声，连在影像另一侧的所有人都塞住耳朵。虽然不是在责骂自己，骑士中也有人脸色发青。

    「不会，真的非常抱歉。我一定会严加管教。」

    「拜托了。还有，关于史提尔的特殊能力，也尽可能下封口令……可能的话，我希望史提尔的能力不是用在我国的战力上，而只用在他本身期望和想守护的事物上。」

    我如此传达后，副团长有些吃惊地睁大眼，最后露出和善的笑容点头回应：「遵命。」

    「副团长！十分钟后，先行部队就会到达现场了！」

    「好！！」

    一名骑士的报告，让副团长大喊。太好了，这样又多少能改变战况。史提尔依然用瞬间移动不断转移武器弹药。骑士们似乎也稍微习惯许多武器因瞬间移动消失的景象，积极地将打包好的武器放在史提尔面前。

    「一半队员去救助罗德里格他们，另一半队员去捉拿山崖上的敌人！只要留下一个活口能审问就好。其他敌军不论死活，不能放任何人逃走！」

    副团长清楚的指令，令周围的骑士们也高声回应。副团长对影像另一侧的骑士团长道：「再忍耐一下！别松懈了，罗德里格！！」

    影像另一侧的骑士团长依然蹲在原地一动也不动，有时转身射击敌人。

    『啊啊……还有，跟先行部队说一声。这里的地盘松动，刚刚应该是刻意推下大岩石的……不过没有影响到我们下层这里，而是前往山崖上的骑士，要非常注意脚边的情况。』

    「我知道了。」

    咦？

    「地盘…………？」

    我低声覆诵骑士团长的话。

    地盘松动……？怎么了，我觉得好像在那里听过……

    『那里原本地盘就不牢固。在那里，我的…………』

    脑中突然浮现前世玩过的你光游戏台词。那是攻略对象对主角缇雅诉说过去痛苦事件的场面。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    「不可以！！先行部队不可以上去山崖！！那个山崖会崩塌！！」

    在思考之前，我不禁先叫出声。公主突然大叫出声，让骑士、史提尔和影像另一侧的骑士团长都吃惊地注视著我……已经开口，那就没有退路了。

    「我刚刚预知到了。那个山崖不久之后就会崩塌。袭击者也会随著山崖掉落。这样下去的话，我国的骑士团会被压在落石底下，全员身亡！！」

    没有余力选择言词。不久后先行部队就会到达现场，这样就太迟了。游戏中确实提到，先行部队到达后不久，那个山崖就崩塌了。也就是说，即便先行部队没有上去山崖，那个山崖也会崩塌。恐怕与游戏中同样的时机发生。

    所有人当然都跟不上理解，睁大双眼，愣在原地。总为了尽早让他们回神，我再度大喊。

    「身为王位继承之证的预知能力者，第一公主普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比在此命令！！即刻起！！先行部队请优先执行确保腾往安全地带的撤退路径，并尽可能让更多的新兵撤离现场！！」

    我再度大喊，骑士团纷纷开始匆忙动作。拥有联络方法特殊能力的通讯兵急忙联系先行部队，副团长指示作战的变更，直到方才把武器弹药和药品搬运来的骑士们讨论要给对方什么物资才能在落石中存活，撤退路径该如何规划，和地面的状况，方才已经平静下来的作战会议室，又开始忙碌而混乱。副团长高声下达指示，与先行部队联系完毕后，接著联络前往支援的各部队。

    「罗德里格！！你有听见刚刚的话吗！？你们也尽可能往后退，离那个山崖越远越好。

    『……嗯啊……』

    骑士团长含糊地回应，在现场一动也不动。虽然他指示周围的新兵，尽可能从前线后退，远离山崖，不过他却完全没有动作。

    『也可以把传送过来的盾和护具穿戴在背后。几公尺外已经搭好躲子弹的障蔽了。让伤患和无法动弹的人优先移动……』

    「罗德里格！！你也快点从现场离开！！」

    副团长似乎感觉到了什么，拉高嗓门大喊。不过，骑士团长依旧只用口头下指令，完全不动。

    『……这个影像是用新兵的特殊能力，将我面前的大岩石变成将影像传送过去的「视点」。除了我之外，所有新兵都尽可能远离山崖了。』

    「那么你为什么不移动！？」

    「……………………我动不了……」

    骑士团长静静地，顿悟似的说出的话，让方才一直很冷静的副团长脸色发青。

    为什么？他受伤了？？那么让新兵们带他离开就好了。虽然骑士团长身材魁梧，就算是轻伤的新兵，只要有三个人应该就能搬走他才对。

    『大岩石掉落时，我运气不好，被落石夹住脚了。』

    「什么…………脚被压烂了吗！？」

    克拉克副团长的手微微在颤抖。虽然从影像看不见，我光是想像骑士团长被大岩石压烂的脚，脸也整个僵住。

    『没有，只是被卡死而已。但怎样都拔不出来，所有新兵合力，也无法移动或破坏这个大岩石。若用大型炸弹破坏，整个大岩石会崩塌，我会被压在落石下方……索性不要这条腿，或许还能够离开呢。』

    骑士团长说道，一派从容地笑著告知：「在通讯联系上你们之前，我已下令撤退时最糟的情况要丢下我，也禁止跟你们说这件事。」同时他缓缓拔出腰间上的剑。难不成……在我继续思考之前，他已经不假思索地举起剑，大力朝向自己被夹住的脚挥下。

    呀啊啊啊！！虽然我不禁发出惨叫声，不过下个瞬间并没有传出肉与骨头被切开的声音，而是宛如金属强烈撞击般「叽叽叽！！」的声音。

    我胆怯地将移开的视线再度朝向影像，虽然看到骑士团长径自挥下剑的影像，那把剑并没有沾上任何血沫。

    「『斩击无效化』啊…………」

    副团长咬紧牙关，苦涩地呢喃。

    我依然无法理解，茫然看著他，身旁的骑士带著痛苦的表情对我说明。

    「那是骑士团长的特殊能力……无关乎骑士团长本身有无意识，不会受到斩击……刀剑、锐利物品等挥斩攻击……也就是说，没有办法把脚砍断，逃离现场。」

    「无伤的骑士」……我想起以前父王如此对我介绍。这是从他的特殊能力与实绩而取的外号。

    虽然这种能力在剑技上是无敌的，但在这种状况，只是将骑士团长固定在岩石下的枷锁。当然，支援前来，将敌人讨伐后，花时间凿碎大岩石，就能够救出骑士团长吧？不过现在没有时间。过一阵子山崖崩塌，他将确实被压在落石下方。不对，在这之前，由于新兵离开前线，山崖上的袭击者下来的话。对于剑的攻击无敌的骑士团长，遇到子弹也会瞬间被打倒吧。

    怎么这样……骑士们察觉事态危急阵阵低喃，有好几个人当场跪倒在地。虽然副团长仍嘀咕著应该还有方法，不过骑士团长已经放弃的样子。

    『很遗憾，看来我到此为止了。之后就拜托你了，克拉克。由于我们的攻击停止，差不多有几名袭击者下山了吧？我就作为骑士奋战到最后一刻──……』

    「你那是……什么话……」

    所有人都专注听著或许是骑士团长的最后一句话时，突然有道我没听过的声音插进来。转头一看，有个不认识的青少年站在那里。

    虽然有几名骑士摆好架式，不过副团长大喝「住手！！」，所有人都停下动作。

    「他是罗德里格……骑士团长的儿子。」

    或许是最后一次见面了，副团长或许怀著这种想法，往后退下，将连接影像与影像的通讯兵面前的道路让给青少年。

    这个人……是骑士团长的儿子……！？

    老实说，他的外貌让人无法想像是骑士团长的儿子。虽然与骑士团长同样是银发，但头发乱糟糟地留长四散，不仅留到背后，连浏海也几乎遮住了脸。他穿著白背心般的上衣，以及农民下田时常穿的宽松裤子。虽然身体结实，不过骨架纤细，给人精壮的印象。大概十三岁左右吧？不太像骑士，更像是农民。

    『你……！！为什么在这里？』

    骑士团长也惊讶地睁大眼，回看眼前的儿子。

    「有好几个骑士团成员通过农田边，我想说该不会出事了，过来看个情况……现在是怎样……你那是什么德性！？」

    能感受到他身上的怒气。无法认为这是亲子最后的对话。

    虽然脸被头发遮住、看不清楚，不过骑士团长沉默地看著怒火旺盛的儿子。

    「臭老爸！！老妈该怎么办啊！？你每次都让她担心，这次竟然要认命等死吗！？别开玩笑了！！什么无伤的骑士！你是骑士团长吧！！不该死在那种地方吧！！」

    听在耳里就只像叫骂声，不过确实感受到他很抗拒父亲将死亡的事实。

    「给我站起来，臭老爸！！快点回来，去对老妈道歉一千遍！！」

    『很抱歉……那是不可能的。我会在这里身为骑士死去。至少……能和你再次练剑就好了。』

    「我才不想做骑士的锻炼！！我说过，绝对不会成为骑士吧！！」

    骑士团长有些悲伤地扭曲表情，看著如此大叫的儿子，接著笑了。

    『是吗……那是你的人生。我以前也说过，你不打算成为骑士，我也不会强硬阻止你。只不过，身为父亲，希望你能够t解，我……我的部下和同伴奉献性命的「骑士」志业。』

    接著骑士团长缓缓地将自己的剑插到地面上，静静地挺直身躯。

    从影像另一侧，逐渐传来多个脚步声。不是我方新兵所在的方向，而是从枪击的山崖方向。

    『弹药终于用完了？让我们费了不少工夫！！』

    逐渐看到袭击者们出现在影像一角。所有人都是盗贼打扮的男人。脚步声变多，袭击者人数越来越多。

    副团长冷静地对下属命令：「切断我方的通讯。」那个瞬间，一直在传送影像的骑士眼睛恢复原本颜色，影像另一侧的骑士团长注意到，笑著嘀咕：「很好的判断。」如此一来，我方的声音和影像无法传送过去，只有来自骑士团长的影像和声音传送到这里，成为单向通讯的状态。

    「喂，克拉克！！做什么……」

    「虽然我们需要敌人的情报，不过我方的情报完全不会交给对方。」

    副团长清楚拒绝狼狈的儿子。

    骑士团长独自扭转身体，重新面对那些袭击者。袭击者们注意到骑士团长的脚被夹住，纷纷嘲笑他蠢蛋。不过，骑士团长就像没听见那句话似的，独自继续说道。

    『新兵们都还有未来。在支援赶到之前，我不会让你们出手。』

    脚都被夹住了，还在大放厥词！？安分点的话，还能让你活下去。袭击者笑了。

    『所以，看好了，我的儿子啊！身为骑士的，父亲的……最后的模样！！』

    下个瞬间，骑士团长用剑打倒最靠近的袭击者。

    事情发生的太突然，其他袭击者也无法有所反应。在这段期间，他又打倒最前方的一个男人，和另一人，用特殊能力自己的手臂挡下对方的剑，再用剑刺穿敌人心脏。接著那些愤怒的男人，这次一拥而上攻向骑士团长。

    怎么会……

    我站在影像前，双脚颤抖。虽然史提尔赶到身边，将手放在肩上，若有需要就遮住我的眼睛避免看见影像，但我拒绝了。我绝对不可以移开视线不看这个景象。

    在影像面前，团长儿子喊破喉咙般大叫出声。

    别开玩笑了，别对老爸出手啊，杀了你们。住手、住手、住手住手住手。有时还呛到，即使如此也大喊著传不到的声音。纵使嘴上不断谩骂出声，双眼已经流满泪水。

    副团长站在他背后，指挥应该已经到达现场的先行部队。在骑士团长阻挡的期间，尽可能让更多新兵到达安全的场所。而在全员避难后，为了因应山崖崩塌，所有人都要避开。

    不让任何人赶往骑士团长的身边支援。因为这是他的意愿。

    我也束手无策。明明已经决定在剩余的人生，要对国家……国民尽心尽力了。然而却无计可施。只能茫然地眺望这场悲剧。

    时间宛如缓慢流逝般，眼前的景色看起来就像慢动作。影像中骑士团长的每一击，以及每个袭击者的长相和表情，都看得格外清楚……就在这个时候。

    「！啊……那男的……！！」

    我的视线停留在一个男人身上。

    映入眼帘的，是仍在敌军后方窥探骑士团长与男人们状况的褐色肌肤的男人。

    他在游戏中出现过！！确实在某条路线中……是在我国大肆作乱集团的……

    普莱朵回想到这里，在为了转移而搬运到面前的武器中，找出自己也能挥动的细身长剑。为了能够看得更清楚，她跑到影像前方。

    站在影像最前方的青年……罗德里格的儿子没有注意到接近后方的普莱朵。他甚至已经忘记喊叫，只是茫然地继续看著影像。

    碰！！

    突然传来的沉重声，让青年的肩膀剧烈地上下起伏。当普莱朵来到他身旁时，骑士团长罗德里格被一名袭击者击中没有被岩石夹住的另一只脚。影像另一侧的罗德里格单膝跪地，男人们齐声大喊：「用枪就能打中他！！拉开距离！！」

    「住、住手啊啊啊！！」

    青少年咆哮，并将手伸向没有实体的影像，手直接穿过影像，整个人跪坐在地。从他背后的的影像依然传来父亲与那些袭击者的吼叫声。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    他双手握拳垂向地面大吼。他直接转过头，从凌乱的头发后方锐利地看著影像，与视线朝著自己方向的骑士们。

    「谁来……帮助老爸！！！他是你们的团长耶！？和我这种人不一样，是特别的……特别的存在啊！？那就快去帮助老爸！！为什么，这里明明有许多骑士，却没有人……没有人……」

    咕啊啊啊，影像中骑士团长被敌人击中的声音与青少年的声音重叠了。

    「为什么没有人去帮助老爸啊！？」

    那并非怒吼，而像极了惨叫。

    副团长克拉克和骑士们都没有开口。就只是，一直看著无比憎恨的袭击者，以及无比尊敬的骑士团长的背影。吼叫声没有得到任何回应，青少年再度垂下头，就在这个时候。

    「没事的。」

    有个人温柔地拍打青少年的肩膀。

    抬头一看，眼前是一名少女。她拿著不适合的剑，奔跑而出。

    「我不会让任何国民遇到不幸。」

    她重新将决心说出口，拔起剑。

    周围的骑士们也惊讶地瞪大眼，伸出手要她放下剑来。

    唰，唰，随著布被大力切开的声音，她的裙子纵向分成两半。

    她大力甩动深红色的卷发，大喊：

    「把我送到那个战场！！」

    大喊出声的那句话，让任何人都哑口无言。

    青少年失神般地抬头看著她，骑士们也张开嘴，而史提尔……怀疑自己的耳朵。他马上就理解，普莱朵的那句话是对自己说的。

    「不……不可以，王姊！！那里有多危险，预知到的你不是最清楚的吗！？」

    「没问题，相信我。」

    普莱朵边说边辛苦地将撕裂的裙子部分拆掉金属裙衬，对此史提尔用力摇头。

    「不可以！！你是第一公主！怎么能去那个战场……」

    「只有这么做，才能拯救在战场上战斗的骑士团长！！拜托你！！」

    第一次面对散发出惊人霸气的普莱朵，让史提尔不禁被震摄住。接著他被握住双肩，对方的脸靠近自己。

    「我刚刚预知了。现在还能救他！！能够救那个人的父亲！！」

    普莱朵笔直地指著青年，看著史提尔。他的叫声依然在史提尔的脑中盘旋。

    『老妈该怎么办啊！？』

    不想让他及他的母亲和自己一样，尝到失去父亲的痛苦。这是真心话，然而……

    「就算是这样也不行！！怎么能够让未来的女王过去……」

    「我啊！！」

    抓住史提尔肩膀的双手加大了力量。虽然普莱朵说过自己没有力气，这种时候她手中的力气，史提尔感觉比任何力量都还强大。

    「我……不想成为明明能够拯救一位人民，却为了爱惜自己而袖手旁观，那种最差劲的女王！！」

    普莱朵的双眼非常认真。

    史提尔猛然回想起三年前的约定。那是她一边哭泣一边抱住尚未成为王族的自己，所许下的愿望。

    『如果我成为最差劲的女王……』

    眼神无法移开她认真的双眼。从影像另一头，不断传来骑士团长罗德里格的呻吟声，与袭击者的讪笑声。

    ……对了，我是…………普莱朵是……

    史提尔紧握住拳头，回看普莱朵。

    「真的没问题吧？」

    「绝对没问题。」

    普莱朵不假思索地回答，对此史提尔大口叹气。他直接移动手，碰触她一直想拆掉但拆不掉的金属裙衬，裙衬被瞬间移动而移开了。普莱朵也有些惊讶地后退一步，小声说：「谢谢……」她的双手放开史提尔，重新拿好用腋下夹住的剑。接著史提尔……

    用双手紧紧抱住那把剑与普莱朵。

    他没料到的是，普莱朵的肩膀剧烈颤抖了一下。在史提尔的怀抱中，充斥著世上最柔和的温度与香气。被史提尔紧紧抱著，在他怀中屏息的同时，她……瞬间消失了。

    只有些微温度留在手臂上，史提尔轻轻放下原本抱住普莱朵的手臂。周围的骑士说嚷著「普莱朵殿下」、「难不成」，而史提尔觉得这些杂音怎样都好。

    ……因为这不会改变，我刚刚将她送往战场的事实。

    「我的第一公主……一切如您所愿。」

    只要能够守护你那美丽的心灵。

    史提尔回想起刻在心中的誓言，走到骑士们搬运过来的炸药与火种的箱子前。

    ……最糟的情况，我要把这些直接丢在那些人的头上。

    胸口满是对普莱朵的信任与对袭击者的杀意，他静静地看向影像。

    ＊

    …………到此为止了吧………

    身为骑士团长的我面对袭击者，独自静静地吐气。

    尽可能闪躲射击过来的子弹。不过，敌方拉开距离一齐射击的话，闪躲是有极限的。若为了容易反击而站起来，会成为山崖上的射击标的。不过蹲著，也没无法完全闪避。体力已经消耗了，被击中的部位也没办法止血。现在几乎用尽所有力气防卫攻击。

    男人们确信胜利，露出下流的微笑，将枪口对准自己。

    你们笑不了多久了，这些邪门歪道。根据我国第一公主的预知，你们马上就会与我一起被压在落石下。

    我这么一想，刻意浮现笑容，生气的一人朝著我的脸开枪。他刻意没有瞄准吗？子弹掠过脸颊，血流到下巴处。

    喀擦、喀擦，他们纷纷准备继续开枪。我身为骑士也不能坐以待毙，举起了剑。

    此时……

    「哇啊！？」

    山崖上突然传来惨叫声。

    每个人都心想怎么了，转头看向山崖上。只见有两个原本在山崖上架起枪窥探这里样子的男人，明显不是对我，而是朝向其他方向开枪，发出惨叫声后倒地。

    不只是我，包围著我的袭击者们也很讶异，回过神来，方才还能感觉留在山崖上的复数人气息，已经减少到只剩一个。

    到底怎么了……

    我感受到异状，绷紧神经。不过我的惊讶还没有结束。

    碰碰碰！！才想说从山崖上传出枪声，眼前将枪口对准我的那些人的手接连被射穿，发出惨叫声倒地。

    我没放过这个机会，用剑回收掉到能勾到的枪，给袭击者最后一击。

    看见这情况的其他男人又一齐将枪口对准我，但来自山崖上的狙击，马上就贯穿那些人。他们边呻吟边倒地，没配枪的人手脚也逐一被命中，痛苦地在地上打滚。

    枪声停了一阵子，令人无法置信的是，有道娇小的身影从山崖直接飞跃而下。连眼前的男人们都需要用绳索或绕远路才能下来，那家伙是什么人？

    在我的剑范围之外的男人们，宛如忘记我存在似地背对自己，正面看向逐渐接近的身影。

    难不成。

    我站起身子，越过男人们头上定睛看向那道身影，怀疑自己的眼睛。

    「你们已经没有子弹能补充了吧？刚刚全都用完了。」

    她用稚嫩的少女声如此告知。单手拿著细身长剑，裂成两半的裙o飞舞。

    「给我觉悟吧，这些恶党。」

    少女脸上浮现超乎年龄的自信笑容，打量著十几名男人。

    「他可是我国的国民。」

    那道威风凛凛的声音，不会错的，我不禁快松掉手中的剑了。

    她是最不应该来到现场的人物。

    她正是我国的第一公主，普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比殿下。

    张大的嘴无法阖起。

    虽然眼前每个袭击者的实力并不高强，但也是手持武器的成人。而我在不久前，已经做好赴死的准备。然而现在，却有个少女无所畏惧地与那些男人战斗。而且她不是普通的少女，是我国的第一公主。她不可能在这里，方才的影像中，她也在我国骑士团的作战会议室中。不过，现在确实在眼前。

    而且，这真的是年仅十一岁少女的动作吗？

    即使裙子撕裂成两半，身穿礼服绝对不适合如此行动，而那道娇小的身影，逐一打倒那些男人。

    有时用关节技压制身体的动作，有时用剑招架对手的攻击，准确地瞄准手腕或脚，即使一群人蜂拥而上也能活用娇小的身体，用自己的脚绊倒男人们的脚，让其跌倒后再用剑夺走手脚的自由。她完全不在意身穿的礼服拖到地面尘土，甚至沾染上对方的血。她甩动如鲜血般深红色的头发，压制那些成人。被砍到脚而跌倒的男人捡起地面的枪对她开枪，但她也闪开了，少女背后的另一个男人反而被射中，发出惨叫声。

    「对了，用这个不就好了？」

    刚刚一直在挥剑的少女捡起枪，这次开枪贯穿在地面打滚的男人手脚。子弹用尽便换另一支枪，没有一丝多余的动作，夺走敌人手脚的自由……果然先前从山崖上狙击的似乎就是她。

    在地面的枪弹药用尽之前，男人们皆已经被夺走手脚的自由，倒地不起了。一回过神，原本人数众多的袭击者，已经没有任何人站著了。她没理会对于眼前无法置信的光景茫然错愕的我，逐一确认似的窥探每个倒地男人的长相。

    「为……为什么……」

    总算发出的声音沙哑不已。普莱朵殿下彷佛注意到我一般，看了这里一眼。

    「您为什么要过来！？您明明比任何人清楚这里非常危险才对！！」

    我不禁语带责备。但是她并没有为此感到不悦，回道：「史提尔也对我说了同样的话。」再度开始确认倒地男人的脸。

    为什么、为什么！！连愤怒都逐渐涌现。她前来帮助我，可是……

    「这里即将被落石掩埋！！您如此预知了──」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！

    普莱朵殿下大叫：「有了！」几乎同时间，眼前的山崖传出地鸣声开始崩塌。宛如不牢固的石墙般阵阵摇晃，山崖从上方龟裂，开始崩塌。

    ……结束了。

    山崖就要崩塌了。这种规模肯定会将我们整个掩埋……新兵们已经顺利避难了吧？

    我想至少对妻子和儿子说声我爱他们。而身为骑士想光荣地死去。

    第一公主看见眼前开始崩塌的山崖终于开始慌张，我就愕然地站在她眼前。

    我献上忠诚的女王陛下、王夫殿下的爱女。也是拥有王位继承权的次世代女王。由于我的无能，因此才会带她上路。身为骑士没有比这更丢脸的过失。

    至少，就只有普莱朵殿下务必、务必……

    我放下剑，将手伸下年幼的她，希望能碰到她。至少抱著她、替她挡住落石的话，身为骑士也能被允许就这样死去吧？我用缺血而转不过来脑袋思考这种事……

    （插图008）

    「骑士团长！！」

    高亢的叫声令我回神。普莱朵殿下将剑抵住袭击者中褐色肌肤的男人，让其摇晃地走向我。仔细一看，只有这个男人的脚没有受伤。

    「不想让我死的话，就紧紧抓住他，别让他逃了！！」

    普莱朵殿下说道，转身后来到那男人身后，大力踹向他的背。

    男人直接往我的方向倒下。我按照她的话，虽然搞不清楚状况仍使出浑身力气用双手拘束那个男人。男人虽然挣扎大叫放手、放手，即便我浑身是伤，我身为骑士团长，力气不可能输给他。接著，这次普莱朵殿下放开剑，缠绕般地紧紧抓住我与那个男人的身体。

    「不想死的话，就赶紧用你的特殊能力！！如果不保护我们，连你也会死哦！！」

    普莱朵殿下坚定的话令男人颤抖了肩膀。他嘀咕：「为什么知道这种事……」

    「不快点做，连你都会被活埋哦！？」

    男人对不放他离去的我与普莱朵殿下发出低沉的呻吟。落石崩塌，连我们脚下的地面也逐渐松动。

    「可恶啊啊啊啊啊啊！！！」最后随著男人的叫声，我的视野被落石掩盖。

    「这里是……骑士团长之前所在之处吗…………」

    骑士们从城里出兵后经过一个小时半，眼前落石堆看不出原本是战场。

    原本被当作狙击处的山崖也已经凄惨地崩塌，原本的道路也全都被大岩石堵住。与邻国的交流，暂时不能用这条路了吧？

    身受重伤的新兵，由拥有特殊能力的先行部队来回将他们逐一运至城内。除此之外的轻伤者，则由骑士团中可治疗伤口的特殊能力者诊断。如此严重的坍塌，没出现死伤者可谓奇迹。

    「是的……！被大岩石卡住无法动弹的骑士团长为了让我们逃跑，独自殿后……」

    相对轻伤的新兵，由前来支援的一名骑士支撑身体，摇摇晃晃地带众人到现场。他的眼睛渗出泪水，用颤抖的手指著某处。落石直接落在那一带，别说站立的地面塌了，甚至堆起高耸的落石堆。就算是以「无伤的骑士」闻名的骑士团长，也不可能在这座落石堆中存活。没有赶上的悔恨，令人不禁咬紧牙关。没有比失去那位英雄……骑士团长更严重的损失了吧？

    将追悼的念头放在心中，心想至少要找出遗物给骑士团长的家人，每位骑士移开现场的落石，继续挖掘。接著……

    「队长！！这里有声音！！」

    其中一名骑士慌张地挥手。其他骑士也一同聚集到传出微弱声音的地方，急忙进行撤除的作业。不过在那里的并不是人……而是来自作战会议室的影像。

    「副团长！！」

    每个骑士都惊讶地大叫出声，影像中的副团长似乎没听见，只是重复说：「骑士团发现这个影像时，尽快联上这里的通讯！！」负责通讯的骑士通讯兵赶忙联络副团长。

    联系上了之后，副团长对所有骑士团员快速地说明与指示现状。

    首先，这个影像是用特殊能力传送到骑士团长原本所在之处。也就是说，如新兵所述，骑士团长被埋在这一带。而骑士团长一小时前持续传送至作战会议室的影像……用新兵的特殊能力形成的视点，由于压住骑士团长的脚的岩石崩塌，现在已经滚到其他地方，从另一侧无法确认骑士团长的安危。现在我们的目的是撤除落石，与搜索应该在下方的骑士团长。就是这么回事。最后副团长虽然含糊地说了：『还有……去找那位……』但结果只是命令所有骑士团成员动作快点。

    集合的骑士又唤来其他骑士，撤除落石的工程规模越来越浩大。地面似乎也裂开了，落石整个掉落、陷入地面深处。众人越挖掘，看见那落石往下延伸。而过一阵子后，他们注意到了。若是两、三人能够搬运的落石，就予以移除，整个陷入地面或岩石彼此卡在一起无法移动的情况，就先不去管，结果，出现宛如落石堆积而成的椭圆石堆。周围的落石逐渐往一旁撤除、移开，确保脚踩的地面。所有骑士团团包围住往下延伸的直径两公尺，高数十尺的细长椭圆石堆。用剑柄敲击落石，里头传出回音，似乎是中空的。

    「这是……」

    『根据最后通讯时听见的话，与罗德里格在一起的男人可能是特殊能力者。说不定罗德里格他们就在里面。』

    骑士团长还活著……？

    副团长的话，让在场的所有骑士都涌起希望。

    副团长呼吁要慎重地探索，骑士们再度进行挖掘，大喊「有人在吗？」、「骑士团长！」。

    接著，挖掘两公尺左右时。

    啪叽……

    突然听见物体碎裂的声音，接著落石形成的椭圆石堆突然开始崩塌。

    察觉异状的骑士们赶紧离开现场，拉开距离。落石形成的石堆盖发出阵阵声响，崩塌了。仔细一看，与其说崩塌，从内侧瓦解的说法比较正确。

    「啊……是天空，看见天空了！！」

    声音尖细，明显并非骑士团长的兴奋声音，令所有骑士警戒。

    落石的石堆崩塌，原本高耸的石堆逐渐变低、缩小。接著，成为一个人身高时，所有骑士都解除警戒，双眼圆睁。

    「骑士团长！！！」

    在场有名骑士如此大叫，新兵瘫软地跪下。影像另一侧的副团长也同样睁大双眼，这一看，其他骑士也聚集到现场骑士传送的影像前方。

    「骑士团长，还不可以放开那个男人哦。」

    从逐渐剥落的石堆内可看见骑士团长的表情错愕，从肩膀到胸口，身体逐渐露出。骑士团长用双手捉住的是袭击者的其中一人吧？对方明显露出不甘的神情，瞪著周围。

    「没想到……真的得救了……」

    看见似乎还不敢置信的骑士团长，骑士们欢声雷动，众人一个接一个赶到他身边。

    骑士团长，幸好您平安无事，太好了，真的太好了，如果失去您，我们骑士团该如何是好……有人紧握双拳，有人槌著骑士团长，浮现泪水，为骑士团长的平安感到喜悦。

    接著，在一阵欢喜之后，稍微冷静下来，众人突然浮现一个疑问。

    刚才说话的、那个尖细声音的人是谁？？石堆完全崩塌，一口气看见骑士团长的下半身到脚边时，出现了一名娇小的少女。在骑士们开心之际，她一句话也没说，只是看著众人与骑士团长，这孩子到底是谁……？

    骑士们的视线逐渐看向那名身分不明的少女时，她终于开口了。

    「请骑士团的各位帮忙治疗骑士团长的伤口。有空的骑士，请尽快用特殊能力者专用的手铐拘束这个男人。如果手边没有，请快点拜托史提尔传送过来。」

    少女从头到脚都沾满了尘土，看起来就像个剪影。而且还穿著破破烂烂的礼服，不知为何神气地指挥起骑士们。

    「还有，我想要联络作战会议室──……」

    少女说到这里后，注意所有骑士异样的眼光，睁大双眼。

    其中一名骑士怯生生地询问：「罗德里格骑士团长……这孩子到底是谁……？」骑士团长半放弃似的长长地叹了口气后，回答道。

    「她是我国的第一公主……普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比殿下。」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！！！

    这句话不仅让骑士们，连骑士团长用双手紧紧捉住的袭击者男人也跟著大叫。方才将她的指示当作耳边风的骑士们混乱地当场跪下行礼，遵从指示，仅花费两秒时间便慌慌张张地联络上副团长。

    邻国同盟反对派的骑士团袭击及山崖崩塌事件。

    轻重伤者　新兵数十名与骑士团长一名。

    死者　无。

    「王姊……」

    影像另一侧，笑容满面的普莱朵映入眼帘。

    她平安无事。确认这件事的瞬间，身体整个脱力，失去平衡，大幅摇晃。现场还有其他骑士，心想不可以被看见没用的样子，急忙对后脚跟使力，总算避免倒下。将手放在额头上，用力吐了口气。确认普莱朵平安无事之前，不断跳动的吵闹心跳声终于静下来，我闭起眼。

    还活著。太好了，普莱朵还活著。她真的好好地……活下来了。

    这么一想的瞬间，眼睛明明已经闭上了，眼睑底下却渗出某种东西，等注意到的时候，这次从喉咙涌出某种情绪。不可以，不可以在这里哭出来。在睁开眼睛前，用袖子用力擦拭，压抑情绪。若有人看见该怎么办，在意如此的眼光，咬紧牙，拚命忍耐，不让眼泪继续流出。

    …………好害怕。

    我以为普莱朵真的死掉了。以为亲手杀掉了这个世界最重要的人。恐惧到甚至无法呼吸。山崖崩落，盖住整个影像的瞬间，吓得心脏都停了，怀疑是不是连自己都要死了。身体无法自由移动，连体内整个变冷，只有心跳声如耳鸣般吵闹。

    「呜……罗德里格……！」

    身旁突然传来咬牙般的声音。睁开眼，透过袖子确认眼泪终于止住后，我抬起头看向一旁。这一看，在欢喜的氛围中站在我身边的副团长，正在哭泣……已经好久没看到大人在哭了。

    虽然他稍微低著头，单手遮住双眼，不过脸上有泪水流到下巴的痕迹。肩膀微微抖动、喉咙发出呜咽声的模样，连我也跟著心痛。在止住呼吸后听见彷佛听见融入欢声之中的呢喃，说太好了。

    ……原来不只有我感到害怕。

    想到这里，我再次用衣服擦拭模糊的视线后环顾现场。不只是副团长，许多骑士都很高兴……并流下泪水。

    太好了，骑士团长平安无事，普莱朵殿下……有骑士大叫出声，擦拭眼泪，举高双拳，发出欢呼声。「她太厉害了！！真的只是十一岁的小公主吗！？」有骑士如此大叫，脸上流满泪水且满面笑容地高高跳起。「是谁！？是哪个笨蛋说她只是个任性公主的！」有骑士笑著如此说，喊叫的高亢声音有些沙哑。有骑士瞪大眼，不断来回看著、确认平安的骑士团长与放心的副团长的模样，甚至忘记眨眼，为了不让情绪冷却下来而用肩膀持续调整呼吸。那人咬紧下唇，似乎快哭出来了而皱起眉头。我转身往背后一看，骑士团长的儿子站在门前，有个骑士贴心地将手放在他颤抖的肩上，静静地笑著。「已经没事了。」如此安慰团长儿子的骑士眼神柔和且温暖。而转头看向影像，兴奋到仍未注意到第一公主存在的骑士们包围住骑士团长，流著泪水且开心不已。有名并非总队的新兵跪倒在地，宛如看著无法置信景象般睁大眼，流下泪水。一旁的骑士抱住他的肩笑著搭话，对方似乎连这个动作都无法忍受，紧咬著牙，表情扭曲地流著泪。

    所有人都流著喜悦的泪水，这幅景象宛若奇迹的缩图。

    我看著影像中聚集到骑士团长身边的骑士们，视线开始看向普莱朵。她全身沾满泥巴，宁乱、a脏到原本如此美丽的深红色头发已经看不出颜色，那个样子让我的胸口躁动不安，不禁移开……脸和视线。

    …………我没能守护她。

    现在的我只能让她独自前往战场，束手无策。

    三年前，明明已经如此发誓、下定决心了，却无法贯彻誓言，这让我紧抓住胸口，拚命忍耐、持续压抑从喉咙深处再度涌出的情绪。

    ＊

    太好了，总算得救了……

    特殊能力者的骑士开始治疗依旧有些茫然的骑士团长。那名男性袭击者也被骑士用特殊能力者专用的手铐给铐上，顺利被逮捕。

    刚刚我对副团长道歉擅自行动之后，传达我方的平安无事与现况。副团长似乎有话想说，但只听著我的话且不断眨著眼，总之听进必要事项，便优先对其他骑士们做出指示。

    「可恶！！那是公主吗！？那种怪物怎么可能是公主！？」

    袭击者被骑士带走时如此咒骂，骑士大吼闭嘴并推著他的背离开。

    「那是因为你们没看到那个怪物做了什么！」

    不管袭击者说了什么，都没人认真理会。那个男人从背后被封住嘴，被丢上前往母国即我国弗利吉亚王国的马车上。

    ……华尔。

    我知道他的名字。

    前世你光的游戏中，他是普莱朵……也是我所雇用的集团中的一人。普莱朵作恶多端，恣意妄为，令国家分崩离析。她在游戏尾声，为了将与攻略对象一起从远离王城的塔中逃往城镇的缇雅带回城内，而雇用的男人之一。

    他是操控土墙的特殊能力者。

    当同伙破坏城镇的街道，净是四散的瓦砾，他就用这股力量制作土墙，堵住缇雅他们的去路。不过在最后其他同伙都被打倒、逼到绝境时，自己一人便躲进瓦砾形成的石堆中，被赶路的缇雅等人放过，平安存活。

    虽然他的褐色皮肤在我国很稀奇，不过能使用特殊能力，就是我国的国民吧？虽然现在看起来很年轻，不过长相凶恶。眼角比我更加往上扬，显眼的犬齿，在游戏中外表就是标准的男性反派。他只能形成土墙与保护自己的石堆……也就是避难所，在游戏中完全没有在战斗中大显身手的场面。大概那就是他能力的极限吧？离游戏开始还有七年，我原本担心他是否和史提尔一样能力会受限，因此想到和骑士团长紧贴在他身上的方法……他的能力意外地惊人。发动能力的他，也能连同骑士团长脚底下的大岩石与周围的石块一起往上移动，x那间就形成一个坚固的石堆。

    我们虽然用华尔的特殊能力，等待山崖崩塌的声音停止，但停止后解除石堆，周围的落石仍有可能整个落下。因此，只能在缺氧前等待周围的落石稳固，或救援前来。过一阵子后，由于从外面听见声音，因此我们也解除了石堆。

    不断对我叫骂的华尔，在游戏中毕竟也是一名反派，运气不好可能会被处死吧？毕竟他造成许多伤害，犯下不可被原谅的罪行。

    太可惜了。光是有那么惊人的特殊能力，就应该还有其他生存方式的才对。不过，如果他有机会重新来过……

    「普莱朵第一公主殿下！！」

    一位骑士赶到我身边。

    「我们送您回王城。先行部队已经前来迎接了，请移驾。」

    「没关系，我没有受伤。比起我，先让骑士团长……」

    「骑士团长之后也会立即随著先行部队移动！请先移驾……」

    「没关系，这样的话就让其他新兵回去……」

    看起骑士眼中，有个王族待在这种现场，让人坐立不安吧？当然，最优先事项就是让王族平安无事返回。我也很清楚。不过我并没有受伤，现在希望优先让伤患回去。在当我和骑士重覆这些对话时，「您要去哪里！？」、「请别勉强自己」、「伤口还没……」听见骑士们阵阵的吵闹声。

    随著大力的脚步声，眼前的骑士脸色大变地抬头看向我的背后。我也跟著回头一看，在那里的是……

    「骑士团长……」

    他应该在附近接受治疗的才对。骑士团长脱下上半身的衣服，只将团服披在肩膀，身体各处都缠上绷带。你应该要安心静养……在我讲出这句话之前，骑士团长毫不客气地抱起我。

    「咦！？呀啊！？」

    预料外的情况令我不禁大叫。骑士团长轻松地用公主抱把我抱起之后，便一语不发地走向先行部队的方向。他沉默不语反而令人害怕。

    「请……请放开我，骑士团长！！你身上有伤……」

    我用力挣扎，而骑士团长对我缓缓开口。

    「……我有和山一样多的话想对您说。真的很多很多……不过，总之现在先回城吧。」

    好可怕！！他绝对在生气！！

    由于太可怕了，我想离开他而摆动双脚时，终于注意到自己身处何种状况。

    「…………啊！…………～～～唔！！呀啊啊啊啊啊啊！！！」

    我看向摆动的脚，不禁发出今天最激烈的惨叫声。

    不仅周围的骑士，连抱著我的骑士团长也惊讶地直瞪著我瞧。

    「所有人都不可以看我！！！」

    我不禁用强硬的态度下令。在我继续怒吼：「都给我把目光转开！！！」几乎所有骑士都看向其他地方。不过骑士团长并没有放手，我依然被抱著。

    「我知道了、我知道了！！就按照你的意思！！所以放开我……不对，在那之前，衣……衣服！！」

    讲到这里，我也越来越感到难为情，连话也没办法好好讲。

    「有谁……先借我衣服……那个……我的脚…………」

    我尽可能大力紧闭著双腿，比起通红的脸，首先遮住这里。

    原本就是自己为了方便行动而垂直划开裙子。裙子原本只是像开高衩，我并不予以为意。不过，在战斗时在地面翻滚、沾上泥土，结果裙子的长摆整个破裂，变成迷你裙……不对，甚至成为像是破烂缠腰布的状态。公主竟然下半身只穿著缠腰布，没有比这更羞耻的情况了。

    站立时，长长的破布虽然因重量而遮住了腿，不过像这样被横抱起，摆动双脚后，裙子整个都往上卷了。

    骑士团长也注意到这个情况，轻轻地放下我。虽然站立时就恢复原本样子，但一想到被其他人看到，就很难为情。我当场蹲下，小声地再度开口要求借我衣服。接著……

    「噗……！！」

    有人笑了！？

    是谁！？是谁在笑！？我抬起因羞耻与愤怒而整个红通通的脸，结果犯人竟然是骑士团长。

    他的脸背对我，彷佛无法忍受似的抖动著肩膀。连看到这个情况的其他骑士，也跟著骑士团长忍笑。

    啊啊啊啊啊！太过分了！！

    看在他们的眼里，我的确只是个十一岁，还没有任何性感可言的小女孩，好歹也是第一公主。也习得不少关于羞耻心和身为淑女的礼仪。然而快被这么多男人看见裙o底下，当然会不好意思啦！！我前世一直不起眼地活著，也完全不性感，但现在身为第一公主度过十一年的人生，因此至少有身为公主的羞耻心！而且抱起自己的人几乎半裸，别说这些骑士了，几乎所有人连我的膝盖看不到啊……！！

    乾脆在此将所有人处以不敬罪吧……！？当我内心邪门歪道的普莱朵燃烧著熊熊火焰的时候。

    啪唰……

    某个东西披到我身上。

    我抬头一看，骑士团长将他的团服披在我身上。虽然衣服又宽松又重，不过只要用双手按住前面，穿起来就像连身裙。不过，衣摆整个拖地了。我才想说这样不好走路，骑士团长就再度抱起我，直接把我带到数公尺外先行部队的地方。

    那是像个大型机车的交通工具，在游戏中也看过。记得是只有制作这种工具的特殊能力者才能操作……设定应该是这样。原本这部机车是用来托运供人乘坐或放置行李的货车，或让乘客跨坐在驾驶背后抓住驾驶，不过现在为了我移除货车，成为只有机车的状态。而且在装上牢固的椅子，连前后左右也装上扶手供人搀扶。

    我一坐上去，抓住扶手后，骑士团长以及在他身后待命的所有骑士，都跪下来目送我。

    「……城内再会。」

    我说完这句话后，交通工具便发出引擎般的声音，开始奔驰。

    在先行部队护送下回到王城时，除了缇雅，连侍女洛蒂和玛莉等人、卫兵杰克等人、教师卡尔、史提尔、副团长以及许多骑士都前来迎接。在众多骑士后方，也隐约看见骑士团长的儿子。

    缇雅是第一次看到我全身脏兮兮且穿著破破烂烂的样子，在见面那瞬间，就哭著跑到我身边，侍女和卫兵也都脸色苍白，劝我赶紧回房。我心想尤其让史提尔担心了，一开始等著他来，不过他面无表情……有些生气地赶到我身边，连同缇雅直接抱住我。

    与因为身高差异而只抱住我腰间的缇雅不同，我整个人落在比自己还高的史提尔怀中。虽然不喜欢他们俩碰到全身沾满泥巴的我而弄脏衣服，但紧抱住我的两人手都在发抖，令我什么都不能做。

    「……你不是说…………没问题的吗……」

    史提尔挤出的那些话，令我不禁回抱住他的背。

    我明明已经发誓，不让他留下痛苦的回忆了。

    「对不起……不过我没事的。我完全没有受伤，就像这样很有精神。只是有点跌倒，全身沾满泥巴而已。」

    虽然我笑著这么说，不过史提尔和缇雅只是使出更大的力气抱著我。

    「哪里没问题……！你那么胡来……只要走错一步，就无法挽回了啊……」

    史提尔的声音发颤，我稍微拉开距离看著他的脸，双眼中充满泪水。那是我已经很久没看到，史提尔如孩童般哭泣的脸。在那之后他在作战会议室，肯定也一直透过通讯兵的影像看著我的情况。连没有看见影像的缇雅也不知不觉间哭泣，哽噎到泣不成声。

    对了，虽然他们俩都很懂事，依然只有十岁和九岁。比现在的我还小……不过，接触到他们的体温而放心的瞬间，这次轮到我的身体突然发颤。

    啊啊，我活著回来了。

    我打了个哆嗦。就像史提尔说的，一想到说不定只要走错一步就会死去，这次冒出比待在石堆中时更恐惧的情绪。为了抑制身体的颤抖，我对回抱住他们俩的手使出更重的力气。

    「对不起……我下次会小心的。」

    我不会再做了，倒是无法做出这种口头保证。

    因为将来我或许会做出更过分的行为，会将你们伤害得更重……不过，至少我会尽量避免这种事发生。

    为此，即便要我牺牲自己，也在所不惜。

    「普莱朵殿下。」

    我转头看向出声叫住自己的人，是副团长与骑士们。

    「副团长……这次真的给你添麻烦了。」

    通讯时已经道歉一次，我又再次道了歉。接著副团长闭上眼，宛如忍耐什么般的点头。

    「……不过由于您预知到山崖崩塌，拯救了许多骑士的性命，帮忙物资的补给，对此，我们所有人都打从心底感谢您……关于这件事，希望择日能与骑士团长一同找机会深入谈论。」

    「好的，那当然。」

    有许多事不方便在这里谈论吧？话虽如此，若我直接下达封口令之类强硬方式封锁消息，必定会造成他们的不安定和不信任。要说明的话，越快越好。

    我爽快地答应副团长，对他说，快的话明天就能调整好这里的行程……我得在母王与父王回来之前，把话说清楚才行。

    我带著侍女洛蒂等人，在卫兵杰克等人的保护下，在骑士们目送下离开现场。

    ……隔天早上，用完早餐后听到报告说，骑士团表示若有空今天就想会谈。不愧是勇猛的王国骑士团，行动力也很惊人。而且，不知为何骑士团长的儿子也会出席。虽然不晓得原因，不过他也是当事人。我允诺后，指定了时间、地点，派人联络骑士团。

    谒见厅。

    我身为第一王位继承人，去年受到批准，在母王不在时能够使用这间房间。没有其他地方比这里更适合容纳许多人，且秘密地谈话了。让其他人离开，我们到达时，包含新兵在内的骑士团所有成员……骑士团长的儿子也站在最后方。新兵和骑士团长等重伤者，团服也仍包著绷带，也有人身上传出消毒水的味道。

    所有人都端正姿势，我缓缓地走在他们让出来的道路，前往宝座。史提尔和缇雅也跟在我身后。我坐在宝座上，接著史提尔和缇雅也按照顺序坐下，骑士团所有成员也都当场跪下行礼。

    「都抬起头吧。」

    我这么一说，骑士团成员都抬起头看向我。

    「不相干的人都已经离开了。现在，这里只有你们……和我与心爱的弟妹而已。」

    其实我不想带缇雅过来，但她一如往常快哭出来了，因此无可奈何。

    「如果有话想对我说，只限于这个场合，无论何种失言，我都不会予以追究。」

    我的话，令骑士团所有人散发出与刚刚截然不同的紧张感。也能看出还在观察情况。

    「史提尔都告诉我了。我前往现场一事，你们似乎有帮忙隐瞒的样子。非常感激。」

    没错，我拜托史提尔将武器传送到现场，和预知山崖崩塌而指示避难的事，骑士团已经对人在邻国的母王和父王报告了。不过，我前往山崖即将崩塌的现场，大闹一场，并与骑士团长和袭击者一起关在密室空间约三十分钟，这些事都帮我保密了。

    我自己也觉得身为王族做到这种程度，确实会被母王和父王责骂，而以骑士团的立场来看，卷入王族根本是重大过失，最糟的情况会被处以重刑，因此史提尔与副团长谈论后，决定保密的样子。

    当然，史提尔也对昨天前来迎接的卫兵、侍女和卡尔老师下了封口令……特别是卡尔老师，纵使从骑士团演习场就一直陪在我们身边，却没有阻止我，这是责任问题，因此似乎不假思索地答应史提尔的封口令。

    「不会，我们也因此免于受到责难……那么……」

    骑士团长终于静静地开口了。

    「恕我僭越，第一公主殿下……您是在何处学会剑术、狙击和格斗术的？」

    这话……好重。

    骑士团长都像是话中有话、或蕴含了情感似的，缓缓说出每一句话……他从一开始就戳到我的痛处。

    「剑术和护身格斗术，是在老师教导史提尔时，学了一点。狙击是……昨天在骑士团视察时，我在演习中看到的。」

    语毕，骑士团一片哗然。

    我没有说谎。实际上，剑术和护身格斗术也几乎都在一旁观看，只有在其后实践过一次而已！不过，因为我是最后头目，所以有作弊能力。这种事才说不出口，我没隐瞒、能说的，就只有这些事了。

    「开玩笑的吧？」「光这样就学会那些动作吗？」「等等，也就是说那是第一次狙击？」「怎么可能。」骑士团中交错各种不同的言论。嗯，理所当然的反应。

    不过，连副团长也隐藏不住惊讶，只有骑士团长冷静地回答「原来如此」，继续提出问题。

    「那么，当时……您为何知道那名袭击者是我国的特殊能力者呢？」

    「我预知了。我看见他在山崖崩塌时，用特殊能力筑起土墙，保护自己。」

    我有好好想过这个说法。总不能说是在游戏中看过吧？

    「那么，您为何要独自前往现场呢？」

    骑士团长急切地继续问道。好可怕。

    「当时，就只有我能够赶往您的身边。如你所知，王弟史提尔只能移动自己体重左右的重量。」

    「那就用骑士团的通讯方法，联络一旁的新兵和先行部队，让他们行动，这样不可行吗？」

    「在我预知时，他们早已避难而离开现场了。我不晓得是否能够赶上。而且只有我知道拥有特殊能力袭击者的长相……」

    「即便如此！！也比您前往战场要好多了！！」

    骑士团长的怒吼声在房间内回响。直接震动、刺痛了耳朵、皮肤。

    「即便其他做法可能赶不上！！您也不应该亲自前往！！只要和先行部队交代那个男人的特徵，之后交给我们处理就好了！！」

    虽然副团长劝不断责骂的骑士团长「冷静一点」，但亢奋的骑士团长没有停下来。

    「与其让您前往战场，乾脆让先行部队……不对，任何骑士团团员都能不顾性命达成使命！！」

    「那么最糟的情况，就是连你和救你的人都被落石压死。我前往是最好的……」

    「那样还是比您过去要好多了！！只死掉两名骑士，就能够守护一位王族的话！！」

    呜呜，我说不上话了。用两条骑士的命去换一条王族的命。这种事无庸置疑。毕竟为了王族，骑士团全军覆没也会被视为理所当然。

    不过我……

    「若您死了，将造成多大的损失！现在请重新检讨您身处的立场！！您那不成熟的思考，别说我了，将对这个国家所有国民带来绝望啊！」

    骑士团中的话刺进我心底。他昨天肯定很想如此教训我吧？

    不行，我会被训话当然不在话下。这里得乖乖听他说。

    「我们是骑士！！是为了守护王族的女王陛下、王夫殿下，以及您而所在的盾、是剑！！您那种行为让我等身为骑士的志业蒙羞了！！」

    他的话非常有道理。他希望身为骑士死去。当时只要一个不注意，不仅连我都会死，甚至会玷污他的死。不过……

    我被骑士团长责骂时，在眼角余光看见抬起头的团长儿子。凌乱的头发让人看不见他的表情。此时，我想起他昨天的样子。

    一边哭泣，一边大喊快救救老爸的样子。

    「您的性命和我们的性命，价值并不同！！」

    不可以……现在得忍耐……

    「只要是为了您，为了国民，我们甘愿献上这条命！！」

    忍住啊……！！

    「为了王族，以及为了国民，才有我们！！您绝对不应该为了我们而采取行动！！」

    我内心的傲慢女王普莱朵，现在也怂恿我要将想法一吐为快。不可以，我必须作为王族听进他的话……

    「您应该做出正确取舍！！与其让您自身遇到危险，即使是我这期是团长的命也应该放弃！！您完全不理解自己的价值……」

    ──噗滋。

    我脑中某条线断裂了。

    「给我闭嘴。」

    发出的声音比我预料的还重，还低。

    方才为止一直怒骂的骑士团长顿时陷入沉默。副团长和其他骑士也噤声不语。

    已经够了。即便接下来的发言会让我被批评是傲慢且自我中心的公主。即便被骑士们认为没有身为王族的自觉与女王的器量。与其成为在前世看过的那种女王……为了自己而牺牲一切也笑著说当然的普莱朵女王，这样要好多了。

    在陷入寂静的房间中，我缓缓站起来。

    「正如你所说的，骑士团长。我那不成熟的行动造成许多人的困扰，以你并不希望的形式帮助你。然而……」

    我的双脚踏在地面上，使出力气。虽然我依然肌肉酸痛，但现在要尽可能表现出第一公主的风范。

    「我所拯救的并非您一个人！你以为你本身，以及你今后培育的骑士们！！日后将拯救多少国民！？」

    骑士们没有回话，只是抬头看著站在宝座前的我，对此我再次深吸了口气。

    「你也并不t解自己的价值，骑士团长！！你身边的人是多么仰慕你、敬爱你，你深得众人爱戴呀！！」

    我的话令骑士团长的态度骤变，双眼圆睁。

    「我是王族！！是第一公主，这个国家的第一王位继承人！是为了守护我国人民而在的人！！而你是骑士！！直接守护民众，是我国的希望之光！！失去一名骑士，日后导致的结果，是无法拯救原本得以拯救的多少生命啊！！」

    一度说出口的话，推著我的情感逐渐满溢而出。没错，我也有话想对骑士团长说。

    「即便你并非骑士团长，而是一名士兵，我也一定会采取相同的行动吧！！知道能够救时，就不得不救！！我绝不允许不必要的死亡！！」

    连史提尔和缇雅也惊讶地看著我。

    「各位是骑士，同时也是我国的国民！！荣耀的国民！！守护我国人民是我等王族的职责！！若自称为骑士，比起无法光荣赴死，不如对今后无法拯救原本可拯救民众一事感到懊悔吧！！」

    我「呼」地将呼吸和一起压抑的话全都吐出后，拚命调整肩膀力量呼吸，以免太难看。好几秒间，没有任何人说话。我调整完呼吸后，逐一打量每位骑士的表情，所有人都一副同样的表情，睁大眼睛看著我。

    果然说得太过火了。虽然我说不会追究失言，却将内心的想法一吐为快。他们都感到退缩、错愕……那么，至少最后得说出口。

    「最后──」用这句话告一个段落，我端正姿势。

    「我践踏各位神圣的战场，擅自采取行动，对骑士团造成莫大的困扰，施展王族的权力，将我的自我满足强押在你们身上……我以第一公主普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比之名，打从心底致上歉意……非常抱歉。」

    我这么说而缓缓低下头。骑士们，以及史提尔和缇雅也一片哗然。王族对其他人低头谢罪，就是如此意义重大。

    虽然史提尔阻止我说：「王姊，身为第一公主的你这样……」但我出手制止了。

    「这里只有我们在，史提尔。正因为在官方场合无法实现，这是我个人打从内心的谢罪。」

    我这么说，继续低头致意一会儿后，缓缓抬起头，骑士们的表情都困惑又吃惊。彼此沉默了一阵子，我心想差不多该散会的时候。

    「普莱朵第一公主殿下。」

    副团长打破沉默。我稍微端正身子，看著一直没有发言的副团长。

    「这里并非官方场合，若允许我个人言论的话，也可以让我说一句话吗？」

    他的表情平静。我回答「我准了」后，副团长便起立，走过骑士团长，来到我正面的位置站著。

    「这次非常感谢史提尔第一王子殿下的协助，以及……您出手拯救陷入绝境的骑士团。」

    他说道，再次在我面前跪下。

    虽然骑士团长惊讶地叫唤：「喂、喂，克拉克。」但此时副团长用我未曾听过的宏亮声音大叫：「同时！！」盖过他的声音。

    「我打从心底感谢您拯救了我的朋友……罗德里格骑士团长……感激不尽……！」

    副团长如此说道，跪地叩拜。

    我太过惊讶，说不出任何话。不过，最惊讶的人是骑士团长。

    「这次的事件，身为骑士无法认同将王族牵扯进来。没有脸表达感谢。然而，我个人想在此致谢。若您没有采取行动，我确实会失去一位重要的朋友。」

    每一字都是咬著牙说出的。我了解对于副团长而言，骑士团长是多么重要的存在。

    接著，又有一个人起立，走到副团长背后跪地叩拜。从受伤的样子来看，应该是新兵。「这次承蒙第一公主殿下拯救性命……！！即便我们不成熟，也没有因此失去骑士团长……非常感谢您……！！」他一鼓作气如此大叫。紧接著，在作战会议室的骑士、先行部队的骑士、还有新兵……纷纷来到我前方跪地叩拜。所有人开口说的，都是对于帮助骑士团长的感谢。原本在骑士团长后方待命的骑士们都逐一在我正面、副团长的后方跪地叩拜，一回过神，除了骑士团长与远远待在后方的团长儿子，所有人都对我这样做。

    骑士团长也错愕地僵在原地。我再次认为，他真的是受众人爱戴的团长呢。

    而在最后……

    「…………」

    团长儿子动了。他缓慢起立，移动到骑士们的后方，以生涩的动作学著他们垂下头，沉默地跪地叩拜。

    骑士团长就像看见无法置信的事物一样，张大的嘴合不拢。我还是第一次见到这样的骑士团长。

    「……那么，就恕我们先行告退了。」

    副团长带著有些嘲弄骑士团长的脸，接著平静地起立，催促骑士们。我表示同意之后，眼前的骑士们便逐一对我致意后离开了。

    最后，副团长来到骑士团长身旁，就在这个时候。

    「……请问！……」

    那是下定决心似的声音。我一看，骑士团长的儿子抬起头，一直盯著我看。

    「我也……可以……说句话吗……」

    他怯生生说出这些话，最初见到他时的那股威势就像假的一样。「你……」虽然骑士团长有话想说，不过被副团长阻止了。

    「好，无妨。」

    我允许后，他结结巴巴、断断续续地说道。

    「……谢谢您……救了老爸…………家父……」

    大概不好意思吧？他垂下头说道。长长的头发从颈部垂下，碰触地面。

    「………………能……吗……」

    「……咦？」

    声音太小，我听不清楚。我重复问了一次后，他挺起身体，即使如此仍垂著头。

    「我是……特殊能力者…………不过力量……不像老爸一样适合当骑士……只能用在种植农作物上……」

    他静静地看著自己的双手。从远处看也知道，他手上沾有洗不去的泥土。骑士团长似乎有些想法，咬牙忍耐并听著儿子的话。原本从后方退出房间的骑士们也心想怎么了，从打开的门缝中窥探情况。

    「我！！……完全比不上老爸……是不中用的废物……」

    他发出宛如惩罚自己般的尖锐声音，用拳头敲向地面。从拳头微微渗出鲜血。

    我想起第一次看见他当时的情况。

    剧烈的叫骂声。过去，他到底如此叫骂自己多少次了？而且，他有多么否定自己，伤害自己呢？

    骑士团长也同样紧握拳头，咬紧牙关。不过团长儿子的下句话，让他的表情一变。

    「……我……今后会更加锻炼……接受老爸鬼一般的训练……训练……所以……」

    猛然地，他第一次抬起头。

    虽然脸被垂落的头发盖住，看不清楚，但他的眼睛确实笔直地看著我。

    「我也！！能够当上吗……！？像老爸那样……了不起的骑士！！」

    从凌乱的头发间落下泪水。他没有擦拭泪水，用沙哑的声音呢喃：「就算现在才开始……！」

    所以，我回答了。

    「你可以的。」

    他愣住了。

    我知道事情没有我说得那么简单。要当上骑士，得非常辛苦。梦想成为骑士，却没有实现就结束人生的人，光在这个国家就有几千人呢……即使如此，我也这么想。

    他一定会成为骑士，像他父亲那样了不起的骑士。对自己失望，即使如此仍奋发向上，朝著目标前进的话。就近知晓骑士团长的父亲是多巨大的墙壁，即使如此也要前进的话。

    「即便世界上任何人否定你，我也予以肯定。你将成为与父亲一样了不起的骑士。那么，今后……在我活著时，将继续等待。等待你作为骑士，再度造访这个房间的时候来临。」

    我缓步直接走向他。他流著泪，身体颤抖，即使如此被头发遮住的双眼也没有从我身上移开。「让我看看你的脸。」我一边这么说，双膝著地，轻轻地将他银色亮丽的长发分开。

    好漂亮的眼睛。非常深邃的苍蓝。与骑士团长同样颜色。终于对上他的视线了。在哭泣的他年纪虽然比我大，给人的感觉就像是个孩童，令我不禁温柔地摸了他的头。

    「我和你约定。在我死去之前，都会等你。你当上骑士，成为像你父亲那样……不对，在往后的人生，你成为内心理想的骑士，届时……请保护我深爱的国民，以及重要的家人。」

    我将手放在他的双颊。温暖，被泪水淋湿。他到底做了多少心理准备，才像这样说出口的呢？

    「……能……保护……吗……像我……我这种人……」

    他流著鼻水，完全没眨眼，一直看著我。他一定一直不断否定自己。

    「可以的。因为你有为家人著想而流下泪水的善良，与这么强健的双手。而且……」

    我用双手握住他的手。不同于我又小又纤弱的手，他的手又大又结实，但都是擦伤，长满了茧。是挥锄头和务农时形成的吧？再加上，他刚刚大力敲打地面的缘故，血都渗出来了。

    他不可置信地睁大双眼，看著我握住他的手。即使如此我也没放在心上，轻轻地用不会让他疼痛的力道继续握著他的手。

    「因为你……是如此……想要变强啊……！！」

    我也拚命地告诉他。不断看轻自己，即使如此也问著能否做到的他，从体内大叫我想变强、我想变强。

    他的眼睛再度浮现斗大的泪珠落下。

    「……呜……呜……啊啊……」

    他偏过脸，转动脖子，呢喃著不成话语的句子。然后，嗯咕，宛如吞咽某种东西之后，他再度开口。

    「我会当上的……！！无论花几年……几十年……也要当上骑士……！！然后……」

    他回握住我的手。强大、炙热的那只手，因为哭泣而颤抖著。

    「请让我保护您……一辈子……！！！」

    呼……呼……随著动物般呼吸声，他泛红的眼没有离开我。

    保护我……？我这种人……？

    疑问突然掠过脑海。在未来作恶多端的女王，有被保护的价值吗？

    不过，现在握住我的手的他，心意确实是认真的。我单纯对他的心意感到开心。所以我也笑著回应他。

    「你叫……什么名字？」

    「亚瑟……亚瑟&#8226;贝列斯弗德。」

    亚瑟……这个名字让我讶异。

    亚瑟&#8226;贝列斯弗德。

    亚瑟……是攻略对象的亚瑟骑士团长！！

    来到这里，我想起山崖崩落时游戏中他所诉说的回忆。

    对了，他是游戏中的骑士团长。在最后的决战，是攻略对象中唯一能用剑技压制最后头目普莱朵的最强骑士！！他的特殊能力才没有派不上用场！！他的能力是……

    虽然就像顺藤摸瓜似的将亚瑟的各种设定一口气给翻了出来，不过现在只能先不管，拚命集中精神。

    「普莱朵殿下……？」

    亚瑟用流泪而红肿的眼睛看著我。

    亚瑟。没想到骑士团长的儿子竟然是攻略对象。不过……

    我不禁笑了出来。

    太好了，他果然会成为骑士。

    「……亚瑟……你在不久的将来，一定能够达成约定哦。」

    亚瑟吃惊地眨著眼睛。他看起来并不明白我的意思。

    我不晓得该不该说出口。不过，如果这句话多少能够推他一把的话。

    「我刚刚预知了。你在不久的将来，会成为了不起的骑士。不只是我，会成为所有人认同，强大的骑士。」

    我更用力地回握住他的手。

    「而且，能够成为守护我身后的骑士吧？」

    「咦……」他低喃，睁大的眼中又再度流出泪水。

    「我等你，亚瑟，然后……」

    我说出他的未来。他一定能像游戏一样成为了不起的骑士。那么，也必须好好跟他说。

    我将紧握住的手拉到自己胸前，在他耳边呢喃。

    「当你判断我是这个国家国民的敌人时，请率先斩下我的首级吧。」

    为了国民和平，将那把利刃对准我。

    他表情茫然，当我放开手，打算起身时，他反而拉过我的手说：「您说什么……！？」……糟糕，把他吓坏了吗？

    我注意不要放开被拉过去的手，对他笑著说：「没事的，只有最后那句话不是预知。」

    「你的剑是为了保护深爱的人……成为那种骑士，就是我的愿望。」

    请你守护缇雅、我的家人、你的家人……国民。从邪恶的我手上，守护到底。

    虽然亚瑟暂时说不出话来，但等了一会儿，他最后拚命点头。

    「我知道了……！！我一定会当上骑士！在这双手能做到的范围内保护您、您重要的人……老爸、老妈和所有国民……成为这种骑士！！」

    亚瑟如此大叫，宛如失去力气般轻轻放开我的手。

    不知何时，副团长走到我们身边，将手轻轻放在亚瑟肩上。用温柔的语气直接催促他：「走吧。」当我转头看向一起留下的骑士团长……

    ……他也在哭泣。

    我不知道他从何时开始哭泣的。他用大手盖住眼睛，从手指隙缝流下止不住的眼泪。

    （插图009）

    我担心，走过去想叫他时，他先开口道：「普莱朵第一公主殿下。」我回应后，骑士团长当场跪地叩拜，额头碰地，发出「咚」的声音。

    「这次……非常感谢……您拯救我……！！」

    他流下大颗眼泪，滴落到地上。

    「……能够再次见到……朋友……部下和家人…………真的太好了……！！」

    骑士团长的声音已经带有呜咽声。这么一听，他的声音和亚瑟很像。

    「而且最重要的……听见……儿子说……要当骑士…………这句话……呜……」

    骑士团长边哭边说道，对此亚瑟感到非常吃惊。他睁大眼，一直看著父亲。

    接著，最后骑士团长忍住哭声似的硬挤出一句话。

    「……呜……活下来……太好了……！！！」

    这句话，我听了非常高兴。

    我的眼睛也已经盈满泪水，泪眼汪汪。我直接从上方抱住跪地叩拜、缩得比孩童的我还小的骑士团长。

    如此宽广的背，拯救许多人，一路守护而来。部下、同事、家人是如此敬爱他。

    然而，他在游戏中死掉了。

    被人偷袭欺凌，山崖崩塌。没有守护到任何一名部下，也没有与儿子和好，一定是在悔恨中死去的吧？

    所以他现在活著，才令人如此开心。

    我很高兴他这样说。太好了、太好了、太好了……

    「太好了…………」

    我将身体靠住哭泣的骑士团长的背，无法止住泪水。

    「……普莱朵女王陛下，可以询问您一件事吗？」

    有个骑士。

    他是护卫吧？他站在无聊似地拨弄头发、坐在宝座的女性身旁。

    从表现能看出有些紧张，他静静地只将视线笔直看著前方，只有注意力朝向一旁放松的她。

    「七年前的山崖崩落……那真的是意外吗？」

    骑士的话，令女性无所谓似的回道：「有过这种事吗？」

    这个影像是游戏的中期。

    亚瑟终于成为骑士团长。他的头发整个剪短，与罗德里格骑士团长如出一辙。他终于得到和普莱朵能一对一谈话的机会，打算问出七年前的真相。没错……我还记得。

    这个残酷的影像。

    「啊…………对，是意外哦？因为我有预知到当时的事。」

    她的语气带著理所当然。从中感觉不到任何情绪。

    「预知……！？也就是说陛下当时全都知道……那么，为什么不下令撤退，还让先行部队进军到山崖上……」

    「因为那些袭击者……对我的骑士，也就是我造反哦？怎么能够原谅。山崖崩塌正好可以让那些人快点去死。如果我下令撤退，或许连袭击者都会活下来。」

    她完全没感到一丝罪恶感，甚至还笑著谈这件事，这番话让亚瑟拳头抖动……他忍著愤怒和憎恨。他身为骑士团长，背负骑士团所有责任，更不可能挥拳攻击身为女王的她……而她一定也知道这些事。

    啊啊……

    她……我，是最差劲的邪门歪道。

    对了，在游戏过去的回忆场景，普莱朵其实有事先提起。

    是对目睹父亲陷入危机的亚瑟说的，当时距离山崖崩塌其实还有好一段时间，但她就说了一句话。

    「节哀顺变」。

    普莱朵透过预知，知道山崖会崩塌。在这个前提下，她还让先行部队前往山崖上。

    ……场景改变了。

    「……呜……呜呜……呜…………呜……啊……」

    辅佐官史提尔回来后。亚瑟结束这段期间揽下的普莱朵护卫任务，独自淋雨。他仰望天空，忍受般地呻吟……哭泣。

    对父亲和众多骑士见死不救的她。

    对无能为力，只能坐视一切发生的过去自己。

    对完全不放在心上、开心谈论过去凄惨事件的她。

    对于可说是父亲仇人的她，对于因骑士团长的立场而无法出手的自己。

    现在他憎恨这一切。

    谁来帮助他。他明明没有任何罪过。

    快点，快点出现。

    能够拯救他的……是一点一点打开他心扉，心地善良的第二公主……

    …………缇雅。

    「唔唔～…………」

    我在镜子前呻吟。

    眼皮好重。

    那也当然。毕竟昨天哭得那么肿。正因如此，我觉得作了恶梦。虽然侍女洛蒂说早餐时间到了，但我不想挂著这张丑脸前去用餐。

    虽然洛蒂笑著说：「与两天前沾满泥土的样子相比，现在好看多了哦。」不过这是两码子事。

    我叫来资深侍女玛莉商量，结果她爽快地下这些话：「今天只有史提尔殿下与缇雅，所以没事的。女王陛下与王夫殿下要过中午才会回来。」我无可奈何地让他们开门，走出房间，缇雅与史提尔已经在等我了。「早安，王姊。」「早安，普莱朵。」他们笑著迎接我，我也回应他们的问候。

    「普莱朵，今天有什么行程吗？」

    一边行走在走廊上，史提尔牵起我的手。虽然我很开心遇到阶梯时他这样做，但比起我，明明应该优先牵缇雅啊。

    「我想把借来的团服还给骑士团长。」

    在山崖崩塌后，骑士团长借给我团服。虽然衣服上下都是脏污，也染上骑士团长和袭击者的血，不过我拜托资深侍女玛莉后，只花两天就洗得乾乾净净了。

    「那我陪你去。」

    「我也一起去。」

    聊著这些，正好来到下一个阶梯时，左右侧的两人同时牵起我的手。

    总觉得从昨天开始，他们俩又更加亲近我了。老实讲身为姊姊，不但被骑士团长责骂，神气地挂保证后却忍不下去抓狂，擅自和团长儿子亚瑟约定，结束后和骑士团长一起哭泣等，净是些难为情的事。

    接著我边用早餐边回忆。虽然昨晚肿著眼睛，很快就入睡了，但也想著前世玩的女性向游戏。

    亚瑟&#8226;贝列斯弗德。

    在你光的游戏中，他二十岁，比主角缇雅大四岁，与罗德里格骑士团长同样是银色短发和蓝眼，是正统派帅哥型的骑士团长。

    原本是骑士团长的父亲，在他童年时战死。他和父亲一直为要不要当骑士而争吵。他对自己的特殊能力感到自卑，坚持自己没有成为骑士的才能。

    不过有一天，父亲率领的新兵队遭人偷袭，死伤惨重、武器耗尽，虽然身为骑士团长的父亲独自奋斗，想在支援赶到前尽可能多守住一个人，却被大岩石卡住脚，陷入苦战。父亲被攻击的样子烙印在亚瑟眼中，他不断大叫。虽然途中先行部队到达了，暂时安心下来，但没过多久，袭击者与先行部队混战时，山崖就崩塌了。他就看著父亲在眼前被落石吞噬。

    当时已经成为女王的普莱朵，从邻国蛮横地用通讯兵的特殊能力，介入骑士团的作战会议，下达残酷的指令，让骑士团更加混乱。尤其残酷的是，她不让所有先行部队前去支援骑士团长，而是优先前去攻击山崖上的袭击者。亚瑟来到作战会议室时，还透过影像对他笑著说「节哀顺变」。当时骑士团长仍在和袭击者战斗，山崖也还没有崩塌。在游戏进行中，成为骑士团长的亚瑟第一次询问普莱朵的想法，她一边笑著，一边畅谈明明预知到山崖崩塌也刻意下令所有先行部队前往山崖……就只是为了让反抗自己的袭击者随著骑士团葬身此地。

    「那个山崖原本就是地盘松动的场所。因此不管怎样，我的父亲都会在那里丧命吧？不过却以那种形式……怎么能够那样被舍弃呢……」亚瑟谈论这件事时，充满对普莱朵的憎恨与失去父亲的悲伤。「请别碰我。我不想被与那女人流有相同血液的人触碰。」缇雅即使被如此排斥，知道他父亲死亡的真相，赶到在雨中独自哭泣的亚瑟身边，没有碰他，也没有离开他，一起被雨淋湿并听他说话的样子，真的就像女神一样。

    虽然我也怀疑为何过去都想不起来，老实说对游戏一代的印象不深，而且亚瑟与攻略时的人物样貌实在差太多了。游戏中的亚瑟与现在的父亲非常像，用字遣词拘谨有礼，是正统派骑士。缇雅在游戏中称赞亚瑟的一举一动时，他说：「这是在模仿父亲。」由于父亲过世，亚瑟想成为骑士，而他爬到了骑士团长的位置。虽然也是为了成为父亲临死前冀望的骑士，不过他最大的目的是问出山崖崩塌前，普莱朵对自己说出那句话的意思。为了有一天能问出父亲横死的真相，而将这件事放在心底，不断努力锻炼。为了成为强大的骑士，也为了接近父亲，不断模仿死去父亲的一举一动。这么一想，确实在游戏中当缇雅遇到危机或是打倒普莱朵时，他的语气都变得挺粗暴的。也由于这个反差，在所有系列中，他都有很多爱好者。即使不断被死去父亲的巨大身影折磨，也持续扮演他人所需的骑士以及骑士团长。

    这个时候，他当上骑士团长，与十六岁的缇雅在生日宴会上第一次相遇，接著逐渐开始接受成为身为有血有肉凡人的自己。『父亲是父亲……不过，模仿父亲一路活过来的我，也是现在的我。』在尾声的章节中，他也接受模仿父亲而活的自己，能够积极进取活下去。还有就是他本人以为派不上用场，亚瑟的特殊能力。看他那个情况，果然如游戏设定一样目前还不知情，我要跟他说比较好吗？不过，也有所谓的时机，既然游戏中是二十岁才知道的话，那我就不该多嘴……

    「普莱朵……普莱朵，手停下来了。」

    史提尔的声音将我一口气拉回现实。一回神，我拿著叉子的手不动了，陷入思考。史提尔与缇雅担心地看著我这里。

    「王姊，你在想什么吗？」

    「咦……那个……我在想亚瑟还好吗。」

    总不能说我想起游戏的设定了。而且我的确在意亚瑟，我这么说而露出苦笑后，他们俩看著彼此的脸，接著笑了。

    「亚瑟公子一定没问题的。」

    「缇雅说得没错。毕竟普莱朵都做到那种地步了。」

    那种地步？是在说关于亚瑟未来的预知吗？一般人确实不会有王族帮忙预知。不过……

    「如果那种程度的事就能推他一把的话……就好了。」

    我不禁再次苦笑，不过两人又看了彼此，「说这什么话呢？」「对不认识的人都如此关心啊？」说了这些颇具深意的话后，最后有些斥责地说「王姊太了不起了。」「请对自己的行动更自信一点。」他们俩真的好贴心哦。而在最后，史提尔继续如此低喃道：「而且……」

    「亚瑟公子……我想和他多交流。」

    虽然乍看之下面无表情，我和缇雅都很清楚这是史提尔在享受某件事的笑容。游戏中史提尔与亚瑟除了工作以外几乎没有交集。史提尔认为亚瑟是「难使唤的男人」，一扯上关系绝对会心情不好，而亚瑟不仅说「我觉得那男人深不可测……令人毛骨悚然」，还建议主角缇雅不要太信任史提尔比较好。说起来这两人关系相当差。希望他们俩不要马上吵起来就好了……我有点担心。史提尔的笑容虽然不是邪恶的笑容，不过那是内心有所盘算时的笑容。

    用完早餐，教师的课程结束后，我的眼睛也消肿的时候。我们带著杰克等卫兵好几人，搭乘马车前往骑士团演习场。

    明明只经过两天，骑士团依旧致力于锻炼。当然，骑士团长和重伤的新兵似乎暂时在静养。

    我们的马车到达，走进演习场后，监督训练的副团长最先赶到我们身边。

    「普莱朵殿下！！连史提尔殿下和缇雅第二公主殿下也……！」

    「给你请安，副团长。很抱歉我不请自来。我今天有东西想还给骑士团长，他今天在演习场吗？」

    我认为依他的性格，就算被要求疗伤静养也肯定还是待在演习场……副团长请我稍候，然后大声地对演习中的骑士们叫说：「喂，谁去叫罗德里格！！普莱朵殿下来了！！」接著，随著「遵命」的回答，刚刚还在锻炼的骑士所有人都开始看向这里。接著一个个跑过来聚集到我身边，「普莱朵殿下！？」「普莱朵殿下来了吗！？」「笨蛋别推，我先的。」被一堆比自己还高大的男人用闪亮的视线看著，有点可怕。

    所有人都紧贴在副团长的背后跪地行礼，抬起头往这里看。包括今天，已经连续三天见面了，已经不稀奇了吧？要看的话，不是应该看我身边的美少女缇雅吗？

    他们随然保持有骑士风范地行跪礼，但也纷纷嚷著：「普莱朵殿下，请问今天有什么事呢？」「普莱朵殿下，属下名字是亚兰……」「对第一公主太失礼了！！」「请和属下交手……」「笨蛋！就说那件事要保密了……」我完全搞不清楚状况，慌慌张张地向史提尔求助，而他不知不觉间已经和缇雅肩并肩地微笑道：「不愧是王姊，真受欢迎呢。」不对！好了，快来帮我啊！！

    我著急地想著该说什么时，这次演习场的另一侧突然「碰！！！」地传来撞到某种东西的声音。转头一看，这次换骑士团长从传出声响的方向以惊人的速度跑过来。

    「普莱朵殿下，非常抱歉！让您久等了。」

    他的额头有些发红，所以刚刚撞到的声音说不定就是他。他一边跪著一边调整呼吸，乍看之下完全没事。怎么办，我好想吐槽他的额头。

    罗德里格&#8226;贝列斯弗德，攻略对象亚瑟的父亲。

    「很抱歉，让您看见出丑的样子，普莱朵殿下。骑士团长的伤口还没治好，因此在静养，但他说至少想旁观演习。只不过……」

    副团长停顿了一下，感到有趣似的从喉咙发出阵阵笑声。

    「他昨天喝太多了。再加上，今天早上天一亮就在家陪儿子练剑后再前来演习场……所以才是这个德性哦。他之前都在里面休息。」

    副团长的话，让骑士团长红著脸怒斥：「克拉克！！」但副团长完全不在意。甚至还加了一句：「就是这样，傻爸爸才令人伤脑筋呢。」亲子感情融洽那就太好了。

    虽然骑士团长回道：「你不是同样也喝到天亮吗？」但副团长果然完全不在乎。

    「您已经开始陪亚瑟练剑了啊？」

    「对……他今天也是一大早就在等我教他练剑。内人也很吃惊。」

    骑士团长说道，表情看起来真的很开心。在他身后的骑士也都奸笑看著骑士团长。疼爱儿子的骑士团长看在他人眼中一定温馨无比吧？骑士团长接著说：「他的剑术很不错，让人想像不到已经好几年没握剑了……」说到途中，注意到其他骑士的气氛，转头大喝：「别笑！！」

    「啊，说起来……」

    骑士团长想起什么似的继续说道。「唉，让其他骑士听到也没关系……」他边用眼角余光看著骑士们边咳了几声。

    「小犬今天早上也提到普莱朵殿下……」

    「臭老爸！！干嘛擅自讲出来！？」

    有道怒吼声遮住骑士团长的话。我惊讶地回头一看，站在那里的是面红耳赤的亚瑟。

    「你……怎么来演习场？」

    「你在练剑后，离开时忘记带上这个，我才特地送来的啊！！给我道歉一百次，臭老爸！」

    亚瑟把骑士团长的剑丢给惊讶的骑士团长。

    「啊啊……我果然放在家里了吗……抱歉。」

    「你喝太醉了，臭老爸！」

    亚瑟大骂一顿后，视线突然看向我。

    「普莱朵殿下……昨天……」

    他吞吞吐吐，说不定是不晓得如何与地位比自己高的人开口。我微笑说道：「你好，亚瑟。这么有精神真好。」结果他又红著脸回答：「……是。」

    昨天的威势真的就像假的一样。虽然对于地位比自己高的人紧张也没办法，不过感觉就像他刻意远离我，内心有点小寂寞。

    虽然亚瑟并没有改变穿著，不过他的长发高高绑在头上，现在能清楚看见他的脸。嗯，这么一看，他果然就是攻略对象的亚瑟骑士团长。

    亚瑟直接将视线从我们身上移开，「那么……我就先走了。」问候之后背对我们。

    「哎呀，亚瑟。难得可以见到普莱朵殿下，不再多聊一下吗？」

    副团长开心地说道后，亚瑟又恢复原本的气势大吼：「吵死了，克拉克！！你敢再说一次我就扁你！！」接著，他慢慢重新看向我。

    「……话等……加入骑士团之后……再说。」

    他这么说，再次向我低头致意。太好了，看来我没有被他讨厌。

    在加入骑士团之前，他当然不能加入骑士团的训练。这次虽然以骑士团长的家人身分来访，不过这里原本是只有通过严格考试的人才能进来的地方。他和骑士团长都很清楚，所以才一大早在家练剑吧？如果我能为他做点事就好了……

    「请等一下。」

    史提尔突然拉住这次真的打算离开的亚瑟的背。亚瑟吃惊地转头一看，史提尔对他露出笑容。

    「如果你有时间，要不要陪我练剑呢？」

    史提尔这番话令我大吃一惊。虽然他的确说过想和对方多相处！！没想到如我所料，真的打算吵架吗！？

    骑士团长等人也似乎对此感到吃惊，出声道：「史提尔殿下，这话到底是……」

    「没有，我也正为找不到练剑的对象发愁。卡尔老师也很忙碌，只有在授课时才能实际用剑，让我有些困扰。所以方便的话，我们之后就来切磋吧。而如果你愿意的话，以后也继续下去。虽然与王国骑士团不同的技术或许会让你困惑，不过想变强的话，我认为能学习多种领域的技术，对彼此都是好事。」

    史提尔说道，对亚瑟伸出手。「变强……」亚瑟低喃后，直接用力握住史提尔的手。对于知道游戏的我而言，这个组合太令人出乎意料了。

    「那么亚瑟公子，等王姊的事情办完之后，就和我们一起搭马车吧。」

    「没关系吧？」他这么说而向骑士团长确认后，对方虽然感到吃惊，也回答道：「那当然。」副团长在背后开心地敲著团长的肩膀。

    「对了，王姊，这个。」

    缇雅开口，将包裹交给我。对了，今天是为了这件事而来。我对缇雅道谢，收下包裹，交给骑士团长。

    「谢谢您前几天借我外套。」

    骑士团长看起来已经接收太多情报了，收下后，打开一看，确认里面的团服。接著他露出彷佛想起什么似的表情……

    「……噗！！」

    他又笑出来了！！骑士团长转过头并突然抖动著肩膀笑出来。他想起什么事了，一目t然。知道我被骑士团长抱起来时事情的骑士和新兵们也立刻察觉，忍不住笑出来。明明已经从记忆中消失了，我也一口气回想起来，脸颊发烫。

    「请……请不要笑啦！！」

    我这么说而跺脚后，笑声反而增加了。其他骑士们、史提尔和缇雅都不明所以地歪过头来。只有亚瑟有些错愕地说：「老爸……在笑……」

    由于我觉得让他们不要笑之后，笑声反而变多了，因此推著史提尔他们背，说声「我先走了！！」而离开。虽然他们有好好目送，但我仍瞪向抑制不住笑声的骑士们怒吼：「如果跟其他人说那件事，我可不会原谅的！！」他们只有精神地回应……即使如此，依旧笑个不停。

    史提尔、缇雅和亚瑟搭上马车后，我们回到王居……真是的，完全是不堪回首的回忆……我在脑海中一角想著，若日后有个万一，是不是应该让人做一套容易活动的衣服。

    在那之后，史提尔获得母王与父王的许可，开始每天与亚瑟练剑。虽然离游戏开始还有好一段时间……等我注意到，在不知不觉间，游戏剧情之外的事情也在进展。

    「住手！你这这些人别对老爸出手！！」

    喉咙……要裂开了。

    ……这里是哪里？

    眼前影像的另一侧，老爸被很多男人团团包围。他大喊不让人过去新兵那里，好几个男人举枪瞄准孤身的他。

    ……对了，我来到骑士团的作战会议室……

    我大叫多少次了呢？支援一直没有到。先行部队好慢。克拉克说，老爸在好几十分钟前就已经在弹药用尽的状态下孤身奋战。在我到达时，老爸已经与袭击者陷入混战，切断通往这里的通讯。老爸已经遍体麟伤。身体四处都是弹孔，纯白的骑士团服染成血红……那是他总是自豪地穿在身上，我憧憬的衣服。

    「再一下，先行部队再一下就……」

    『啊，这是女王的命令。全体先行部队立即前往山崖上。』

    从后面的影像传来女孩的声音。

    是谁……？她的脸一片模糊，看不清楚。

    「这么做的话，罗德里格和新兵们都……」

    『杀掉山崖上的那些人之后再处理不就好了？还是说，你对身为女王的我的命令有意见？副团长。』

    别开玩笑了，老爸已经快死了耶！？他已经浑身是伤了，你没长眼睛吗！？老爸已经连声音都叫不太出来了……！

    我不禁要大叫出声，克拉克制止了我。遵旨，他一边说道，手也在颤抖。

    即使如此，我听说先行部队到达山崖上开始战斗时松了一口气。快点，快点，打倒他们后去帮助老爸……

    『什么！？山崖……』

    老爸突然发出沙哑的叫声。影像在晃动……不对，那一带山崖周围发出地鸣，在摇晃。先行部队和那些袭击者，所有人都从山崖上与落石一起掉下来。老爸身边的那些人也逃走后，立刻就被落石压下。

    「笨……快逃啊，老爸！！」

    我大叫，吼叫过头，喉咙都出血了。我知道通讯切断，声音传不到那里。即便如此也无法忍住不叫。但是老爸动弹不得，根本逃不了。

    在落石掉落中，老爸虽然拚命地叫待在后方的新兵撤退，不过比他更大声的音量、落石的声音与惨叫声此起彼落。所有新兵也被落石击中，被压死了。

    然而，老爸仍在大叫。他明明已经浑身是伤，几乎发不出声音，仍一直一直叫大家逃跑……接著……

    「罗德里格！！」

    克拉克大叫。影像中的老爸被影子包围……有某个东西掉落下来。

    老爸抬头看向山崖，露出领悟般的表情，最后转头看向这边的视点，伸出手。

    『克拉克，帮我跟亚瑟说──』

    咚唰。

    在画面变黑暗之前，老爸的轮廓确实被挤压，看见鲜红色的某种物体跳了出来。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    在脑袋里解状况之前，喉咙已经大吼出声。已经沙哑的声音，认不出是谁的。

    罗德里格、骑士团长，能够听见骑士们的悲鸣声。没错，老爸被落石击中了。

    就在我的眼前。

    『刚刚那个真的是「无伤的骑士」吗？这样就死了？明明是骑士团长，也太没用了吧？』

    影像中的女孩语气中带著讶异。虽然我想转头，脑袋却一片混乱，动弹不了。只能一股劲儿地像发疯似的大叫。

    「他！！……罗德里格……骑士团长！！为了让新兵逃走，而战斗到最后一刻！！」

    我从眼角余光看到克拉克在哭泣。他咬著牙，却拚命忍耐老爸的死，朝著女孩大叫。

    『哼──不过那种死法，一点也不光采啊。而且新兵也都死光了。』

    女孩的声音让我脑中一片愤怒。我现在立刻就想让这个女孩停止呼吸。

    『算了，也没差？反正损失的几乎都是新兵，再招募新的骑士就好了。骑士团长死掉的话，接著由你接任骑士团长就好啦？』

    很简单吧。女孩那副无趣似的语气令我怀疑耳朵。

    老爸、你所夸耀的骑士……是这么简单就能舍弃的吗！？

    女孩接著说：『这次责任就算在那愚蠢的骑士团长头上。史提尔，结束通讯吧。』最后单方面地切断通讯。

    「节哀顺变」。

    没错，我想起了影像中的女孩最初看见我时说的话。那家伙已经知道，老爸会以这种方式死去吗？

    别开玩笑了。

    老爸，一个骑士死了哦！？为什么，为什么你没有任何慰劳！？他明明那么拚命地为了部下战斗。为什么老爸非得以那种形式死去不可！！为什么你要讲那种话……

    你要成为骑士。我想起老爸说过好几次的话。

    我这种人……怎么可能当上骑士！！

    我全身虚脱，缓缓看向四周。所有人都在哭，叫著老爸的名字，和我不认识的新兵名字。大叫、呢喃、叹息、垂首、哭泣…………我无能为力。

    克拉克……

    只有他一边哭著，也一边忍耐痛楚般的拚命对骑士们喊叫。

    他说现在立刻前去救援，确认是否有生还者，不要白费老爸的死。

    ……我对老爸什么也没说。无法传达任何事，到最后都一直让他失望。我已经无法对老爸做任何事了。

    这样下去好吗？老爸，一个骑士那样死去，那女的却没有任何感觉……！

    但是，连骑士都不是的我，甚至连从远处亲眼见到那女人都不行。

    别开玩笑了……！！

    我能为老爸做什么？该如何才能诘问那个女的？该怎么做……

    像我这种没用的垃圾，怎么可能成为骑士……不过如果不是我，而是老爸的话。

    ……我要当上……骑士……！！为平白牺牲的老爸…报仇……！！

    我要成为老爸……！

    抹杀自己，抹杀个性。将我的存在完全抹杀，完全成为老爸……！！

    只要像老爸，像老爸一样做事，一定能够当上。纵使无法成为老爸那样厉害的骑士，也能够模仿。我一直、一直看著他的背影。

    我一定要爬上去……当上骑士！！

    就算是没用的假货也无所谓，像老爸那样锻炼、行动的话，我也一定能够前往那里……！

    那个女的……

    践踏作为骑士死去的老爸，那个女的……

    绝对要用这双手制裁她！

    为此，我……！！

    「亚瑟，你已经起床了吗？还是一样早呢。」

    亚瑟&#8226;贝列斯弗德。

    这是老爸和老妈帮我取的名字。

    老妈刚完成餐点食料的准备，对走出房间的我说道。

    「啊……虽然不记得了，似乎做了怪梦……醒来的感觉太糟了。」

    我一清醒，已经摔到床底下了。我想不起来做了什么梦，不过眼睛满是泪水，只知道是令人心情郁闷的梦。

    老妈经营从外公那一代就在营业的小餐厅。

    虽然老爸有在赚钱，所以其实不需要作生意，不过餐厅从外公那一代就受到喜爱，工作很开心所以不想收起来。而她最后一定会加上一句话：「在那个人平安回来之前，我都静不下来。」

    罗德里格&#8226;贝列斯弗德。拥有「无伤的骑士」外号的老爸，我从小时候就一直很憧憬他。

    小时候，我也好几次下定决心要成为像老爸那样的骑士。身穿骑士团服，骑马挥剑。老爸那样的背影也是我的骄傲。虽然老爸指导的练剑总是很辛苦，明明只是教小孩却也是严格到毫不留情面，但我为了当上骑士一直很努力。而且在练剑后，老爸一定会夸奖我，令人很开心。

    总有一天我也要像老爸一样。我自己如此深信不疑……不过，有一天注意到了。

    我是不可能的。

    老爸是斩击无效化的特殊能力者。正因如此才有无伤的外号，正如其名，任何刀剑都无法伤害老爸一丝一毫。

    与他相比，我的能力非常弱小。

    ……只能让农作物恢复活力的力量。在某天大概是弄错栽种方法，枯萎、腐烂的作物，在我碰触的那x那就活过来了。小时候，当时我第一次注意到自己的能力时，只是单纯为自己和老爸同样是特殊能力者感到开心。和老爸老妈提到这些事时，他们也都称赞我，为我感到高兴。

    不过，其他人的反应不一样。太遗憾了，每个人的齐口同声地说。

    当时我终于理解了。老爸与我的特殊能力完全不同。即便能够培育植物和作物，对于成为骑士又有什么帮助呢？我的特殊能力并不能让植物快速成长或操作植物。只是让植物恢复活力，就这样而已。

    特殊能力者是这个国家特别的存在。也有许多大人说，获得特殊能力的国民，正是神明赋予其的职责，是启示。

    就像能够获得这个国家王位继承权的，规定只有获得预知能力的王族一样。

    就像能成为这个国家高层的人，必须拥有稀少的特殊能力一样。

    就像这个国家王国骑士团团长的老爸，是斩击无效化的特殊能力者一样。

    那么，只拥有培育作物能力的自己，又是什么？

    也有许多骑士并不是特殊能力者，用不著在意，老爸这么说。不过，我当时想成为的并不是单纯的骑士，而是像老爸那样……而且是比老爸更强大的骑士。

    无论我如何锻炼，即便拚了命练剑，特殊能力都不会改变。

    老爸与我无法跨越的境界线。

    一开始我很不满，就不练剑了。原本老爸不在时，每天也持续进行的锻炼，也放弃了。

    只要强大到仅次于老爸就好。因为是老爸的儿子，至少能够当上骑士。只要当上骑士不就好了。老妈餐厅的客人到底这样安慰我多少遍了……以后，老爸的名字也一定一辈子伴随著我。而只要听到这些话，我就会被迫面对与老爸之间的差距。

    随著身体逐渐成长，我也越来越惧怕与老爸之间的差距。无论如何拚命练习，也一定无法追上他的背影。我不当骑士了，当我清楚告知老爸时，他不断追问理由。我随便回答后打算去田里时，被老爸怒斥。

    「无法变得比我强，所以打算放弃？你想成为骑士，单纯只是想超越身为父亲的我吗？」

    这次换我大吼。臭老爸，你又懂我了吗？

    老爸说得没错。所以我才气得不得了。因为老爸那句话让我注意到了……我并非单纯只是想超越老爸。

    我想守护老爸与老妈。

    我很羡慕与老爸并肩作战的副团长克拉克。

    等我长大后，我想和老爸背靠背，为守护国家而战……因为我的目标和憧憬，就是老爸。所以无论多么努力，却无法成为老爸的现实太痛苦了。

    我想像老爸那样为国家而战，像老爸那样帮助许多人，像老爸那样守护重要的人，像老爸那样强大、光荣的骑士……！！

    这次老妈和老爸一起骂我，我一个人跑到田里时，注意到一件事，独自哭泣。

    我曾经想成为骑士。

    不过已经太迟了。已经多少年没练剑和特训了？只有极少数的精锐能够当上骑士。十四岁开始能参加新兵的招募。从这里就必须通过严格的考试。能够当上骑士的，只有作为新兵接受训练后，突破更严格考试而被选上的人而已。所以老爸才从我小时候就陪我练剑。听说目标是成为骑士的孩童，至少必须持续锻炼十年。即便如此，光是能当上新兵的人都少之又少。

    假设现在开始努力十年……我已经几岁了？接著能够当上骑士后，又是几年后？在那个年纪，比较快的人已经走入家庭也不足以为奇。即便在那个年纪能够当上新兵，只不过是让最年轻成为骑士团长的老爸蒙羞罢了。

    我不想再丢老爸的脸了。

    远远比不上老爸、差劲且垃圾般的自己，一看镜子，就只有这张脸像老爸。那令人感到羞耻、痛苦，留长头发而遮住脸后，到底过几年了？我一直逃避般而整天躲在自家后院种田的日子中，已经忘记一度沉迷的挥剑方式了。只要活用这种特殊能力的话，成为农夫活下去也还不赖。起码不愁三餐……我到底如此对自己说过多少次了？

    已经无法回头了。

    老爸和老妈都不再对我唠叨了。我现在早就当不上骑士了。沾满泥土的这双手，也完全不适合骑士的打扮。如此瘦弱的身体也无法守护任何人。脑袋分明很清楚已经无法回头了，而当我察觉时，每过一天就越来越烦躁。头脑和身体都已经装作放弃的样子，内心每天都在喊叫似的这股情绪聚集在心底，在我体内仍不断诉说著遗憾。

    我想变强，我想当骑士。

    每次老爸回家时都会说，真的不想当骑士吗？不要放弃。现在开始还不晚，重新练剑吧。每次他说教，我就会大骂回去……我想当，我想当啊。我忍耐不如此大叫，即使如此老爸一直以来都不让我放弃。

    当我十三岁之后，一整年下来种田的工作也已经熟练后，我也慢慢能够接受就这样成为农夫。虽然老爸依旧很唠叨，也开始说：「如果你真的想走这条路，我也不会阻止你。」就像说给自己听一样，我对老爸顶嘴，当骑士真是太没意思了，即便那个任性公主当上女王，也要赌上性命保护她，有够丢脸，浪费我们的税金，当这种骑士就算就算不是浪费生命也是浪费尊严，跟走狗没两样的小兵罢了。即使如此，老爸也没有挥拳揍我。

    老爸放弃我，我也放弃自己。我深深觉得自己比垃圾还不如。

    我想当骑士，我想当骑士。即便在内心如此呻吟，却完全说不出口，不做任何努力……完全不试著改变。我让老爸脸上无光，是没用的垃圾。

    乾脆就这样死掉还比较好。

    我如此想过好几次，此时胸口深处也小声念著「反正都要死的话，我想当上骑士后再死」，宛如要打消这个念头，我用力将锄头挥进田中。

    「动作快！！快去救援骑士团长！！」

    「没时间了！！快去救骑士团长和新兵！！」

    ……突然，大量的吵杂马蹄声和叫唤声通过田边。我忍不住在意地看过去，那是骑士团。只看见那个团服，我的胸口就变痛苦。

    许多骑士驾著马奔驰离开。他们口中嚷著「骑士团长」、「救援」。

    「老爸……？」

    我来到骑士团的作战会议室。小时候，老爸和克拉克带我来这里参观过好几次。总有一天你也要来到这里，当时老爸自豪地说道。我一说自己是老爸的家人，守卫便露出难以言喻的表情，放我进入城内。

    ……好怀念。我原本以为再也不会来到这里了，没料到自己还会再踏入这里。不过，骑士们刚刚说的话缭绕在脑中。我对老妈说了谎而跑出来，随便确认后得马上回去。我打开骑士团作战会议室的门，里面非常吵闹。骑士团一直盯著浮在半空中的影像看，完全没注意到我进到室内。我和骑士们一起看著影像，画面上的是……老爸。

    『很遗憾，看来我到此为止了。之后就拜托你了，克拉克。由于我们的攻击停止，差不多有几名袭击者下山了吧？我就作为骑士奋战到最后一刻──……』

    「你那是……什么话……」

    我不禁开口道。

    老爸，那个老爸竟然说「到此为止」、「最后一刻」……我完全搞不懂意思。

    骑士们摆好架式，被克拉克阻止，而我为了确认是否为现实，摇摇晃晃地走近老爸的影像。影像中的老爸难得大吃一惊，不过我完全不在乎他的反应，无法置信刚刚老爸说的话。

    「给我站起来，臭老爸！！快点回来，去对老妈道歉一千遍！！」

    我如此大叫后，老爸终于开口了。

    『很抱歉……那是不可能的。我会在这里身为骑士死去。至少……能和你再次练剑就好了。』

    「我才不想做骑士的锻炼！！我说过，绝对不会成为骑士吧！！」

    老爸的语气就好像这是最后一样，我很抗拒，拚命大叫。我不当骑士，不练剑，只要你、你活著回来就好。

    我垂下脸，拚命将视线移开现实。

    我不要，我不要老爸死掉。

    『是吗……那是你的人生。我以前也说过，你不打算成为骑士，我也不会强硬阻止你。只不过，身为父亲，希望你能够t解，我……我的部下和同伴奉献性命的「骑士」志业。』

    即便如此，老爸对我诉说的声音，带著过去没有听过的痛苦、悲伤。我无法忍受他的声音，垂著头沉默不语，接著这次听见不是老爸，而是其他人的声音。

    『弹药终于用完了？让我们费了不少工夫！！』

    我一抬起头，看见恐怕是袭击老爸他们的家伙。那些恶徒走过来包围住老爸……这个时候，克拉克切断通讯。

    「虽然我们需要敌人的情报，不过我方的情报完全不会交给对方。」

    克拉克冷淡地对打算捉住他的我说道。

    骗人吧？克拉克是老爸的好友，他们已经认识好久了……然而为什么，为什么他能够这么冷静啊！？

    不过，我一瞪向克拉克，他静静握住的拳头在颤抖，血渗了出来。

    为什么？

    那些恶徒在嘲笑老爸。脚被卡住动弹不得、蠢蛋。他们看不起骑士团长，我的老爸。然而老爸却不在意似的背对我们说了。

    『新兵们都还有未来。在支援赶到之前，我不会让你们出手。』

    你现在还有余力说这种话吗？你逃不了耶？不能动了耶？为什么还能若无其事般地那样子！！

    『所以，看好了，我的儿子啊！身为骑士的，父亲的……最后的模样！！』

    老爸说这句话的同时也挥下剑。我被生下来后是第一次看见老爸战斗的背影。动作俐落又强大。没有一丝犹豫，我从小时候就不断憧憬的老爸背影。我想与那道背影肩并肩作战。

    ……然而，我现在在做什么？

    只能在这种地方，束手无策地看著事情发展。

    老爸面对许多敌人，也有人联手一起攻击他，不过立刻就被老爸压制住了。剑和枪都对准老爸一个人，对他强烈的杀意连这里都很清楚。

    老爸要被杀掉了。

    『别开玩笑了臭老爸！！我才不准你去死！！你们这些恶徒！别对老爸出手啊！！我要杀了你们！！。住手！住手住手住手住手啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    注意到的时候，我在大叫。自己也搞不清楚在说什么。只能像个白痴一样大叫，脑袋都变奇怪了。

    我什么都还没对老爸说。真心话，和其他事。他对我失望、哑然、放弃、不管我……然而老爸在最后说，看著他。

    不对。我不要只是看著。我想作为骑士和他一起战斗。

    不过已经完全无法传达给他了。我只能茫然地看著父亲被杀掉。这到底是什么恶梦？今天早上的梦境也是这种感觉吗？我的感受越来越不现实。

    对于自己无力，憎恨到甚至想杀了自己。

    碰！

    沉重的声音将我拉回现实，那是老爸的脚被击中的声音。老爸膝盖跪地，其他人大喊用枪有效。我只是一边无意义地喊叫一边将手伸向老爸，接著手穿过老爸，整个身体直接在影像后方失去平衡…………我碰不到他。

    连一只手都……我，束手无策，束手无策啊！！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    我用拳头敲著地面大叫。

    回头一看，眼前有好几名如此憧憬的骑士穿著的人。

    「谁来……帮助老爸！！！他是你们的团长耶！？和我这种人不一样，是特别的……特别的存在啊！？」

    老爸是特别的。他和我这种垃圾不同，身为骑士有最棒的特殊能力、力量和器量，是被选上的人。然而，为什么我在这里活著，被选上的老爸却得被那种人杀掉不可？

    「那就快去帮助老爸！！为什么，这里明明有许多骑士，却没有人……没有人……为什么没有人去帮助老爸啊！？」

    有谁…谁能去帮助他。

    要我这种人代替他死也没关系。我什么都还没对他说，还没报答他。

    只要是我能做到的，任何事都愿意做，所以去救他啊。

    救救我重要的家人！！

    然而……没有任何骑士行动。他们和我一样，只能看著影像中的老爸。我那么渴望想当的骑士，却连帮助老爸一个人都做不到。

    视野变昏暗。

    身体又虚脱无力，越来越无法动弹。已经……任何人都束手无策了……

    「没事的。」

    突然有个人拍了我的肩膀。没事的，这句话与她的穿著未免与这个场合太不相衬。我抬起头，仍想著是否看到幻觉了。

    少女有一头深红色的卷发，是个年纪比我小的小鬼。

    「我不会让任何国民遇到不幸。」

    拔起不适合她的剑，在我面前将华丽的礼服割破。到底发生什么事了？这是现实吗？我完全搞不清楚状况。只不过，这个小鬼开口说了这里的骑士没有人说出的话。

    「把我带到那个战场！！」

    她举起剑，大叫的那模样，宛若我所醉心的骑士那副模样。

    ……她和老爸的背影重叠了。

    不只是我，周围的骑士们也因那个小鬼的言论大吃一惊。不过她却时说了。「没事的」。「不会让他们遇到不幸」。我完全搞不清楚状况，只能依附般、祈祷般地直盯著那个女孩。

    「不……不可以，王姊！！那里有多危险，预知到的你不是最清楚的吗！？」

    还有另一个小鬼。既然有个姊字，那么他就是弟弟吧？同时预知这个词也让人很在意。姊姊并没有因弟弟而退缩，他们大声地反覆一来一往的对话。我脑袋已经跟不上了，完全没听进去他们的话。第一公主？帮助老爸？我已经疯了，所以看见幻觉了吗？

    「我刚刚预知了。现在还能救他！！能够救那个人的父亲！！」

    接著她指著我，又开口说道。「预知」。我茫然地、不明所以地看著弟弟。我这种人让他想到什么了吗？对方痛苦地低下头，但再次摇头。怎么能够让未来的女王过去那种地方，他说的话，我完全不明白。

    「我……不想成为明明能够拯救一位人民，却为了爱惜自己而袖手旁观，那种最差劲的女王！！」

    那个姊姊的叫声让我脑袋一片空白。

    女王？我搞不懂意思。弟弟也因她的话而睁大双眼，暂且与姊姊四目相交一阵子，沉默流逝。这段期间，后方不断传来老爸的呻吟声，我又差点叫了出来。

    快点，快点，快点！！要去救老爸的话，那就快点骑马过去！！

    我不知道现在过去是否能够赶上。老爸已经很衰弱了。我不知道骑马多久能赶到，倘若现在过去能够赶上吗？真的能够救老爸吗？我净是这些念头，心脏强烈跳动中，姊弟在确认什么似的对话，接著弟弟抱住姊姊的那个瞬间…………小鬼消失了。

    「喂，克拉克！！刚刚那是！？那小鬼跑哪去了！？怎么消失了……」

    我不禁当场对著克拉克大吼，但没有继续说下去。周围的骑士们也都很狼狈。克拉克错愕地看著弟弟，低声说道：「难不成……」

    「克拉克！！那小鬼……」

    我站不起来，只能在地上用四肢爬向克拉克。

    「史提尔第一王子殿下……用了……瞬间移动……！！」

    克拉克张大嘴，终于看向我。

    「第……第一王子……！？」

    「他是第一王子，史提尔殿下。而刚刚消失的是第一公主……普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比殿下……！」

    「什么……！！」

    我说不出话来。

    那个小鬼是第一公主！？第一王子和第一公主为什么在这里！？那么，刚刚说的预知和女王全都是……！

    所有话都联系起来了。虽然克拉克说立刻前往救援，不过史提尔殿下阻止他。他们俩在持续谈话时，这次从老爸的影像中传出阵阵声响。

    『哇啊！？』

    最先听见的是惨叫声。不是老爸，是别的男人的声音。克拉克、史提尔殿下和所有骑士们都注视著影像。影像中连将老爸逼到绝境的那些人也抬头看向山崖上。从影像只能看到老爸和那些恶徒，看不见山崖上的情况。不过从山崖上响起好几次枪伤，不是老爸，其他男人的惨叫声好几从山崖上响起。

    发生什么事了？

    老爸也站在原地，不晓得发生什么事。骑士们吵闹著：「难道山崖上发生混战了！？」「先行部队没有前往山崖哦！？」「那到底是谁？」

    「…………王姊。」

    史提尔的话，立刻让一旁的克拉克和我转头看过去。虽然史提尔殿下只是一直眺望著影像，但不知为何他手中紧握著炸药。

    难道那个小鬼……普莱朵殿下！？在那个山崖上战斗！？那小鬼在想什么啊！！那么小的身体怎么可能打赢那些带枪的男人，会被轻易杀掉的！！虽然传闻都说她很任性，没想到是个笨蛋吗？我想杀了刚刚觉得可以倚靠她的自己。这么想的时候，惨叫声和枪声都止住了。是我的错，因为我吵著要人去帮老爸，那个公主才……

    碰碰！！

    我如此思考，霎时间枪声再度响起。

    将枪口对准老爸的那些恶徒都发出惨叫声，用手按著身子倒下。老爸同时用剑砍了朝著他倒下的恶徒。此时，其他人又用枪对准老爸，不过却有人更快地用枪击中他们的手脚，倒下了。

    到底发生什么事了？

    我已经忘记说话，专注地一直看著影像。接著，沉默一会儿后。有阵轻巧的脚步声接近老爸他们。

    ……不可能。怎么可能有这种奇迹。

    老爸缓缓站起来。从缝隙间，确实可瞄到有印象的礼服。

    比我还娇小，比我看似柔弱，而且不是骑士，甚至不是男性。

    娇小的公主确实就站在那里。

    怎么可能发生这种只在绘本中看过的英雄故事。

    我无法相信眼前影像中的那个人物，眼泪让视野都模糊了。

    『你们已经没有子弹能补充了吧？刚刚全都用完了。』

    女孩的声音。刚刚才听过的，那个人的声音。倏地，脑中静静响起她拍我的肩时所说的话。

    她说「没事的」。

    『给我觉悟吧，这些恶党。』

    鸡皮疙瘩冒起，身体在颤抖。她在，这个国家的第一王位继承人。

    老爸，骑士，这个国家的人应该守护的存在，就在那里。

    『他可是我国的国民。』

    因为流泪，我看不清楚眼前。我不晓得原因。只是，那道威风凛凛的声音，令我非常安心。

    赶得上。

    已经没事了。毫无脉络可言，我就只是如此坚信。

    普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比殿下。

    我们国家应当守护的那位公主。

    最初是位于最后方的男人。他面对普莱朵殿下，一边说这哪来的小鬼一边挥下剑。那个瞬间，普莱朵殿下扭转身体，朝著男人毫无防备的怀中飞去，毫不犹豫地使剑砍向他的脚。

    唰唰，随著肉被切开的声音，男人压住双脚倒地。

    看著影像的每个骑士都张大嘴，怀疑自己的眼睛。一个只有十一岁的少女，x那间就打倒高大的成人了。

    在那之后，普莱朵殿下也持续猛攻。她扭住敌人的手臂，瘫痪对方行动。她轻巧地避开朝自己大力挥来的剑，而她只要一挥剑，一定会夺走对方手脚的自由。

    她是……什么人……？

    我错愕不已，一回过神，视线已经离不开那个人战斗的身影了。丝毫不害怕敌人的剑和拳头，也不畏惧飞溅的鲜血，那不断制服对方的身影，简直就是最理想的骑士。

    看到一群恶徒打算一起攻向普莱朵殿下时，我呼吸都要停止了。魁梧的男人们朝向娇小的身体扑上去，她的身影被那些人的背影盖住，甚至看不见了。不过下个瞬间，她再次出现，横扫男人们的脚，让其倒下后，精准无比的剑光一闪，就夺走那些人的自由。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    观看影像的所有骑士当场欢声雷动。

    「……好强……」

    我不禁发出感叹声。她战斗的身影甚至令人感到美丽。

    接著是枪。脚的自由被夺走的男人捡起枪射向普莱朵殿下。而普莱朵殿下丝毫不畏惧，x那间消失了，相对的在她身后的男人被击中而倒下。咦？当下每个人都发出声音，下一刻，她从那男人的上方飞舞般出现……就在刚刚那瞬间，她跳开闪避了。

    『对了，用这个不就好了？』

    普莱朵殿下一边捡起枪，一边轻松地笑出来，接著突然当场翻滚出去。有人殴打她吗？还是扭到脚了？我才这么想，紧接著传出好几次无机质的枪声，那些恶徒一个接一个发出惨叫声后倒下。

    「那等用枪身手……！！刚刚果然是普莱朵殿下狙击的吗！？」

    有个骑士说道……一定是这样。毫无理由地如此相信，这段期间普莱朵殿下也倒下后开枪、倒下后开枪，传出枪声的同时，恶徒也大叫后倒地。

    一回神，我身体的颤抖已经止住了。

    「那是……特殊能力吗？」

    「不对，普莱朵殿下是预知能力者。不可能拥有狙击的能力。」

    「不过那种枪法……连我们都很难做到耶！？」

    骑士们纷纷说道。老爸自豪的骑士团，这个国家千挑万选的精锐，纷纷拜服比我娇小、身体纤细的少女身手。这是无法置信的光景。

    转眼间，那些恶徒纷纷倒地不起，只有普莱朵殿下与老爸站在那里。

    『为……为什么……』

    老爸对来回走动的普莱朵殿下背影说道。

    『您为什么要过来！？您明明比任何人清楚这里非常危险才对！！』

    好不容易得救了，你这是什么话？比起这个想法，老爸有精神的声音令我松了口气。

    『史提尔也对我说了同样的话。』

    普莱朵殿下不在意那句话，不断来回走动……咦？说起来，老爸明明得救了，为什么大家都吵成一片。这样不就全都结束了吗……

    『这里即将被落石掩埋！！您如此预知了──』

    啊？

    当思考再度停止的瞬间。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！

    响起地面大幅裂开般、地鸣般的声音。从透过老爸背后的影像，能看见影像中各处开始掉下落石。

    「副团长！！山崖开始崩塌了！！」

    「先行部队正好引导新兵们结束避难！！」

    「前往支援的骑士队，也报告从远处可见山崖崩塌。」

    「副团长！！已经和先行部队联系了，山崖严重崩塌，无法回到骑士团长的所在地！！」

    骑士们的叫声交错。

    发生什么事了？袭击老爸的人全都被打倒了，这样不就结束了吗！？这样不就没事了吗……

    在我问向克拉克之前，有名骑士先大叫：「普莱朵殿下她！！」

    一看影像，普莱朵殿下正好将一个恶徒踹向老爸。

    落石声轰隆作响，无法听见声音。不过，老爸抓住那个男人后，普莱朵殿下也丢下剑，紧抓住老爸与恶徒。骑士们大叫「那在做什么！？」中，勉强能听见普莱朵殿下朝向恶徒大叫『用你的特殊能力』，以及恶徒的怒吼而已。下一秒，大量的落石从上往下覆盖一切，影像变成一片漆黑。老爸和普莱朵殿下全都消失在落石底下。

    「啊、啊、啊、啊…………」

    从山崖开始崩落，一切都发生在一瞬间。

    我无法有所反应。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    只能绝望地大叫。

    ＊

    …………到底经过几十小时了？

    不对，实际上只经过几分钟也说不定。不过，对我而言茫然的时间漫长，吼叫得太过头，都从喉咙吐出血来了。我垂下头，坐在原地，无法动弹……为什么会变成这样？

    脑袋无法思考，成为影像视点的大石头滚到一旁，浮在空中的是完全不同的影像。不过我的目光无法从那个影像中离开，现在宛如空壳。

    克拉克高声指示骑士们在崩塌稳定后前往搜索。到达当地的支援，除了保护新兵以外，全员前往搜索……不是「救助」，是「搜索」。

    这是为了找到老爸、普莱朵殿下的尸体。

    人在一瞬间就会死去，每个人都一样。我知道这种理所当然的事。

    不过，为什么？

    我茫然若失，只有疑问浮现在脑海。从身后传来史提尔殿下的声音：「王姊……要去帮助王姊的话，也带我去。」以及克拉克的声音：「不可以！请冷静下来，史提尔殿下！！」

    我不自觉地转头看过去，史提尔殿下边低喃边发抖：「王姊……王姊她……」

    啊，他也失去家人了。我置身事外般地想著。那个瞬间，我恍惚觉得自己已经疯掉了。

    普莱朵殿下丧命的话是天大的问题。那么，责任会不会算在我头上呢？因为我大吵大闹，才变成这样。将她当作处死我的理由那也没关系……她明明是那么美好的人。

    …………老爸。

    普莱朵殿下战斗的身影与老爸的背影重叠，再度涌出绝望。

    这么简单就死掉了。结果我无法传达任何事。任何事……

    「骑士团如果发现这个影像──……」

    克拉克再度朝著某个方向，一直反覆说同样的话。就像坏掉似的，一直重复同样的台词，我都听腻了。

    过一阵子后，来自某地的联络联系上了，我眼前照映出与方才不同的另一个影像。

    在影像另一侧，骑士朝向这里说了些什么。现在人在现场，撤除落石，骑士团长之类的话。接著有一名骑士碰著我的肩，扶著我说：「去外面吸个新鲜空气吧。」我几乎整个人靠在那名骑士身上往外头移动，缓缓地靠在墙上。「有消息，我会来叫你。」骑士这么说后，又回到作战会议室中。没有运作的脑袋中，淡淡理解成：「啊啊，他刻意不让我看到老爸的尸体。」

    ……怎么能够让我这种小鬼看见被压烂的尸体。

    想到这里的瞬间，我想像与普莱朵殿下一起被压成肉泥的老爸，吐了出来。

    ……真没用。

    如空壳般的我，一边靠著墙一边抬头看著天空。

    虽然透过墙壁能够听见房间内的声音，但我不知道他们在说什么。

    …………该怎么跟老妈交代呢？

    她一定会哭吧？老妈深爱著老爸。每天、每天都在等老爸回来，而老爸回来时就会开心地笑出来。老爸对这样的老妈也抬不起头。虽然我总是和老爸吵架，不过喜欢看见老爸与老妈幸福的样子。

    不过，再也看不到了。

    为什么我只能束手无策呢？为什么……这么无力呢？

    我抱著膝盖，埋住脸，又回想起老爸的背影。

    『所以，看好了，我的儿子啊！身为骑士的，父亲的……最后的模样！！』

    啊啊，我有好好看著哦。非常帅气。完全没往后退一步，为了守护同伴而战斗的身影。老爸果然是如我所想的英雄。

    …………英雄……

    『把我带到那个战场！！』

    单手拿剑，堂堂正正挥舞的那道身影。战斗的身影俐落又美丽。

    面对那么多人的成人，怎么可能胜利呢？实在无法置信……普莱朵殿下的年纪明明比我还小。

    他们俩都死掉了。我心目中的两名英雄，今天死掉了。

    ……对不起。

    …………对不起。

    我太弱小了，对不起。我只能哭，对不起。无法守护，对不起。比垃圾还不如……身为垃圾，对不起。我无比厌恶弱小、没用、装作被害者的凄惨自己。

    ──不过，如果……

    作战会议室吵闹起来。能听见「骗人」、「骑士团长」等话。一想到老爸的遗体被找到了，身体开始发抖。好可怕，我不想知道，不想听。我用尽力气将脸压在膝盖上，对抱著膝盖的手加重力道。

    有人「碰」地用力打开门，震动也传到靠著墙壁的我身上。

    「贝列斯弗德小弟！！」

    气喘吁吁的骑士叫住我。是刚刚把我带到这里的人。

    不要，我不想听。

    即使如此，骑士也用力抓住我的肩，让我看向他。我吃惊地抬起头，骑士抓著我的肩膀兴奋地大叫：「令尊他……！！」

    ──如果能够重来一次的话……

    骑士抓住我的手赶到作战会议室中。室内充斥兴奋的情绪。骑士吵闹，举起手大叫。而我最先清楚听见的话就是……

    『没想到……真的得救了……』

    老爸的声音。

    我无法置信地怀疑耳朵。不过影像中确实是老爸的身影。而普莱朵殿下也站在他身旁。虽然她全身沾满泥土，也开心地看著老爸与赶到他们身边的骑士。

    还活著……！

    老爸和普莱朵殿下……

    我接收到这个现实的瞬间，全身失去力气。我难看地膝盖跪地，大声哭出来。

    室内充斥著欢喜声与欢呼声。

    ──如果能够重新来过。

    这次，我想亲手守护。老爸、普莱朵殿下、我珍视的所有人。

    就像那两位英雄一样。

    知道老爸与普莱朵殿下平安无事后，作战会议室依旧喧闹不休。

    老爸受伤的情况，该如何接送普莱朵殿下，向女王陛下与王夫殿下报告等，克拉克一边谈论这些事，有时一边与史提尔殿下谈论事情。

    过一阵子后，克拉克告诉我由先行部队负责把普莱朵殿下与老爸送回来。由于他说由强化移动方式的特殊能力者接送，原本以为马上会到达，结果需要三十分钟。我第一次晓得，他们的所在地比我想像得还远。联络最先进来的，是普莱朵殿下的到达。听说她被送到王居的那瞬间，史提尔殿下直接消失了……就像刚刚的普莱朵殿下一样。

    我问克拉克，听说他似乎是瞬间移动的特殊能力者。虽然我还有许多事想问，不过被下了封口令要我保密。骑士团也留下几名通讯兵，前往王居。我也跟在他们身后，前往普莱朵殿下的地方。

    侍女和卫兵，以及史提尔殿下和他的小公主妹妹已经待在王居了。那位恐怕就是第二公主缇雅殿下。她的脸色发青，担心地抓著史提尔殿下的衣角。没事的，如此拍著她的背的史提尔殿下脸色也依旧不好。

    经过多久了呢？逐渐可看到外观奇特的交通工具以惊人的速度接近王城。是普莱朵殿下。交通工具缓慢地减速，在我们面前停下来。普莱朵殿下由操纵的先行部队骑士牵著手，离开交通工具，而随从们和缇雅殿下对此屏息。那也当然，毕竟第一公主浑身沾满泥土，衣著破破烂烂。虽然她穿著骑士的大衣，从其中也能窥探到华丽的礼服变得和破布没两样，美丽的深红色卷发则如枯萎的藤蔓般萎缩。美艳的妆容也整个脱落，连眼角都沾上泥巴了。连穷苦贫民的打扮恐怕都比现在的她像样。

    是我不好。我一这么想，就不知道该露出什么表情才好，整个人躲到骑士团后方。史提尔殿下与缇雅殿下赶到普莱朵身边抱住她……他们俩都在哭。而当事人明明应该是最辛苦的，却不知为何在安慰哭泣的弟妹。

    为什么她可以这么处之泰然啊？当我这么想的时候，从远处也能注意到抱住那两人笑著的普莱朵殿下有些发抖。

    她不可能不害怕，也并非无敌之身。即使如此也勇敢挺身而出，面对敌人。而且她拥有接纳其他人弱小的坚强。这一点，令现在的我只是感到目眩。

    目送在随从们的保护下，与史提尔殿下、缇雅殿下一起回到宫殿内的普莱朵殿下后，克拉克的联络立刻进来了。

    老爸和先行部队一起到达其他新兵们也被送到的救护所了。

    救护所位于骑士团的演习场隔壁。

    已经有几十名新兵被带到这里接受治疗。而现在，搭乘先行部队牵引的货车的老爸和其他受伤的新兵回到那里了。我有些不愿意和老爸直接面对面，偷偷躲在远离为了迎接老爸而列队的骑士团远处的影子下。

    老爸回来时，骑士团爆出欢声。让其他新兵先下车，最后一个下车的老爸，转眼间就被骑士们团团包围住。他的表情和影像中同样茫然，逐一看著每位骑士的脸。克拉克最先赶过去，抱紧老爸的同时也大叫他的名字：「罗德里格！！」紧接著其他骑士也一个又一个赶到老爸身边。此时老爸终于恢复笑容。克拉克和骑士们所有人都哭了，开心老爸平安无事。

    骑士团果然很棒……我也过去见老爸吧，但我不晓得该用什么表情见他。当我想著这种事，扭扭捏捏看著老爸与骑士们样子的时候。

    「罗德里格！？」

    老爸倒下了。就像断了线一样，倒在用肩膀扶著他的克拉克身上，失去力气。慌张的骑士们和克拉克急忙合作将老爸运到救护所内。看到这个情况，我也终于赶到老爸身边。

    克拉克搀扶著老爸移动，我也和骑士们一起跟过去。救护所的医师也跑出来，立刻让老爸躺在床上。医师说性命没有大碍。在山崖那里也已经接受特殊能力者的紧急处理，所以没事。克拉克也说，他只是放松之后倒下，马上就会醒来了。

    接受完治疗的老爸，大概因为是骑士团长，或者受伤太严重，因此让他在与其他新兵不同的房间内休息。

    房间外有两名骑士在看守，不过室内只有我和老爸而已。克拉克有副团长的工作，而骑士们接下来会将仍留下的新兵送回来，先回到作战会议室了。

    我在老爸床边，靠著墙壁蹲坐在地。有时能听见呼吸声，看到吸气时肩膀在动，我重新感受到老爸还活著。

    他还活著。老爸就在这里。我这么一想，视野又模糊，从眼中掉下落水，为了不让人看见而垂下浏海，抱著双膝按住眼睛。

    原本以为真的再也见不到他了。这样离别，这样下去我会后悔一辈子……当初以为老爸死了之后，后悔了多少次呢？祈祷多少次要重新来过呢？

    我知道，老爸是骑士。过去也发生过好几次骑士的死亡，老爸在过去也……而以后一定也会遇到生死关头。只不过并非今天，只是这样而已。我不知道老爸什么时候会死。那么，在那之前我想怎么做？该怎么做，才不会像今天那般后悔？我──……

    「……瑟…………亚瑟……亚瑟！」

    ……有人拍我的肩膀，清醒过来。看来我睡著了。抬头一看，眼前是有些担心的克拉克。

    「……克拉克……」

    「你还好吧？如果累了，要不要先回家一趟？柯劳莉莎夫人应该也很担心吧？」

    ……啊。

    柯劳莉莎是老妈的名字。这么一说，我出门前跟老妈说马上回家。我顶著迷迷糊糊的意识，当场站起来，询问克拉克时间后，从我出门后已经过了好一段时间。我立刻跑向房门，不过当我打开门时，再度回头一看。

    老爸依然睡得很沉……我用肉眼确认他还有呼吸，打从心底松了口气。

    「我现在打算叫醒他，报告骑士团的事务……离开前要不要打个招呼？」

    克拉克就像注意到我的视线般说道，他似乎察觉不少事，令人有些火大。

    「……没关系。我跟老妈说一声后，马上就回来。」

    语毕，再次转身后，克拉克回道「是吗？」后，立刻补了句他擅长的多余话。

    「……你会回来呢。」

    「…………烦死了。」

    克拉克从以前就像这样知道一切似的，令人有点火大。由于我从小时候就认识他，现在用不著跟他客气。我态度差劲地回了看似开心的克拉克，这次真的离开房间。

    回家一看，老妈非常担心。她似乎知道骑士团通过田边。

    发生什么事了？骑士团去哪里呢？老爸平安无事吗？虽然她问了许多事，总之我全都含糊带过，跟她说没事。等老妈暂且安心下来后，我说接著要再出门，或许暂时不会回来后，她又再次担心地询问我原因。

    「……我去找一下老爸。」

    我这么说，她露出奇妙的表情。宛如吃惊，宛如怀疑，宛如笑著般的表情。我直接说，如果有什么事就来骑士团，我和老爸都在那里。这么说之后，她暂且送我出门……这次什么都没问。

    我不断走著，终于回到救护所。走进老爸休息的房内，他已经清醒了。他坐起上半身，身上绑著绷带，和克拉克在谈事情。老爸一露出惊讶的表情，克拉克就一边继续对老爸报告，一边用手招呼我进入房间。我沉默地进去，暂时靠在房间角落墙边听了一阵子谈话，他们正在谈论明天就要和普莱朵殿下会谈今天的事。

    「好，我也觉得快一点比较好。关于普莱朵殿下的行为，我会负起责任对她进言。」

    老爸如此说道，他的眼神就像已经做好某种准备，而克拉克也注意到了，带著有些担心的表情附和他。

    「……知道了。那么我这就去禀报，明天只要普莱朵殿下能有空档，就设法安排晋见。」

    克拉克如此说道，点头后，就这样缓缓转头看向我。

    「嗨，亚瑟。你刚刚跑哪去了？」

    我想隐瞒老爸在睡觉时一直待在他身边。克拉克就像知道这一点一样开口说……完全都被这家伙看穿了，令人生气。

    「……我去找老妈。」

    老爸听见这句话，叫出声「什么……！？」，转身看向我。

    「难道你……对柯劳莉莎……对你妈说了吗！？」

    克拉克看见慌张的老爸，开心地笑出来。

    「啥！？我怎么可能跟她说啊啊啊！！你以为是谁要安慰哭泣的老妈！！」

    我这么一吼，这次老爸明显地松了口气：「是吗……那就好。」

    「……不过，下次见到她，我就会说。」

    我的话让老爸又再度抬起头睁大眼。不过我不在乎，继续说下去。

    「我一定会说。老爸笨到自己脚被夹到，才被落石压到。还被人像打靶一样开了好多枪。回王城后就一头栽倒，睡得像条死猪。还有，最后也不管自己快死了，留下那么丢脸的遗言，而且完全没提到老妈的名字哦！？」

    我说到这个地步，原本仍有话想说的老爸，从途中就开始找藉口：「不、不是，我平常就有对柯劳莉莎说……」不过我全都忽视了。

    「老妈会哭哦？我绝对不会帮你说话哦？你回家后，绝对会被老妈骂哦？现在开始就给我做好心理准备，臭老爸活该啦！！」

    我骂到这里后，老爸露出我未曾见过的哑口无言表情。一旁的克拉克笑著说：「这次可瞒不下去，罗德里格。」说不定他过去也不只一、两次遇到生死关头，却隐瞒我们不说。老爸愣住，似乎在思考要对我说什么比较好，最后我对他说出关键的话。

    「……不过，如果你答应我的条件，我可以帮你保密。」

    我如此低喃道，老爸突然有了反应。因为他打算直接下床，伤口在痛而呻吟。

    「条件……是什么？亚瑟。」

    克拉克代替呻吟的老爸询问。老爸也一边忍著疼痛的伤口一边看我。

    「……我想再见一次普莱朵殿下。」

    这次他们俩同时哑口无言。睁大眼，看著彼此的脸后又看向我。

    「明天的那场晋见，也带我去。就算不能说话，我也想再见普莱朵殿下一面。在见到普莱朵殿下之前，我绝对不回去。」

    「我已经跟老妈说暂时不回去了。」直接讲出这句话后，他们俩暂时无言地抱著头。那两人都很清楚，我在这种时候绝对不会退让。沉默一阵子后，老爸充满歉意地嘀咕：「克拉克……」而克拉克也回应他，叹口气说：「我知道了……虽然我觉得不太可能，但我还是去拜托普莱朵殿下看看。」

    赢了。

    我将这份坚信放在胸口，手放在门上。

    「那我去外面睡了。」

    「等等，亚瑟！用不著在外面睡……」

    「就算是家人，我也是个外人，只是硬赖在这里，怎么可以借用王城的房间啦！」

    虽然我想用手推开出手阻止的克拉克，但最后他双手夹住我腋下，强硬地阻止我。

    「为什么你就只有这种地方像罗德里格，都在奇怪的地方守规矩啦，亚瑟！！」

    房间内响起克拉克的叫声。

    ……最后，我就在特殊能力者的治疗生效为止得绝对静养的老爸休息的房间内度过一晚。

    「……不盖条毛毯吗？」

    「怎么可以借用那种东西啦！！」

    我一边躺在床上看著天花板，一边又对老爸怒吼。

    老实说，不冷只是在说谎，但没关系，毕竟我只是强硬地混进城内，还用这里的物品实在不妥。我把叠整齐的寝具放到角落，躺在地上。

    「……你见到普莱朵殿下后，有什么打算？」

    「………………………………不知道。」

    我要睡了，别吵，臭老爸。说完这些话，我背对他缩成一团。

    自己也搞不懂想跟她说什么。我只是想再她一面。

    老爸之后真的什么也没说，我也立刻睡著了。

    过一阵子后，我突然清醒，注意到有人帮我盖上毛毯。我闭著眼睛装作睡著，帮我盖上毛毯的人伤口似乎还在痛，回到床上的途中还低声呻吟。

    ……臭老爸。

    隔天一早，骑士团的晨练与早餐结束后，克拉克前来通知允许我出席。

    ＊

    我排在骑士团的最后方，走在王宫内。走到何处都金碧辉煌、光辉灿烂，我却还是跟与昨天穿的一样邋遢，觉得有些难堪。虽然老爸和克拉克有准备铠甲和其他衣物要我换上，不过都这年纪让人准备衣服也太丢脸，我拒绝了。虽然被念至少把头发绑起来，不过我更不想在骑士面前穿著这身打扮露出与老爸相似的脸。

    谒见厅。

    时间到了之后，普莱朵殿下进来了。她和昨天不同，穿著一身华服，十分体面。她带著第一王子史提尔殿下、第二公主缇雅殿下，走在骑士们让出的道路上。

    啊，她果然是公主呢，我终于涌出这种感觉。她好漂亮。昨天的战斗就像假的一样，她优雅漫步的模样，宛如另一个世界的人，让我脑袋一片空白。骑士们随著老爸与克拉克跪下，我也仿效他们。维持这个姿势一阵子后，响起普莱朵殿下平静的声音。

    「都抬起头吧。」

    我随著骑士们抬起头。眼前的确是这个国家的第一公主。

    「史提尔都告诉我了。我前往现场一事，你们似乎有帮忙隐瞒的样子。非常感激。」

    克拉克也如此嘱咐我。关于这件事务必严格保密。以后绝对不可以对老妈和朋友说出口。这是为了骑士团和普莱朵殿下，我也欣然同意。老爸说对普莱朵殿下回道：「不会……我们也因此免于受到责难。」接著继续说下去。

    是否有剑术、狙击和格斗术的经验？为何知道袭击者是特殊能力者？为何不交给其他骑士处理，反而自己独自前往那个现场？

    老爸就好像在责备普莱朵殿下似的继续说道。虽然我很惊讶老爸对第一公主如此咄咄逼人，也很惊讶普莱朵殿下几乎没有剑术、枪术和格斗术的经验。那种战斗方式，可不是学一点皮毛就能够做到的。我也心想她是不是其实很熟练，只不过在隐瞒而已，不过若是如此，这谎言也太烂了。谈到预知能力、史提尔殿下特殊能力的限制时，我的脑袋已经有点跟不上了，不过在下个瞬间，老爸的怒吼声让我整个人清醒。

    「即便如此！！也比您前往战场要好多了！！」

    那道怒吼声刺痛了皮肤和鼓膜。已经好久没听见他这样大吼了。

    「即便其他做法可能赶不上！！您也不应该亲自前往！！只要和先行部队交代那个男人的特徵，之后交给我们处理就好了！！」

    虽然克拉克要他冷静，不过没用。这种怒吼的方式，完全就是非得把话说出口。明明得救了，好歹斟酌一下说法吧？不过老爸这些话正确无比……老爸一直都是对的。

    王族是比任何人都应该优先守护的特别存在。我也听过，为此人民纳税。骑士也一样，为此赌上性命死去。那个王族为了非王族的人赌上性命也太蠢了，就算对方是骑士团长也一样。普莱朵殿下在途中也忍耐般的闭上嘴，听著老爸训话。

    骑士为了王族连性命都可以舍弃，骑士为了一名王族要献上多条性命。只要死去一名王族，对国家、人民都会造成莫大的影响。所以骑士为了王族活著、牺牲一事。普莱朵殿下的行动让老爸的牺牲方式蒙羞了……我听到这里时，注意到老爸的意思该不会是觉得自己应该死在那里。

    别开玩笑了。

    我还清楚记得当时的绝望和失落感。你以为有多少骑士为你活著感到喜悦？我又是多么……

    「您应该做出正确取舍！！与其让您自身遇到危险，即使是我这骑士团长的命也应该放弃！！您完全不理解自己的价值……」

    乾脆当场给他一拳吧？当我这么想而握紧拳头的时候。

    「给我闭嘴。」

    普莱朵殿下清晰断然的命令声回响于室内。我、老爸、所有骑士都闭口不语。就是如此有威严。和老爸不同，沉重的压力让所有人动也不动。接著普莱朵慢慢站了起来。

    「正如你所说的，骑士团长。我那不成熟的行动造成许多人的困扰，以你并不希望的形式帮助你。然而……」

    普莱朵殿下静静地、冷漠地说道。确实能感受到她的愤怒。当她说到最后时，所有人都察觉了……普莱朵第一公主在生气。

    「我所拯救的并非您一个人！你以为你本身，以及你今后培育的骑士们！！日后将拯救多少国民！？」

    全身冒出鸡皮疙瘩。

    不只是老爸，还帮助今后老爸和老爸培育的骑士所拯救的人民。那个人确实这么说。老爸就是有如此的价值。第一公主只是低头看著沉默聆听的我们，继续说道。

    「你也并不t解自己的价值，骑士团长！！你身边的人是多么仰慕你、敬爱你，你深得众人爱戴呀！！」

    这个人都知道。

    她知道我的、我们的心情，并说出口。这令我开心无比。

    「我是王族！！是第一公主，这个国家的第一王位继承人！是为了守护我国人民而在的人！！而你是骑士！！直接守护民众，是我国的希望之光！！失去一名骑士，日后导致的结果，是无法拯救原本得以拯救的多少生命啊！！」

    血液在沸腾。我肯定一辈子都遇不到这种经验。「为了民众而在的人」……是多么神圣的存在。而那名存在说，骑士是「希望之光」。

    直接守护人民的存在。而一名骑士的死亡，日后将带来莫大的影响。

    …………对了。

    这就是我一直憧憬的骑士。

    「即便你并非骑士团长，而是一名士兵，我也一定会采取相同的行动吧！！知道能够救时，就不得不救！！我绝不允许不必要的死亡！！」

    不允许不必要的死亡。第一王位继承人的这句话，对骑士而言有多么重大呢？

    此时我终于理解了。普莱朵殿下当时前去帮助老爸，和我完全无关。她只是偶然待在那里而已。对我甚至没有一丝同情。无论我是不是在场，这个人都会采取同样的行动吧？同样挺身而出、战斗、拯救老爸。知道还有救的时候就去救……这件事有多么辛苦，需要勇气呢？

    「各位是骑士，同时也是我国的国民！！荣耀的国民！！守护我国民众是我们王族的职责！！若自称为骑士，比起无法光荣赴死，不如对今后无法拯救原本可拯救民众一事感到懊悔吧！！」

    我身体不断颤抖。在短短几秒间，我好几次、好几次覆诵普莱朵殿下最后说的那句话。

    『比起无法光荣赴死，不如对今后无法拯救原本可拯救民众一事感到懊悔吧！！』

    我想守护。守护老爸、老妈、大家。所以很不甘心没办法成为超越老爸的骑士。因为我憧憬老爸，不想继续让老爸蒙羞，才放弃当骑士。

    当时……我以为老爸死的时候，我为了什么而后悔？过去的人生，我为了什么不断、不断地后悔？

    「我想当骑士」「我想守护」「我想变强」。

    是谁？丢老爸的脸，把责任全推到老爸身上，要当骑士已经太迟了，如此轻视自己的人。是老爸吗？不对，老爸总是叫我别放弃，对我说现在开始也没关系，把骑士当成目标吧。觉得丢老爸的脸，现在开始已经太晚了，自己没有才能，绝对无法成为像老爸一样的人。好几次、好几次下三滥地不断抹杀我自己的人！！

    就是我。

    ──啊啊……又来了。

    止不住身体的颤抖。手撑著地面，听见普莱朵殿下的声音。她为擅自行动向骑士们道歉。

    ──我又注意到了。

    克拉克继续说道。对于拯救老爸的感谢。克拉克说的这些话，令我开心不已。

    『比起无法光荣赴死，不如对今后无法拯救原本可拯救民众一事感到懊悔吧！！』

    脑中又浮现这句话。

    其他骑士也逐一称谢，跪地叩拜。虽然老爸一人感到惊讶，不过受到那么多骑士仰慕的老爸，现在只令我感到骄傲。最后……我也站起来。我是从后方看的，不知道有没有做好，不过仍不熟练地跪地叩拜，将额头抵在地面上……我现在只想感谢她。拯救老爸。在我后悔之前，再度让我见到他。

    我很害怕。想守护的事物却没一个守护到的未来。

    「……那么，就恕我们先行告退了。」

    克拉克这么一说，骑士们便一个接一个离开。

    我一定会后悔吧？现在，在这里又放弃一事，以后我原本或许能够拯救重要的人们，却无法拯救的那个时候。

    「……请问！……」

    我压抑快破音的声音，努力开口。普莱朵殿下看著我。或许她已经不记得我了也说不定。毕竟我只是一直在哭泣大喊、没用的死小鬼罢了……就算是这样。

    「我也……可以……说句话吗……」

    ──我还不想放弃。

    我太紧张，没办法好好说话。我正在对普莱朵殿下说话。她是这个国家的第一公主，是将来要成为女王的人。不是我这种人可以搭话的对象。我比任何人都清楚这种事。「你……」老爸说道，克拉克阻止了他。老爸当然会开口阻止，就算我直接被赶出去也无可奈何。

    不过，这或许是我人生最后的机会也说不定。

    普莱朵殿下虽然露出吃惊的表情，不过立刻说：「好，无妨。」没有生气，允许我开口……我能够对这个人说出口。

    「……谢谢您……救了老爸…………家父……」

    我把最想讲的话讲了出来。只不过，由于老爸和克拉克就在一旁，我觉得很难为情，也没办法抬起头往前看。

    不过，我一直很想说。谢谢你救了老爸。如果当时老爸死了，那我一定会一直后悔下去吧？而且……绝对不会注意到这个想法。

    「………………能……吗……」

    「……咦？」

    当我开口时，太过紧张，喉咙乾哑，发不出声音。普莱朵殿下回问，这次我抬起身体。不过依然没有勇气看向前方。即便如此我垂著头，开始结结巴巴地说话。

    「我是……特殊能力者…………不过力量……不像老爸一样适合当骑士……只能用在种植农作物上……」

    我看著自己撑在地板上的手。无论怎么洗都洗不掉，沾满a脏泥土的手。已经许久没有握剑，丧家犬的手。我再次深深感到自己多么没用，想杀了过去的自己。

    「我！！……完全比不上老爸……是不中用的废物……」

    我发泄地用拳头敲打地面，血渗了出来。这只手瘦弱到只不过敲打地面就这副德性。越说出真话，我就越觉得自己很凄惨、没用，想移开目光。

    我知道，我比任何人都理解，自己是最差劲的垃圾。我知道，被我问这种事，只会造成她的困扰。我知道，就算她冷淡回说不晓得、不可能，那也理所当然。

    即使如此，我依旧想问这个人。即便我现在既弱小，无能为力，没有任何帮助，像个垃圾。

    「……我……今后会更加锻炼……接受老爸鬼一般的训练……训练……所以……」

    请回答我。

    就算不是我想要的答案也没关系。只不过，就像老爸对我而言是英雄，当时她的确拯救了老爸和我。她让我注意到一切。

    我这次抬起头，看向普莱朵殿下。她双眼圆睁，即使如此也认真地看著我……没错，因为她就是这种人，我才──

    想赌上人生的一切询问这个人啊……！！

    「我也！！能够当上吗……！？像老爸那样……了不起的骑士！！」

    等我注意到时，视野一片模糊。原本如此鲜明的普莱朵殿下的脸和老爸他们的脸，都看不见了。即便如此，我也用嘶哑的声音，祈求般地嘀咕：「就算现在才开始……！」……这样子没用又丢脸。哭著大叫……和那个时候完全一样。

    拜托、拜托……

    宛如向神明祈求般地祈祷。我已经有所心理准备被否定了……即便如此，拜托，

    拜托给我再次挺身面对的勇气和契机。

    因为我是无法独自挺身面对的垃圾。然而，正因为您让我注意到了！！正因为您救了过去活得像垃圾一样的我！！我愿意让您主宰许愿想再次成为骑士的自己……

    「你可以的。」

    思考停止了。

    那个人丝毫没有任何犹豫地说道。笔直看向我的眼中，也没有任何怀疑、随便应付的赞同。

    我在作梦吗？

    我一眨眼，泪水就掉了下来。在稍微清楚的视野中，普莱朵殿下露出微笑，缓缓地开了口。

    「即便世界上任何人否定你，我也予以肯定。你将成为与父亲一样了不起的骑士。那么，今后……在我活著时，将继续等待。等待你作为骑士，再度造访这个房间的时候来临。」

    我怀疑自己耳朵，她说肯定我。说能够成为像父亲一样强大的骑士。说会一直等待我、我成为骑士的日子……！

    怎么可能有这种事。

    这个人是这个国家的第一公主。和我住在不同的世界。她怎么可能等待我这种、如此下等的人。

    然而我的视线却移不开只是温柔地微笑的普莱朵殿下。她缓缓走出，一步又一步地走进我。自从当时……拍著我的肩，对我说「没事的」那个时候以来，是第一次这么近看她。

    改变我人生的人，缓步走到我面前。身体在发抖，全身的寒毛竖起。

    「让我看看你的脸。」

    普莱朵殿下在我面前停下，膝盖著地，窥探我的脸。我好紧张，无法相信眼前发生的事，身体完全动不了，只能看著一切发生。她用漂亮的手指，拨开我a脏的头发……寒酸、没用的我，和老爸相似的脸。排斥将自豪的老爸与悲惨的自己重叠，而不想让任何人看到的脸。普莱朵殿下定睛看著我的眼睛，接著温柔地抚摸我的头。

    「我和你约定。在我死去之前，都会等你。你当上骑士，成为像你父亲那样……不对，在往后的人生，你成为内心理想的骑士，届时……请保护我深爱的国民，以及重要的家人。」

    她又对我说，会等我。我没有听错。而且她对我「约定」。无法置信。再加上，她没有要我像老爸。

    她说在往后的人生中，成为内心理想的骑士。

    她一边看著和老爸相似的这张脸，一边说道。她肯定了我这个人。而且对我说「保护」国民、家人……自己重要的事物。她不是对其他人，而是希望我这么做。

    我好开心，好害怕，无法承受。怎么可能有这种奇迹？

    普莱朵殿下的手放在我的脸上。我一直、一直隐藏的这张脸，传来手指温柔滑过的感觉。

    「……能……保护……吗……像我……我这种人……」

    我无法承受，不禁懦弱地说。

    我想守护。不只我重要的事物。这个人，不是其他人，是这个人对我希望的全部。不过我做得到吗？我甚至还不是个骑士，就像虫子般弱小……要守护这个人重要的事物。

    我没有自信。在心底依然诉说自己怎么可能做到。

    比世界上任何人都不相信自己的我如此嚷著。

    「可以的。因为你有为家人著想而流下泪水的善良，与这么强健的双手。而且……」

    普莱朵殿下握住我的手。由于务农而满是擦伤、长茧，掺杂泥土与血液的a脏的手。

    无法置信，普莱朵殿下果断地握住这只手，用坚定的双眼回看我。

    「因为你……是如此……想要变强啊……！！」

    我已经无法忍耐了。

    过去我到底许愿几千遍几万遍呢？……我一定希望有人注意到。

    我想变强，我想守护，我想当骑士。一直隐藏在腹部深处的这股强烈的念头。比任何人都用力、用力地祈祷，同时也不断隐藏的这股念头。

    察觉这点，帮我说出口。将我想听的话全部说出口……！

    如果这不是拯救，又该称之为何呢？

    「……呜……呜……啊啊……」

    我可以全部收下吗？我明明没办法对这个人有所回报。

    然而，如果……正因为是不断收到这么多的我。再一个就好，再许一个愿望……再想要一个东西，也可以吧……

    「我会当上的……！！无论花几年……几十年……也要当上骑士……！！然后……」

    我乞求著，比这个国家的其他人都不相衬的愿望。

    我紧握包覆自己的柔软玉手，紧抓住眼前的这个大人。

    「请让我保护您……一辈子……！！！」

    如果是赐与一无所有的我一切的您……是您的话，我如此希望。

    我想将一切献给您。

    将一无所有的自己的全部。守护您想守护的一切事物，并且想一直守护您。

    如果您说，只要还活著就会等待我成为骑士的话，我成为骑士后，在这条命还在时想守护您。想为了这个人而战，想为了这个人而作为骑士牺牲。

    普莱朵殿下带著吃惊又不可思议般的表情愣住了。她在犹豫吗？即便如此我也不会改变决心。

    我知道自己不知天高地厚。然而也许愿了，祈祷了。想赌上性命守护普莱朵殿下……这个人。比任何人强大、高贵，正如其名值得骄傲。因为是她，我才想侍奉她。

    我只是一直抓著她，等待回话。过一阵子，普莱朵殿下对我露出温柔的微笑。

    「你叫……什么名字？」

    她笑著回应，询问我的名字。对于宛如肯定般的这句话，我带著一丝希望报上名字。

    「亚瑟……亚瑟&#8226;贝列斯弗德。」

    这是老爸和老妈帮我取的名字。而也是将一切献给您的男人名字。

    普莱朵殿下露出吃惊的表情，又愣住了。那似乎是想起什么事，陷入沉思的眼神。怎么了？我们曾经见过面吗？

    「普莱朵殿下……？」

    我不禁出声叫她后，普莱朵殿下回过神来重新看向我。接著，对我露出开心的微笑……宛如打从内心绽放的笑容。

    「……亚瑟……你在不久的将来，一定能够达成约定哦。」

    突然的天启。

    普莱朵殿下叫了我的名字，宛如看见未来般开口。

    不久的将来……？我不懂意思，一直等待普莱朵殿下的下一句话。

    「我刚刚预知了。你在不久的将来，会成为了不起的骑士。不只是我，会成为所有人认同，强大的骑士。」

    普莱朵殿下用力回握住我的手。她的手既温柔又温暖。

    「而且，能够成为守护我身后的骑士吧？」

    预知，她这么说了。这是预知能力者普莱朵殿下的话。我会成为了不起的骑士。被所有人认同的强大骑士。而且会成为能够守护这个人背后的骑士……！！！

    不像真的……！

    普莱朵殿下说我可以。她笑著如此对我说。意思是，可以把她的背后交给我守护。如此……认同我了……！！

    我吃惊地睁大眼，太开心了，眼中又流下泪水。我，这样的我，守护普莱朵殿下的背后……

    「我等你，亚瑟，然后……」

    普莱朵殿下突然将我的手拉过去。她浮现下定决心的表情，将脸凑近我的耳边。对于吃惊而说不出话的我，普莱朵殿下低喃道。

    「当你判断我是这个国家国民的敌人时，请率先斩下我的首级吧。」

    一字一句，清清楚楚的声音贯穿我的脑海。

    我不懂她的意思。就好像，预知了总有一天会被我斩首的那个时刻……

    我不要。

    脑海中，霎时浮现自己砍掉这个人首级的身影。

    我不要、我不要、我不要！！我怎么可能杀害这个人……！！

    普莱朵殿下打算离开，但我不禁拉住她。

    您到底、到底在说什么啊！！

    普莱朵殿下露出有些吃惊的表情后，为了让我冷静下来，又笑著说。

    「没事的，只有最后那句话不是预知。」

    这句话让我稍微松了口气。太好了，不是预知……不过，又为什么要对我这么说呢……？

    「你的剑是为了保护深爱的人……成为那种骑士，就是我的愿望。」

    普莱朵殿下继续说道，宛如看穿我的疑问。

    深爱的人……？那么，普莱朵殿下为什么要说我杀她！？我想守护的明明是您啊！！没错，我的确已经说了。而且普莱朵殿下也回答了。我将成为能够守护她背后的人。

    「当你判断我是这个国家国民的敌人时，请率先斩下我的首级吧。」

    真的、真的不是预知吗……！？不安一鼓作气涌上。没有方法可以确认……所以，正因为是决定将一切献给您的我，拚命点头，向您发誓。

    「我知道了……！！我一定会当上骑士！在这双手能做到的范围内保护您、您重要的人……老爸、老妈和所有国民……成为这种骑士！！」

    倘若全世界都与您为敌，我也会守护您。

    即便您成为国民敌人时，而您希望必须斩下的话……我会继续守护您和您重要的事物。

    正如您不会走错路。正如您不会让任何人走错路。正如不玷污您高贵的心灵。正如您的那股强大不会受挫。而正如我也绝不会走错路，我也绝对会守护您，以及我重视的事物……一切都是为了，我自己绝对不会让您走错路。

    玷污您前进道路的人、陷害您的人、阻碍您去路的人，我必定会用这双手制裁。

    而如果您……强大又高贵的您，即将撑不下去的那个时候。

    「知道能够救时，就不得不救！！」

    我也绝对会拯救您。如同我今天被您拯救一样。无论身处任何困境，我也会将手伸向您。就如同您今天对待我一样。

    亚瑟&#8226;贝列斯弗德。

    我以这个名字，在此发誓。绝对将这个人守护到底。

    赌上我的一切。

    「……亚瑟。」

    有道声音突然从旁叫住我。转头一看，那是克拉克……因为把想讲的事一股脑地说出口的缘故吧？感觉就像排毒过后，这段期间普莱朵殿下的手缓缓抽离我的手。逐渐离开的一根根手指的触感，鲜明地留在皮肤上。

    克拉克把手放在我的肩上，说：「走吧。」他的声音比平时还温柔……所以才令人生气。他老是察觉我的心情。明明和老爸年纪差不多，就像我的大哥一样。而……他这种地方有时拯救了我。

    我对克拉克的话颔首，缓缓起立。

    传达出去了。已经决定了。

    这份满足感满溢而出，连自己都大吃一惊，脑袋一片空白。克拉克扶著我的背，一步步走向门边。就在我想起老爸上哪去的时候。

    「普莱朵第一公主殿下。」

    老爸的声音从背后传来。我听见普莱朵殿下的回应，反射性回头的那一刻。

    碰！！

    巨大的声响响起，老爸对普莱朵殿下跪地，额头碰到地面。

    「这次……非常感谢……您拯救我……！！」

    老爸在哭。

    我无法置信，怀疑眼睛。虽然我过去好几次看到老爸生气的样子，却完全没看过他哭泣的样子。

    「……能够再次见到……朋友……部下和家人…………真的太好了……！！」

    我太惊讶了，当场楞在原地不动。过去无论我说话多么过分、在山崖下做好觉悟赴死时、平安返回城内时，明明经历过许多哭泣也不足为奇的场面。

    老爸一次也没哭过。

    而这样的老爸，现在在我面前哭了。他说太好了。幸好能再次见到克拉克、部下和我们。

    「而且最重要的……听见……儿子说……要当骑士…………这句话……呜……」

    我吗？

    我连眨眼也忘了，看著老爸。在几分钟前，我一直认为自己让老爸失望透顶。

    我认为他即使跟我说「别放弃」、「真的好吗」，在内心也已经放弃、厌倦我了。我事到如今才说要成为骑士，只是造成他的困扰。会让他蒙羞。不过我听见普莱朵殿下的话，注意到了，老爸从来没有放弃过我……而现在。

    「……呜……活下来……太好了……！！！」

    老爸为了我而哭泣。

    老爸因为我想成为骑士而感到无比喜悦。丢脸、困扰，思考这些事的我就像个笨蛋。他明明如此冀望，一直对我有所期待。

    刚刚已经流了那么多泪水了，眼泪又开始渗出。

    我可以这么幸运吗？一直在等我的老爸，将我送出门的老妈，还有像哥哥一直支持我的克拉克，以及……我遇见普莱朵殿下。

    不只有普莱朵殿下，在遇见普莱朵殿下之前，我就这么幸运了。

    我好开心、好开心，用拳头按住不禁滑落的泪水。

    幸好我有注意到。无论几次，我都会这么想。幸好能在失去、无可挽回之前，察觉自己的幸福。

    我用拳头擦拭眼睛，往前看，普莱朵殿下抱住跪在地而缩得比自己还小的老爸。她开心地微笑，从眼睛流下泪水……我也是第一次看到普莱朵殿下在哭。

    昨天那个人回到城内，被史提尔殿下与缇雅殿下抱住时，却也没生气或哭泣的普莱朵殿下太不可思议了。

    今天普莱朵殿下生气了。她说老爸不应该赴死。不可以牺牲性命。

    而现在普莱朵殿下在哭泣。不是为了自己，而是老爸说「活下来太好了」，而开心地流下泪水。

    「太好了…………」

    我确实听件沙哑的声音。看著哭泣的老爸与普莱朵殿下，普莱朵殿下在我眼中就像女神一样。我将这个景象深深烙印在眼底。

    为了在我这辈子都不要忘记。

    「……臭老爸。」

    「别在王城中也那样叫我。」

    离开谒见厅的我、老爸、克拉克与其他骑士一起走在城内的走廊。老爸会直接前往骑士团与演习场吧？

    「那就对那个想想办法啊，骑士团长。」

    我一边揉著红肿的眼睛，一边用下巴指著走在前方的骑士们。每个人都以不会回响在走廊程度的音量都念著：「……眼泪又……」「太好了……骑士团长」「普莱朵殿下……太了不起了……」我注意到他们离开后也从半开的门中看见整个过程，是与老爸他们离开之后。

    老实说太丢脸了，我好想去死。

    就算用不著看代替老爸在最前方领导骑士们的克拉克，我也知道他在笑。老爸一边揉著红肿的眼睛，同时皱起眉头。

    「……那么你接著有何打算？」

    「回家……老妈也在等我。」

    「……别跟你妈说。」

    「哼，用不著你拜托。」

    我这么说，转头看向一旁，但也知道老爸有话想说。

    不过只有这句话，要由我主动开口。

    「……什么时候都好。老爸……等你有空时就好……那个……」

    我很难为情，压低声量，至少以骑士们听不见的声音说道。

    「…………再陪我练剑吧。」

    太小声、实在太小声了。我看著一旁，等待老爸的回答，但好一阵子都没有回应。我心想是不是没听到而转头一看老爸……结果老爸也转头看著我的反方向。不知道为什么，他单手住嘴，肩膀在颤抖。我想说他果然没听到，大吼「喂！老爸」的那x那。

    老爸打了我的头。

    我不是在炫耀，不过这是我出生后，第一次被老爸揍。比起抱怨，我更惊讶，按著被揍的头，自己也很清楚地睁大眼，再度看向老爸。

    「……那当然。」

    我也好久没看见这么说、温柔地微笑的老爸了。

    「……我明天早上回家一趟。你准备好等我。」

    「……嗯。」

    我们继续走了好一阵子。看见通往外面的门，王城的人员恭敬地打开门……最后，我依然不甘心老爸还是把我当成小鬼看待，将突然想到的事脱口而出。

    「……反正过去，你也曾经在我和老妈不知道的地方差点死掉吧？」

    「什！？不、不对，那是……」

    老爸慌张的反应，让我确信了。

    「我就知道是这样。不想被老妈责骂而有所隐瞒，不就和小孩子一样吗？」

    我说了这些话后，老爸又开始找起藉口。穿过门，走到外面。之后只要直接穿过庭园，走出大门就好。

    「话说在前头，如果有下次，是瞒不过我的。」

    我知道。他不说，是不想让老妈和我担心……不过。

    「因为在下一个战场，我会待在老爸身边。」

    老爸吃惊而睁大眼凝视著我的模样太奇怪了，不禁让我像个小鬼一样嘲笑他。原来自己还可以这样笑啊。我直接踏出脚步，突然奔跑而出。也追过骑士团的队列，追过克拉克时，轻轻拍了他。

    「在那之前，你可别又差点死掉了！臭老爸！！」

    还有克拉克你也是！我顺道大声地说出这些话，在被老爸大骂之前跑向门。

    跑著。跑著。只是一鼓作气往前奔跑。

    「哈哈……罗德里格，你还活著吗～？」

    ──克拉克一边看著跑远的亚瑟背影，一边出声叫唤待在最后方的罗德里格。察觉没有反应，便轻声交代骑士们：「你们可别回头看哦。」

    ……我和罗德里格，已经多少年没看到亚瑟那样笑了呢？

    ──克拉克一边这么想，笑了出来。也一边想著待在队伍最后方，品尝为人父喜悦的朋友。

    ＊

    「……好。」

    我在镜子前小声说道。将留长的头发在头上绑成一束后，镜子清楚倒映出整张脸。我已经有几年没这样仔细看自己的脸了？只有不长的浏海垂在额头上。我正面看著与老爸相似的脸。一皱起眉头又更像了，不禁用自己的手指松开皱纹。不过，现在不会冒出像之前一样的情绪，不如说有点自豪。

    虽然原本也打算乾脆剪头发……不过要立刻剪了被那个人摸过的头发也令人犹豫。明明没有感觉，不过回想起被碰的头发时，内心就会有些痒痒的。

    虽然绑起头发也整个超过肩膀，我用手指抓住头发前端，心想留得还真长。从窗户看向外头，还是暗的。虽然老爸说一大早，由于紧张，我醒得很早。绑好头发后，虽然睡前已经保养过剑，但我再做了一次，不过时间依然很充裕，便睽违几年独自锻炼，等待老爸。

    「亚瑟！你的……头发。」

    「……你好慢，臭老爸。」

    老爸在太阳还没升起的时间回来了。

    虽然我说他很慢，实际上比约好的时间早很多。老爸看著我为了练剑而绑起头发后的脸，睁大双眼。原本只是想遮起与老爸相像的脸……不过现在已经没有必要了。「这样动起来比较方便。」当我这么说，老爸笑著回：「是吗？」……总觉得他好像克拉克，令人火冒三丈。

    「你……有睡吗？」

    「有。不过很早就醒了……在等你的时候，我已经热身了。」

    因为我想尽快和老爸练剑。我说了这句话，回看老爸。

    「比起我……你才有问题，能好好陪我练剑吗？」

    「什么意思？」我的话让老爸皱起眉头。还问什么意思，老爸下马后，为了不让马跑走而系上绳子，从他身上突然飘来酒味。

    「反正你又和克拉克喝酒了吧？」

    我这么说瞪向老爸，他坚持「只有一杯」。不管怎么想，就算将那杯头从头上浇下，也不会传出这么浓的味道。

    「如果你已经热身了那就好……开始吧。」

    于是，睽违几年后，我和老爸开始练剑了。

    从剑的握法到挥剑。从基础的基础开始，到了最后他陪我对打。

    在练剑的空档，我也要他讲普莱朵殿下的事情。我对老爸说，城内的样子、传闻……好事和坏事全都说给我听。一开始他说缇雅殿下六岁生日宴会的事。还有，普莱朵殿下小时候和负面传闻。负面传闻几乎与我在街上听到的内容一样。其他还有与史提尔殿下的契约或许是隶属契约，从我所知的普莱朵殿下来看，竟是些可笑的传闻。不过我同时也在内心发誓，总有一天绝对要给流出这些传闻的人好看。

    我已经很久没和老爸聊这么久了。老爸的剑法完全没放水，毫不留情，一样严格……这点令我非常开心。

    在最后直接对打时，我当然输得一塌糊涂。但是老爸却不知为何看著惨败的我惊讶地说道。

    「亚瑟……你这段期间真的没有练剑吗？」

    他在酸我吗？

    还这么问，一开始我连怎么握剑都忘记了。好几年没用了，连小时候老爸给我的剑，也花费好一段时间才磨到能用。我这么说，老爸便嘀咕一些我搞不懂的话：「无法置信……」「果然比我有才能……」起床的老妈前来查看我们在做什么后，这些话就中断了。当我说为了当骑士而练剑，她双眼圆睁。到底发生什么事了？被老妈逼问的老爸，说差不多该走了而逃离般地离开……把重要的剑留在家。

    笨老爸。

    总之先吃完早餐，一如往常下田后再把剑拿去给他吧。吃早餐时，虽然老妈问我的想法到底有了何种转变，但若要说明，就必须提到山崖的事故，总之我随便应付，逃跑般地前往骑士团的演习场。

    「别笑！！」进入骑士团的演习场后，我立刻就听见老爸熟悉的怒吼声。

    心想怎么了而探头窥视，没想到普莱朵殿下竟然在那里。史提尔殿下、缇雅殿下也在一起。

    怎么办，晚一点再过来吗？老实说，只经过一天，我不晓得该如何面对普莱朵殿下。

    「啊，说起来……」

    老爸说道。总之我先在王城周围跑一圈吧。跑步正好能够当作锻炼。总之先回到门……

    「小犬今天早上也提到普莱朵殿下……」

    什么！？

    「臭老爸！！干嘛擅自讲出来！？」

    我忍不住跑到老爸他们面前。一回过神，老爸、其他骑士和普莱朵殿下都吃惊地看著我。

    「你……怎么来演习场？」

    「你在练剑后，离开时忘记带上这个，我才特地送来的啊！！给我道歉一百次，臭老爸！」

    我气在头上，把剑丢给老爸，「啊啊……我果然放在家里了吗……抱歉。」结果他完全不在似的语气令人火大。臭老爸，竟然擅自谈论别人的事，而且还是对普莱朵殿下说。下次私下会面时我绝对要他闭嘴。当我想到这里时，这才注意到普莱朵殿下就在眼前。而且我一转头，视线就对上了。

    「普莱朵殿下……昨天……」

    糟糕，得说些什么。脑袋明明很清楚，但只要想到昨天发生的各种事情，就越来越不晓得该说什么才好。臭老爸，都是因为你多嘴，是说我现在是不是脸很红啊？惨了，都还没当上骑士就见面了，不对比起这个，我该说什么……

    「你好，亚瑟。这么有精神真好。」

    普莱朵殿下先开口了。是，我如此回应却说不出话来，看到普莱朵殿下的笑容，脸又更热了。我用眼角余光看向骑士团，所有人都露出温馨的眼神看著我们。连克拉克也在奸笑，可恶。

    「那么……我就先走了。」

    我并不打算继续对话，重要的是我觉得脸越来越烫了，只能无地自容地移开视线。我直接垂下脸，赶紧背对她。

    「哎呀，亚瑟。难得可以见到普莱朵殿下，不再多聊一下吗？」

    「吵死了，克拉克！！再说一次我就扁你！！」

    那家伙绝对在看好戏！！下次我绝对要扁他，我一边下定决心一边向普莱朵殿下致意。

    ……有话想说也没错。能与普莱朵殿下说上话，我很开心。不过，现在的我一定依然无法守护任何事物。

    「……话等……加入骑士团之后……再说。」

    我只说了这些，再次低头致意后，这次真的要回去……

    「请等一下。」

    ……又有人留下我。而且这次不是克拉克。回头一看，第一王子史提尔殿下笑著看向我。

    「如果你有时间，要不要陪我练剑呢？」

    啊？史提尔殿下……和我？？什么意思？

    老爸询问理由后，史提尔殿下一口气说出彷佛是事先准备好的理由。之后对我伸出手，要求我握手。老实说，我不懂他邀约的用意。不过史提尔殿下最后的话，非常吸引我。

    『想变强的话，我认为能学习多种领域的技术，对彼此都是好事。』

    「变强」……没错，我想变强。老爸也几乎一整天都待在骑士团。只利用他空档锻炼并不足够。

    为此，如果有方法……我连一秒钟都不想浪费。

    我不自觉地握住史提尔殿下的手，他也满意地对我笑了。

    ……不过总觉得这个人的笑容有点可疑。好诡异。

    但他是普莱朵殿下的弟弟，在山崖的事件似乎也帮助老爸了他们。而且重要的是，在众人以为普莱朵殿下被落石掩埋时，至少当时的动摇是真实的。总之先相信他吧。

    「那么亚瑟公子，等王姊的事情办完之后，就和我们一起搭马车吧。」

    「……请问……是这里……吗？」

    「是的。这里也都有剑，请挑中意的使用吧。」

    我环顾四周，不禁发出赞叹声。史提尔殿下带我来到的，是王族专用修练场。虽然与骑士团相比规模很小，但一想到这是个人专用的空间，恐怕相当充实。包含练剑对手用的在内，只有两间更衣室。有好几把包括备用品在内的模拟剑与真剑都磨亮了。过于豪华的设备令我错愕不已，此时史提尔殿下看著我。

    「亚瑟公子，怎么了吗？」

    「啊……没有……」

    我一想到他是王族就感到畏缩，不知不觉间往后退了一步。史提尔殿下不在意地看著我，递过来一把模拟剑。

    「请别紧张，毕竟这里只有我和你在。」

    「……那个，您不用那么客气……小的并不是值得第一王子如此对待的人……所以，还有……也别叫我亚瑟公子……」

    老实说，被这个国家的第一王子这种伟大的人用这种恭敬语气对谈，我不晓得该如何对应。明明他用上位者的语气普通地对我说话就好了。

    「那么，跟我说话也不用加上头衔或敬称吧。亚瑟公子比我年长，我们就平辈论交吧。」

    不对，这样绝对很奇怪！！

    和年龄才没有关系。比我年长许多的老爸和骑士们对史提尔殿下说话时也都毕恭毕敬。他可是我远远不如的尊贵人物。

    史提尔殿下对困惑僵硬的我继续说道。

    「……那么，就由我来开头。当你把我当作朋友看待时，你也这样做吧。而我现在要认真对付你……亚瑟。」

    史提尔殿下这么说，刚刚的笑容与诡异感消失，面无表情，接著对我摆好架式。

    不对，等一下！？我今天可是久违地刚握剑哦！？难不成突然就要对打吗……

    就是这个难不成。

    史提尔殿下对我刺出犀利的一剑，我没穿戴防具，总之先偏过身体闪避，从一旁扫开史提尔殿下的剑。摇晃的史提尔殿下踩稳右脚，重新站好，吃惊地看著我。

    「我原本打算中途就停下……」

    他一边嘀咕一边来回看著我与剑。

    「亚瑟，你真的很久没练剑了吗？」

    又来了。竟然与老爸问了类似的问题。

    「……又在今天早上，小的隔了好几年……才又握剑。」

    果然还是没办法摆脱恭敬语气。史提尔殿下眨了好几下眼睛，解除架式。

    「……亚瑟，我还是希望你以后能够陪我练剑。」

    我不懂他的意思。不过史提尔殿下的眼睛非常认真，我无法轻易回嘴。

    「而明年，你就去参加骑士团新兵入团考试。」

    「啊……啥！？」

    我不禁大叫。这个人在说什么啊？

    「不……不可能……哦。我的剑术和准备完全不够……现在开始打基础，至少得花个三年再去考试。」

    「人生也不是只能考一次。明天不合格就后年再考，不合格就隔年再考就好。」

    「不对，所以说！！就算去考试也只是……」

    「我会全力支援你。我希望你尽早当上骑士。」

    为什么？为什么这个人要这么做。脑袋已经装了太多东西，我想放弃思考。我和这个人几乎第一次见面。然而他……这个国家的第一王子却要支援我，希望我尽早成为骑士。

    「……可以问个问题吗？」

    这样话兜不上。「请说。」我对如此回答的史提尔殿下一股脑地出问题。

    「为什么那么希望我去当骑士……还有，第一王子殿下需要找人练剑吗？在教师教导以外的时间，不是应该有许多如法律、帝王学等王族该学的课程吗……」

    王子很忙碌，我至少还知道这点。而且史提尔殿下是从平民成为王族的人。明明应该还有许多该学习的知识。而且身为王子，除了骑士团，另外还有许多其他人会保护他──……

    「这是为了守护王姊。」

    ……不禁哑口无言。

    那句话不带有一丝迷惘。我提出疑问的答案，全都集中在那里。

    「你也知道，我的王姊很强。不过，其实她在那个事件是初次实战。」

    那个事件……是骑士团袭击。史提尔殿下低下头，慢慢地把话说出口。

    「而以后王姊一定也会像那样乱来。只要在她的手能触及之处，一定会。」

    没错，她就是这种人。我也很清楚。

    「不过王姊并不是无敌的……以前她自己也承认光比力气没什么胜算。」

    这一刻我注意到了。当时普莱朵殿下的动作。面对许多人战斗、挥剑、占尽优势时。她虽然躲开、闪避了攻击……却一次也没使力与对手抗衡。

    我重新理解了。没错，那个人……

    「王姊终究是欠缺力气的女性。」

    宛如读出我的心思，史提尔殿下说道。

    「我成为王族的养子时，王姊只有八岁。当时……那个人就已经在害怕什么了。」

    害怕……？

    我回想起昨天普莱朵殿下的话。

    『当你判断我是这个国家国民的敌人时……』

    寒毛竖起，不明的寒冷爬过背脊。这段期间，史提尔殿下也继续说道。

    「我也不知道那是什么……但我现在能说的，就是王姊身边仍有将其击溃般的无形之不安稳围绕在她身旁。」

    这次我想起今天早上老爸告诉我的传闻。他说，普莱朵殿下的负面传闻依然络绎不绝。

    「所以我想保护王姊。为此我想学需要的知识，也像这样练剑。不过……」

    史提尔殿下说道，又静静地举起剑对准我。

    「还不够。」

    他的双眼锐利，寄宿著坚强的意志，令人无法认为年纪比我小，。

    「我想变得更强，强到能够守护王姊……但我还太弱了。」

    最后，史提尔殿下的声音变小。手中的剑就像呼应心情似的缓缓下降。同时，史提尔殿下黑色得眼中落下些许阴影。

    「如果我变强，或许总算能够与王姊并驾齐驱。不过，这样不够。」

    史提尔殿下说道，再度举起剑朝向我。

    「我想用这条命守护王姊。不过这样还不够。若赔上这条命仍无法守护到底，那就没有意义了。」

    一个踏步，来到我面前。我举起剑，挡下攻击、防御他向我挥下的那把剑。响起金属碰撞的刺耳声音。接著彼此用力推挤、摩擦剑身。

    「还不够。」

    他又说了同样的话。这个人完全不满意现在的自己。

    「大人们的权力斗争、防范策略……即使从这种情况守护了，还不足够。在遇到凌驾于姊姊的强大，且纯粹的力量……暴力阻挡在眼前时！！」

    叽铃铃。原本单手挥剑的史提尔殿下，用双手握住剑柄。更强大的力量透过剑施加，剑刃接近我的脸。

    「我将无法守护王姊。」

    剑刃来到我的眼前。我承受不住，也双手握剑，使出力气，踏出一步的同时挥开剑。

    锵锵！响起声音的同时，史提尔殿下往后跳了一步。

    「亚瑟。你一定会变强。比我、比王姊……比任何人都强。」

    我不晓得为什么第一王子对我这种人的评价那么高。因为普莱朵殿下的预知吗？即便身为骑士团长的儿子，我这个人已经好几年没拿起剑了。

    ……不过，我也这么想。

    可行的话，我想成为那种人……不对，是必须成为。

    比任何人都强大，能够守护普莱朵殿下。

    第一王子陪我练剑，求之不得。再加上，为了让我变强，他会支援我。没有理由拒绝……只不过。

    「……可以再问……两个问题吗？」

    「尽管问吧。」

    史提尔殿下依旧毫不犹豫地回答。所以我也不害怕地开口问道。

    「为什么要为了我这种人做到这种地步……而且，就算您是普莱朵殿下的辅佐，为何您要为了普莱朵殿下那么拚命呢？」

    如此提问或许很鲁莽。普莱朵殿下确实很了不起，我也知道这点。不过，只不过是个辅佐，而且还是从平民荣升成为王族，在这个年纪就如此为普莱朵殿下拚命，也有些不对劲。他的笑容也很可疑，如果……说不定他想要利用普莱朵殿下，或有其他目的。

    我一边这么想一边等待史提尔殿下的回答，这次停顿较久。

    「……因为我觉得你和我一样。」

    史提尔殿下如此呢喃道。我不懂意思，等待下一句话。

    「因为第一公主是我王姊，才能有现在的我。细节不能说……不过我一辈子都不会忘记那件事。」

    （插图010）

    他如此说道，笔直地看著我。

    「我不是对其他人，而是对自己发誓，要守护王姊。我为王姊而在。」

    他笔直的眼神不带有一丝迷惘，令人羡慕。我不禁屏息，也笔直地回看史提尔殿下。接著，史提尔殿下原本面无表情的脸，像是想起什么稍微咬紧下唇。彷佛就像比我这种人背负更为沉重的某种事物似的。

    「但是我…………不太信任身边的人。」

    只不过十岁的小鬼……就好像已经接触过人的恶意。

    ＊

    「但是我…………不太信任身边的人。」

    只不过……我一边思索跟亚瑟的对话，同时回想起三年前吉尔伯特等人的对话。

    ……比如说，即使有人表面上称赞你，也不知道背地里如何谈论你、陷害你。我觉得，普莱朵、缇雅、母王、父王、妈妈……以及这次遇见骑士团长和副团长都能够信任。不过，例如现摄政威斯特王舅，普莱朵身边的侍女洛蒂、玛莉等人、卫兵杰克等人，教导我剑术的卡尔老师和其他教师，骑士们，以及不在话下的宰相吉尔伯特，我都没有发自内心信用他们。

    我已经逐渐在社交界露脸。也遇到许多朋友和想亲近我的人。不过我没有信任任何一人……不对，我认为不可以信任他们。

    因为我不知道，何时何地，有谁会背叛普莱朵，或者已经背叛了。

    但也就是说，实际上我的同伴不多。我也曾经认为只要自己变强就好了。不过这样并不够。可能与她敌对的人太多了……就在这个时候。我看到昨天的普莱朵与亚瑟的互动，如此想著。

    他的话，可以守护普莱朵。

    接著转机来临了。我再次见到他。能那么快再见一面，我甚至觉得是命运。而现在与他交手后，我大吃一惊。他第一次看到我的突刺就能闪避、招架。我也是才刚正式学剑。不过从很久以前就在练习基础了。由于底子有打好，老师也称赞我学习得非常顺利。开始学剑之后，老师真心称赞我素质很好、表现很精彩。刚刚第二次对他挥剑时也使出全力。我认真地想击败他一次。

    不过我却赢不了。

    然而他却说，今天是睽违好几年第一次拿剑。他还没注意到自己可怕的才能吧？

    我缺少的力量，以及才能。他一定会变强，一定会变得比我和普莱朵还强。然后……

    『请让我保护您……一辈子……！！！！』

    他这么说了。那并非谎言。所以。

    「我觉得……你可以相信。」

    我如此断言，盯著亚瑟。他双眼圆睁，不过确实听进我的话了。

    「因为我能够相信，你当时想说守护王姊，那一定是真心话……是誓言。」

    他一定能够让人信任。普莱朵也预知了，他将来会成为能够守护背后的骑士。

    我和普莱朵都需要他。

    「我要成为守护王姊不被权力和无形之物所害的『盾』。而亚瑟，我希望你守护王姊是要能成为斩杀直接加害者的『剑』。」

    亚瑟没有回话。大概在犹豫吧？他当然会怀疑。若我身处同样的立场也会戒备吧？……不过我希望他能t解。

    「……你觉得我在说谎吗？觉得我在拉拢你，为了利用王姊和你而花言巧语哄骗你。」

    「我才没这么想。」

    他打断我的话。

    我太惊讶，知道自己睁大双眼。要说为什么，因为刚刚亚瑟讲话的语气毫不客气。

    『那么，就由我来开头。当你把我当作朋友看待时，你也这样做吧。』

    因为我一开始就这么讲了。

    「虽然我完全不晓得普莱朵殿下对你这人有啥恩情……和如此期待我这种人的理由……」

    亚瑟说道，刚刚畏缩的态度就像假的一样，他随性似的重新拿好剑。

    「……不过，我相信你真的想保护普莱朵殿下。至少刚刚那些话确实是你的真心话。」

    他的双眼般就像在打量一般，紧紧盯著我。宛如立场颠倒，现在换我陷入沉默。

    「我也想保护普莱朵殿下，然后你也这么想。所以我们要一起变强，因此才邀我每天练剑，是这样吧？」

    我立刻颔首。没错，我的愿望只有这样。

    「哼！什么『盾』呀『剑』呀，干嘛拐弯抹角讲那种丢脸的话。就是这样，小鬼才令人火大……不过……」

    方才为止还很畏缩地面对我这位第一王子的他大笑，展现嚣张的态度。他一边不客气地讲著，最后还露出奸笑。

    「用『剑』形容，感觉还不赖。」

    ……他那样奸笑，令我打从心底难为情。

    ＊

    「用『剑』形容，感觉还不赖。」

    就像刻意转头不看露出光芒的史提尔双眼，亚瑟偏过脸，搔了搔头。

    「话说在前头，就像刚刚说的，我已经好几年没拿剑了。就算我无法如你所愿顺利当上骑士，也别抱怨哦？史提尔。」

    他叫对方史提尔。对于成为养子后，作为第一王子生活的史提尔而言，除了家人以外，已经很久没有人这样叫他了。

    「嗯，那当然。你会变强，我会支援你。」

    「我说，你对我的语气还是太客气啦。还有……会变强的，不只是我吧！」

    亚瑟这么说，将剑的前端朝向史提尔。太过突然的事令人吃惊，史提尔也没摆好架式，直盯著把剑。

    「你也会变强吧？为了普莱朵殿下。」

    ──我依然完全不t解史提尔殿下……不对，史提尔的事。不过，他想守护普莱朵殿下的意志和我一样的话……那就好。

    「我会从老爸……入团后就是从骑士团，把从那些人身上学到的技巧全都教给你。所以……你也要全教我。你懂很多吧？王族的剑术，和护身的格斗术那些。」

    ──我也知道，自己的身份可没资格跟他互相教导。不过，如果这么做能够守护普莱朵殿下的话……而且应该也能稍微提升当上骑士的机会。

    「好……谢谢你，亚瑟。」

    「……喔。」

    亚瑟看著面无表情但开心似的说道的史提尔眼睛，有些难为情地偏过脸。所以说小鬼就是这样，他一边在内心咒骂，一边抓著头蒙混过去。

    「…………啊，还有。」

    亚瑟突然想起什么似的开口，从上方凶狠地瞪著史提尔。他的凌厉眼神彷佛一反最初畏缩的模样，这次令史提尔不禁往后退一步。

    「别再对我摆出刚见面时那种做作的贼笑。用刚刚提到普莱朵殿下时的表情就好。那副贼笑看起来就是不怀好意，很恶心的说。」

    这句话让史提尔非常吃惊。他屏息，一开始连话都说不出口。因为过去他脸上都一直带著笑容，而且从来没有人认为他的笑容很奇怪。

    「很……怪吗？我还以为我的笑容很得体呢──……」

    「大头啦。就是因为你笑成那样，害我浪费力气提防你。」

    亚瑟的话让他傻傻地张大了嘴，这瞬间史提尔完全搞不懂发生什么事了。他是有故意做出并非示好而是另有含意的笑容。不过，明明是为了示好展现的笑容，倒是从来没被普莱朵、缇雅和其他人挑剔过。

    接著，彷佛察觉史提尔的吃惊，亚瑟静静地继续说道。

    「……啊──就像你看到的，我老爸的表情总是硬梆梆的，我老妈的表情反而是丰富过头了，而店里客人的表情……我已经看过太多，都腻了。」

    亚瑟自小就在与骑士团长的父亲被比较之下成长。在母亲的小餐厅帮忙时，日常中每天也不得不面对许多人。其中有客人知道他的特殊能力后，特别只对他作表面上安慰的表情和说话方式，一路上已经面对、看过太多了……结果，亚瑟对这种虚伪的表情、视线和说话方式，变得非常敏感。

    正因为看了太多那种视线和表情，才留长发将长相与父亲相像的脸遮住，也遮住自己的视野，逃跑般地在必要的时候以外离开店内，在后方的庭园中耕种。

    「……你做出像老爸那种冷淡的表情，我还比较习惯。」

    亚瑟这么说：「明明是个小鬼，别对我有奇怪的顾虑啦。」胡乱地摸摸个子略矮的史提尔脑袋。

    想守护姊姊，所以想变强。因此想要帮忙。对亚瑟而言，如此拜托他的史提尔已经不是第一王子，而是比自己小三岁的男孩了。「那，一开始谁先教谁啊？」亚瑟就这样随意地拿好剑，以轻松的态度对史提尔搭话。

    注意到自己的表面功夫，对他说不适合用在与人交流上、面无表情的真实自己比较好。而且……就像对待普通的孩子一样对待自己。对于现在的史提尔而言，这让他无比开心，也是宝贵的经验。

    「……亚瑟。能与你结交……不对，能跟你这家伙当朋友真不赖。」

    此时如果普莱朵和缇雅在，一定能看到史提尔浅浅的微笑。

    对此，亚瑟用鼻子哼了一声，粗鲁地大叫：「别说这种丢死人的话啦！你是克拉克吗？」

    史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比和亚瑟&#8226;贝列斯弗德。

    这瞬间，两人建立起游戏中不可能产生的关系。

第一卷 第五章 自私公主与审判

    「哎呀，史提尔。今天也要和亚瑟练剑吗？」

    我上完教师每日教导的课程后，在走廊上叫住换好衣服后走出房间的史提尔。

    「是的。亚瑟说这段时间他都有空。王姊和缇雅有空的话，也一起来吧。」

    他说道，对我身旁的缇雅也笑了之后，急忙赶向修练场。

    昨天，史提尔带著亚瑟前往修练场后，他们已经处得很好了。我是第一次看到史提尔对我们以外，几乎是初会的人面无表情地说话。而且看见我和缇雅的眼里，与亚瑟并肩行走的史提尔心情非常好。再加上，原本畏缩的亚瑟也带著好心情回去了，更让我和缇雅吃惊。即使询问怎么了，史提尔也只说「我们很投缘」，完全没说细节，反而更奇妙。我也有点觉得他离开姊姊了而寂寞，而且一想到姊弟之间的鸿沟接下来一定会如同游戏一样逐渐加深……

    「普莱朵殿下！」

    突然有人叫了名字，我转头一看，是卫兵杰克。平时沉默的他难得有些著急地赶到我身边。我偏过头，等待他的话，而杰克来到我们的三步前停下，端正姿势说：「女王陛下找您。」

    「抱歉突然把你叫来，我心爱的女儿。」

    我被传唤到王座厅。和我在一起的缇雅也直接陪我前来。原本我一个人就好，不过缇雅很担心，且母王批准，因此她陪同出席。母王悠然地坐在国家最高权力者专用的豪华宝座上，全身散发威严，在稍高的位置低头看著我与缇雅。父王坐在优雅端坐的母王右方，左方是摄政威斯特王舅。再加上，吉尔伯特宰相在父王的身旁。我很久没看到那么多高层齐聚一堂了。

    「不会，母王。请问您找我有什么事吗？」

    「关于前几天骑士团的事件。」

    母王的话让我吓一跳，不禁挺直背杆。难不成被发现我前往山崖了吗……

    冷汗流下脸颊。

    「你还记得当时逮捕的男人吗？」

    太好了，似乎不是。我一边在内心松了口气，一边回答：「是的，我记得。」……其实他不是我逮捕的就是。

    「那个男人……正确来说那个男人的集团，与邻国骑士团的失踪可能有极大的关联。」

    这次由吉尔伯特宰相开始说明。

    「原本这次预计由邻国……亚尼莫奈王国的骑士团派员前来迎接我国的新兵，直接带往国家内。不过，经过预计时刻许久后，该骑士团也没有出现，因此临时改由我国的骑士团长率领新兵前往亚尼莫奈王国。」

    的确如此。我想起前往骑士团视察时卡尔老师的说明。话说回来，亚尼莫奈王国……总觉得令人在意。虽然似乎最近才缔结同盟，说不定已经从历史书上读过了。

    「根据男人的供词，他被我国与亚尼莫奈王国同盟的反对派雇用，绑架了亚尼莫奈王国骑士团的一支部队，问出我国骑士团的情报，而在山崖上实行袭击。打算伪装成两国军队相互攻击且同归于尽。」

    也就是说，这次的事件完全是安排好的。这样就说得通了。吉尔伯特宰相接著补充：「顺道一提，男人几乎没有关于雇主的情报，事态仍不明朗。」……不过，与我有何关系吗？

    「普莱朵。」

    被叫到名字，我再度看向母王。

    「亚伯特说，你最近开始自动学习我国的法律了。」

    她这么说，我看向亚伯特……父王。我看不出父王的表情，只是沉默等待母王的话。母王浮现可说妖艳的诡异笑容，其纯白的、连指甲也修剪整齐的指尖伸直，指向一旁。

    「那么，就以下一任女王身份审判他吧。」

    母王一下令，我身后的门再次被打开。卫兵强硬地带来一名男人。男人的嘴被封住，身体被绳子绑住，被带到我们面前后，粗鲁地让他跪下。是袭击骑士团的集团存活者……华尔。如果没有游戏的记忆，我现在依然不知道名字的男人，确认我的模样后惊讶似的睁大眼。由于嘴巴被封住了，只听见模糊的声音，恐怕在叫我：「怪物。」

    「罪犯的名字叫做华尔。这个男人说，绑架的亚尼莫奈王国的骑士队还活著，据说关在远离山崖地带的场所。」

    吉尔伯特宰相用冰冷的目光低头看著华尔。接著补充说道：「不过，由于那个场所隐藏在口头难以说明的地点，如果要救出那些人就需要他带路。」

    「那么，我心爱的女儿。首先关于这名罪犯的处置，说说看你的意见吧。」

    原来如此，也就是说这就像对我的考试吧？衡量下一任女王的本事。他们现在一定在测试我。我稍稍深呼吸，在脑中慢慢整理情况，并思考罪状。

    「……首先，这次袭击骑士团是严重的罪行。轻则终生监禁，重则处以死刑。考虑到这次也有可能影响与亚尼莫奈王国的同盟关系，处死刑较为妥当。」

    我的话令华尔睁大眼。不过，这就是我国的法律。然而……

    「然而，若他知道囚禁亚尼莫奈王国骑士团的地点，也适用『隶属契约』。」

    「隶属契约」是我在游戏中欺骗史提尔缔结的契约。

    原本这是我国独特的罪犯刑罚。若罪犯拥有对国家有利的情报，为了询问出真正的情报，而处以「隶属契约」。因为只要缔结契约，一辈子都无法反抗主人的命令，直到最后。也不需要担心对方说谎后反而逃跑、袭击、或设下陷阱。

    「我所考虑的处置有三种。第一种，将囚禁的事实当作不知情，直接处死刑。第二种，缔结隶属契约，救出被囚禁的骑士团后处死刑。第三种，若缔结隶属契约，日后将再也无法犯罪。救出骑士团后便放走他。」

    我用眼角余光看著直瞪著我的华尔。他充满血丝的双眼始终紧盯著我。

    如果是前世的我，没办法将这些事明确说出口，也无法做决定。不过，即使我作为普莱朵对这个罪犯宣判残酷的刑罚，内心也完全不为所动。我越来越领悟到，自己果然是冷酷无情且作恶多端的公主普莱朵。

    站在我身旁的缇雅胆怯地看著华尔，握住我的手。

    「那么，普莱朵。你亲自从中选择适合他的处罚吧。我交给身为第一公主的你判决那名罪犯。」

    母王的表情没有变。她的表情平稳又满是高雅。

    「首先应该救出被囚禁的骑士团吧。即便没有实现与亚尼莫奈王国进行新兵联合演习，他们依然是我国的同盟国。应该说，正因为没有实现联合演习才更要救出他们，表现我国释出的协助善意。」

    最重要的，若骑士团还活著，那我无法坐视不管。只要我国的骑士团平安无事就好，这种自私自利的国家怎么能跟外国建立信任关系呢？

    「接著是──……」

    缔结隶属契约之后，是否要处死华尔。他的所作所为无法被原谅。即便山崖没有偶然崩塌，他们的袭击或许会造成骑士团长和其他新兵的死亡。而且若他们实现目的，两国的骑士团将全数身亡，甚至危害彼此的同盟关系。罪孽重大到即使处死刑也不足以偿还……然而……

    我将依然害怕的缇雅藏在背后，缓缓走近华尔。我直接命令按住华尔的卫兵拿开封住他嘴的布。

    「若你说出任何不相干的话立有惩罚。只许回答我的问题。」

    拜托，不要将山崖那件事说出口。我一边在内心如此祈祷，一边定睛看著华尔的眼睛。

    「你叫做……华尔吧。」

    走近一看，他身上到处都是我没看过的伤口。恐怕为了让他说出所有的情报，而受到类似拷问的待遇吧？他用锐利的眼神瞪著我。那也当然，他这次委托失败和像这样被捉住，都是因为我。距今七年后，华尔在游戏中也有登场。他并非像这样被捉住，而是作为普莱朵的手下行动。一定在山崖崩塌后也运用特殊能力存活，接著至少在七年后回到国内吧。这么一想，或许他可说是由于我想起前世，而变得比游戏更加不幸的人。当然，关于这点我完全不后悔，也不同情他。

    缇雅低喃：「王姊……」她在担心我吧？看来我不应该带缇雅一起过来。现在应该让她回房吗……不对，她将来会成为真正的女王。那么，即使隔著我的背，也必须让她见证这种时刻。

    作为下一任女王，必须做出严格判断的时刻。

    他的罪行重大。原本囚禁骑士团的就是他们那伙人。倘若在他带路下拯救骑士团，也绝对不是他的功绩。由于他的缘故，造成多大的损害，亚尼莫奈王国的骑士团和其家人，现在又有多痛苦呢？

    「华尔，你想要哪一种刑罚？」

    华尔睁大双眼。就像是不t解我问题的意思。用不著特地询问想活著抑或死去吧？一般都会选择活下去。不过，我想听当事人说出的想法。

    「缔结隶属契约之后，你就再也无法犯罪。也无法离开我国，只能从事正经的工作生活。即便活下来，这辈子再也无法过著你以往的生活，倘若遇到不合理的事，你也无法以一己之力报复。就算人家对你如何暴力相向、抢夺你珍视的事物，你的拳头也无法打在他人身上。就某些人生观来看，堪称生不如死的地狱吧。」

    没错，隶属契约绝非轻的刑罚。再加上他有我国少见的褐色皮肤。今后，不对，或许过去就已经因为皮肤的颜色而蒙受奇异的眼光了。华尔茫然，但也是思考什么般的表情。接著，过一阵子后，他为难地开口。

    「……我……不想死。隶属什么的……我甘愿。所以……」

    这是痛苦的决定，而他咬紧牙的表情也充满屈辱。

    我颔首。就算这样他也希望活下去的话。

    「我知道了。那就在签订隶属契约后，放走他吧。」

    ……沉默蔓延了一阵子。华尔、吉尔伯特宰相、威斯特王舅、父王、以及母王都沉默地盯著我看。宛如吃惊似的、在审定某种事物般的眼神。沉默超过一分钟以后，母王微笑颔首。

    「那就是普莱朵，你的判断呢。」

    她说道，这次对摄政威斯特王舅伸出手。王舅从怀中取出一份卷轴和笔，交给母王。

    「我心爱的女儿。你刚刚以第一公主身份裁决那个人了。那么，也由你执行隶属契约吧。」

    通常，让罪犯签订隶属契约时，必定由女王进行。这是为了防止女王以外的人藉由隶属契约成立多个反对势力。现任女王的母王过去在特别处置中，也与几十名判决服从契约的罪犯签订契约了。而现在，母王要我与华尔缔结此契约。

    母王递给我的卷轴……还没打开，我也知道是隶属契约书。只要在上头签上我的名字以及华尔的名字，他就必须一辈子服从我。我从母王手中收下契约书和笔，确认内容。只要签名后，就再也无法取消。即便对方是罪犯，我的确让一个人被迫低头服从自己。

    老实说，我很害怕，掌握一个人的所有人生。最差劲、邪恶、作恶多端的女王普莱朵……我，一度让史提尔缔结这种契约。而我……她，不只攻略对象，还让全体国民的人生毁于一旦。没错，我也是罪大恶极的罪犯，可说和华尔的所作所为没有两样。

    我握起笔，抑制手在发抖，在契约上签下名字。好可怕，如果这就是我的，普莱朵罪行的起点呢？但若我不签名，华尔就会和母王缔结契约。就算缔结契约了，也不知道之后会如何让他活著。最重要的是作为下一任女王，我必须彻底做好这件事。若成为女王的话，不可能只处理美好的事。有时必须下达严格、残酷的判断。别说隶属契约了，判决罪犯的刑罚也是女王的工作。

    即便不像普莱朵过分，华尔依旧是个大罪人。不过，如果他本人说想活下去。如果他希望在这个国家活下去的话。

    我也想向他伸出援手。

    如果是即将在七年后犯下大罪的我，现在依旧被允许作为下一任女王生活的这个国家。

    如果是即将成为得以死偿还罪孽的大罪人的我，现在被允许在重要的人包围下生活的这个国家。

    （插图011）

    我认为再给华尔一次机会也没关系。

    我签完名，把笔和契约书交给卫兵。华尔被解开双手，卫兵将笔交给他，用比我更加颤抖的手在契约书上签名。而写完的那瞬间……我与华尔的心跳联系了。

    接著，我摊开吉尔伯特宰相交付的卷轴。他的处罚还没有结束。接著由我对华尔念出大量的契约内容。隶属契约内容，是不能背叛，未经主人许可不能离开一定的距离，以及遵从主人的命令。只有这三项。此时此刻，我必须对华尔下达命令。

    不可以犯罪，不可以违抗我或是其他王族，不可以说谎和隐瞒事情，必须保持敬意。即便自卫也不可以施展暴力。不可以背叛国家和王族。没有主人允许，不可以出国。生活只能花费工作赚来的钱。我必须详细告知内容，禁止、命令华尔。

    倘若说不准犯罪，若当事人没有意识到「犯罪」就没意义了。所以必须逐一说明不可以偷东西。不可以将捡来的东西占为己有。不可多拿钱。知道对方有损失就不可以进行交易……必须在细节上禁止。

    而这么做意外地累。念出项目，对喉咙、眼睛、精神都造成负担。被命令的华尔就算没听进去，只要耳朵有听见就能够发挥效力，但我不能偷懒，所以单方面感到疲累。

    花费不少时间，单方面对华尔命令契约内容后，最后为了救出这次被囚禁的骑士团，补充：「给予你暂时出国的权利，且也给予骑士团命令权。务必安全执行骑士团的任务，为了回国需尽心尽力。不过，最优先的是主人，无论在何种情况，务必与骑士团同行，七天以内回到这个国家的主人身边。」

    如此一来，就算没有我陪同，他也能与骑士团出国，共同执行任务，必定会回到我的身边。不需要拘束的华尔身上的绳子被解开，直接被卫兵带往骑士团……前往自己袭击的骑士团身边。

    而直到最后，华尔都对我一语不发。他没说出怨言或其他事情。只不过，在他被卫兵带走、看不到身影前都一副有话想说的样子，眼睛一直看著我。

    ＊

    「说起来，普莱朵。我国的骑士团似乎平安回到城内了。」

    华尔的判决结束隔天。史提尔的话令我松了口气。

    昨天谒见完母王后，骑士团立刻带著华尔，前往救出被囚禁的邻国骑士团。骑士团顺利发现俘虏，送往邻国后，今天从邻国返回我国了。在华尔的带领下救出邻国骑士团时，接著直接前往邻国时，而今天回归时，全都由通讯兵的特殊能力传达给城内。

    虽然被囚禁的骑士团所有人都很憔悴，不过平安无事。其中也有骑士因伤口溃烂而发烧，原本可由离救出场所较近的我国保护，不过在被囚禁的骑士们强烈的希望下，仍直接将他们送回的祖国邻国……亚尼莫奈王国。总之幸好骑士团平安回归。

    「骑士团长也一定很高兴吧。」

    大概察觉我松了口气，史提尔如此说道，对我微笑。

    这次由副团长率领前往救出的骑士团。就算骑士团长经过特殊能力者的治疗已经复原大半，依然需要静养，因此由副团长前往救援。

    副团长似乎说：「若受伤最严重的骑士团长照常出动，其他重伤的新兵也无法安心休养。」嗯，有道理。

    「……普莱朵。之后与罪犯的面谈，我也要在场。」

    史提尔说道，他的双眼很认真。昨天我结束与母王的谒见后，史提尔与亚瑟练完后，从缇雅口中听见审判的事情，似乎很慌张。

    为什么不叫我？吉尔伯特宰相有没有说什么？与罪犯缔结隶属契约！？他大吃一惊。我不想打扰他与亚瑟的修练，没想到他会说到这种地步，虽然道歉了，但史提尔要我约定，若今后有重要的谈话，被母王、父王和吉尔伯特宰相传唤或见面时，不管在任何情况都必须叫他。

    「……好，我答应你，史提尔。」

    因此，史提尔答应陪我去这次与华尔的面谈。他竟然这么担心我，真的很体贴。

    「王姊，我也可以一起去吗……？」

    缇雅一边握住我的手，一边定睛看著我似的询问。缇雅也是，昨天明明那么害怕华尔，即使如此依然担心我而想陪我去。他们俩都是我配不上的优秀弟妹。

    前往谒见厅时，华尔已经在卫兵看守下跪地等待了。他注意到我们前来，肩膀颤抖了一下。

    ……没事的。由于隶属契约，他不可能加害我们。我尽管这样告诉自己，但还是担心地要史提尔与缇雅待在我的背后。

    「华尔，允许你开口，也允许只限于此处对我的侮辱。如果有话想说，就说出口吧。」

    我说道，又再走向华尔一步。黑褐色的头发和褐色皮肤。锐利的眼神宛如要贯穿我似的瞪视而来。

    「……怪物。」

    华尔愤恨不平地嘀咕。没错，对于亲眼目睹当时战斗的他而言，我是莫名其妙的怪物。虽然觉得华尔的话让史提尔一瞬间行动了，但我用单手制止他。

    「接著我要释放你……之后你打算如何生活？」

    救出被囚禁的骑士团之后，华尔将被无罪释放。华尔无法对我的问题说谎。他思考般地沉默一会儿后，只回答一句还没想。

    「……这样啊。」

    我一度闭上眼。接著再度看著华尔。

    「华尔，关于山崖那件事，你今后不可以跟任何人说。关于我当天的行动……不对，关于我们的情报，必须全部保密。」

    只要命令，华尔就无法违抗。

    「而最后。我要对日后将活下去的你，下达或许是最后的两道命令。」

    华尔挑起眉。一副有话想说的表情。

    「第一道命令，若发生你可察觉的紧急事态时……请用你的特殊能力守护我重要的妹妹缇雅。」

    「啥……！？」华尔大叫，身后传来缇雅屏息的声音。「普莱朵，这到底是……」史提尔虽然也大叫出声，但我刻意忽视了。

    华尔的特殊能力很强大。是能够架起高大而坚固土墙的能力。即便没有土石就无法发动，但能够从山崖崩塌中保护我和骑士团长不受到一丝伤害，那能力确实优异。在游戏中的高潮，有些攻略对象的路线中，普莱朵会做出破坏王城的暴行。不过如果是他，一定能保护缇雅吧？游戏主角的缇雅，有义兄史提尔、将来成为骑士团长的亚瑟以及其他攻略对象陪伴。不过，我想尽量不让那孩子受伤或遭遇危险。能够保护她的人是越多越好。因为若我成为最差劲、邪恶、作恶多端的最后头目之后，重建这个国家的人就是缇雅。

    「这是最优先的事项。为此……我允许你，只要为了保护缇雅，可以反抗我的命令。」

    倘若成长为邪门歪道的我下令杀了缇雅，至少能让她不被杀害。毕竟她和攻略对象不同，真的只是个柔弱的女主角。虽然华尔似乎无法理解我的意图，那也无所谓。就算不理解，只要能够实行就好。

    「那么，第二道命令。」

    这句话让华尔再度露出紧张的神色。这也没办法，毕竟不晓得我会下达何种莫名其妙的命令。

    「华尔，当你遇见凭一己之力无法处理的事态，打从心底希望他人帮助时，就来找我吧。」

    我的话似乎令华尔错愕不已，他不断眨眼，回看著我。不过，他也不需要理解这件事。「以上就是我的命令。你被释放了，现在快点离开王城。」我如此传达后，华尔的表情满是疑惑，慢慢地走向门边。「这、这是什么意思！？」他一边走一边慌张地问了当然会提问的话。

    「只要你不陷入那种事态，就用不著担心这道命令。」

    我只说了这些话，刻意不继续说下去。我目送华尔离开，他遵守我的命令打开门，在卫兵监视下被引导到城门。

    「普莱朵！为什么要对罪犯下达那种命令……！！」

    「王姊，为什么是我？该被保护的不应该是王姊吗？」

    引导华尔离开的卫兵关上谒见厅的门，霎时间史提尔和缇雅猛然地凑过来。看来在华尔离开前，他们一直将想问的话憋在心底。总之我先说对不起，道歉后回答两人的话。

    「你们想想，缇雅毕竟比我柔弱呀。而且……他好不容易被释放了，万一被卷入事件，由于隶属契约，他也只能逃跑……」

    「那是那个罪犯当然的报应！！」

    史提尔大叫。

    没错。我也知道，虽然知道……

    「是啊。不过…………他被释放后，依然是我的国民啊。」

    如果他不知道俘虏等交易条件，而母王要我裁决他的话，我将毫不犹豫下达处死吧？不过，结果今后他将作为我国的国民生存下去。只不过，由于隶属契约，生活中有许多限制。当然我也不会一直支援。不过，至少在他真正想求助时，我想帮他一把。

    我这么说，露出笑容，最初一直紧皱眉头的史提尔立刻叹口气，同时垂下肩来。

    「……我知道了……好吧。而且，就因为普莱朵是这种人，我才……」

    史提尔如此嘀咕，最后小声地喃喃自语般的说：「这方面只要我继续保持警戒就没问题。」

    咦？

    难不成我已经走在成为最差劲女王的道路上了吗？他竟然要保持警戒。该不会史提尔已经在提防我，令人有些不安。虽然隶属契约是女王的公务，竟然由并非女王的我执行，这与在游戏中让史提尔做的是同样行为。

    「王姊……」

    我这么想，背脊爬过一阵冰冷，接著缇雅拉住我的手。我心想什么事而转头一看，缇雅泪眼汪汪。我大吃一惊，询问怎么了，她张开颤抖的樱唇。

    「我……妨碍到王姊了吗？」

    咦？我急忙面向缇雅，将手放在她小小的肩上。

    「没这回事，你是我非常疼爱的宝贝妹妹哦。为什么会这么想？」

    「王姊会成为女王，是最应该被守护的重要人物。然而，王姊却要他保护我……因为我很弱小……」

    看来似乎让她会错意了。对于在前世玩过游戏的我而言，知道这个国家最应该被守护的人是缇雅，才下此等判断……结果伤害缇雅了。

    「……对不起，缇雅。只不过，对我而你很重要，所以想保护你。如果让你会错意了，那我道歉。」

    总之我努力告诉她这是误会，抱紧她娇小的身体。即使如此，缇雅依然一边紧抓住我的礼服一边哭泣。

    怎么办，在史提尔之后，连缇雅也这样。难不成缇雅以为我讨厌她吗……我想起游戏中想被姊姊疼爱而哭泣的缇雅。我绝对不想让她有这种想法。我再次用力、紧紧地抱住缇雅。

    「……我爱你，缇雅。你是我珍爱的家人……我唯一的妹妹。哪怕未来发生什么事……现在我的这份心意是真心的哟。请相信我……」

    哪怕七年后，我做出你无法原谅的事。哪怕届时我将憎恨你，或被你和攻略对象憎恨……请你务必记得，此时此刻我爱著你。

    希望你的记忆中，不要忘记我确实爱过你。

    我如此希望而继续抱著她，稍微经过一阵子后，「好的……王姊。」缇雅小声、真的非常小声地低语，对我点头。我因这句话而安心，对从方才就一直默默看著我们的史提尔伸出手。握住他的手，把他拉过来。接著我将失去平衡而倒下的史提尔与缇雅一起紧抱住。

    「我也爱著你哟，史提尔。你是我唯一重要的弟弟……倘若我不配当下一任女王，请务必……让我当你的姊姊，直到最后一刻。」

    我将或许因为与缇雅近距离接触的缘故而突然面红耳赤的史提尔，直接与缇雅一同紧紧抱在怀中。

    希望当他们制裁我时……至少能够回想起这个瞬间。我在心底，如此强烈地祈祷。

    「啊！王姊，在那里！」

    缇雅开心地牵著我的手并指著。我一看过去，的确看见熟悉的两人正在交手。一看见他们，我也无法抑制兴奋的情绪，和缇雅一起跑过去。

    「史提尔！亚瑟！」

    这里是史提尔的修练场。我出声叫了在此处交手的史提尔与亚瑟。昨天由于华尔的审判，结果没有来参观，今天决定要参观他们俩的练习。听见我的声音，从远处也能看出亚瑟的肩膀大力抖动了一下。从看见我们从远处挥手的史提尔，解除架式，也朝著我们挥手。

    「等你们好久了，王姊，缇雅。谢谢你们抽空过来。」

    史提尔开心地张开双手迎接我们。我道歉说抱歉打断练剑了，别在意我们继续后，他说：「正好要休息。」我直接看向亚瑟徵求他的同意……亚瑟由于公主突然来访，紧张地整个人僵在原地。

    「普……殿下！啥……～！！！！……史提尔！你这家伙……！！」

    「啊，抱歉。说起来我没说呢。如果方便的话，我邀请她们来参观了。」

    亚瑟整个人说不出话来，在王族面前全身僵硬。虽然他对史提尔讲话直接，看见我和缇雅依然有点畏缩。特别在超级美少女缇雅面前，要他别紧张也不可能吧？「给我先讲啊！！！」亚瑟对史提尔猛烈抗议，对此史提有些开心地回了：「抱歉。」史提尔对亚瑟讲话也很直接，明明相遇还不到一周，他们的交情已经非常好了。

    「亚瑟，练剑辛苦了。谢谢你愿意陪史提尔练剑，我也很开心。身体还好吗？有没有勉强自己？」

    原本就要与骑士团长练剑了，还特地前来城内，一定很忙碌吧？我这么想而开口，亚瑟后退一步，大声说道：「不、不会！！」

    「完全不会……因为我就只有身体强壮……而且，我才得到很多帮助……毕竟只有父亲能陪我练剑，史提尔……教了我许多事……」

    亚瑟用不习惯的尊敬语断断续续地开口，途中虽然视线看向地面，即使如此也拚命地选择言词回应。虽然亚瑟由于紧张而整个脸通红，但谈到史提尔时也有些轻松的笑意，我也跟著开心起来。

    「谢谢你，史提尔就拜托你了。以后每天都可以见到亚瑟，我和缇雅都很高兴哦。」

    对吧？我和缇雅也看著彼此笑了。接著亚瑟突然双眼圆睁，吃惊地用尖锐的声音说：「每……每天……！？」

    「好的，王姊。请务必前来参观。我也觉得姊姊和缇雅在旁参观会带来很大的鼓舞。没错吧？亚瑟。」

    史提尔说道，轻轻敲了亚瑟的背，接著亚瑟的脸红到刚刚根本比不上，嘴巴一张一阖。果然王族每天来参观就好像监视一样，令人不安吧？「……如果打扰到你们，那……」我有些担心地怯怯说道，他以宏亮的声音叫道：「并没有打扰！！！」

    （插图012）

    「太好了……史提尔他和亚瑟开始练剑后，也变得比较开朗。毕竟我和缇雅都没办法像这样让史提尔放松心情。」

    虽然考虑到游戏的设定，他们俩相处融洽让人感到不可思议，但史提尔交到同性朋友，我也单纯为他开心。不同于姊妹，果然男生之间的相处是特别的。

    我的话让史提尔这次慌张地大喊：「不会！没这回事！！」这也不是坏事呀，我一边如此回话，一边相互看著史提尔和亚瑟。

    「你们俩都很有男子气概，很棒哦。刚刚交手的模样也非常帅气哦。」

    我这么说而露出笑容，接著他们俩或许因为在缇雅面前被称赞了而感到难为情，两人都紧咬著嘴唇，从红通通的脸隐约散发出热气。「待会也要让我看哦。」我如此希望后，他们俩同时点头给我看。

    「普莱朵！请看好了……我绝对，会变得比现在更强！」

    「我也是……绝对会当上骑士……！！！」

    宛如宣示般，将手放在自己胸前对我说道的两人都很可靠。我身旁的缇雅也开心地绽放出笑容。虽然在最后我会因此被打倒，不过现在想单纯为他们俩努力的模样加油打气。加油哦，我一边回道，一边对两人展现发自内心的笑容。

    「我会一直、一直支持你们的，史提尔，亚瑟。」

    史提尔，缇雅，亚瑟。等我注意到时，比三年前那时变了很多、很多……

    我的世界变得色彩缤纷。

第一卷 适合花的人

    「……那么，这些是给我们的纪念品……是这么回事吧？普莱朵，缇雅。」

    这里是史提尔的修练场。午后，普莱朵等人结束城下的视察，与侍女们携带好几个篮子，造访史提尔的修练场。

    史提尔今年十七岁，由于早上帮忙摄政威斯特的工作，因此无法陪同两人前往视察。与亚瑟交手完毕后，他换回平日的王子穿著，用指尖推了眼镜的黑框后，仔细看著放置于桌上的两个篮子。亚瑟今年二十岁，他也站在史提尔身边，认真盯著盖子紧闭的篮子瞧。虽然亚瑟今天没有值勤，不过为了造访王居内史提尔的修练场，仍一如往常身穿铠甲与团服。

    看见他们俩的反应，普莱朵与缇雅就像准备惊奇箱似的感觉对彼此笑著。可以打开吗？对于如此询问的亚瑟，与同时看过来的史提尔，她们同声回覆。史提尔和亚瑟各自将递给自己的篮子打开时，惊讶地睁大双眼。篮子里放满了大量花朵。

    普莱朵与缇雅这次视察中造访的，是街坊间评判开满漂亮花朵的山丘。史提尔与亚瑟发出赞叹声后，轻轻拿起篮子中的几朵花。两人的篮子中各自装满同样的花朵。

    「这是……你们摘了很多花呢……」

    史提尔从各种角度观赏手中的花，说道。那是翡翠色的花。虽然外型较小，但有十片以上可爱的花瓣相连。从普莱朵记忆中的前世来看，形状类似瓜叶菊。虽然看在史提尔眼中带有可爱的形象，但也由于鲜艳的翡翠色，也具有成熟的形象。将宛如宝石制作般带有美丽色彩的花朵拿在手上，也很适合他的风格。

    「超美的……这是……普莱朵殿下所选的吗……？」

    亚瑟来回看著手中的花与整片白色的篮子内。那是白色夹带蓝色的花朵。纯白的花瓣像极了他的银发和身上的团服，但只有花瓣中间如色彩渐变般逐渐变成与他眼睛同样的深蓝色。六枚硕大的花瓣往外绽放，外型有点类似普莱朵前世的百合花。

    听见亚瑟的问题，缇雅赶忙拉高声音开心的回答「没错！」并看向普莱朵。

    「这是王姊选的。我觉得她选得很棒。」

    「我选择适合你们俩人的花，连同花语。正好我也有话想对你们说。」

    普莱朵的话令两人双眼圆睁。与精通花语的普莱朵不同，不仅亚瑟，连史提尔都几乎没有这方面的知识。「王姊请说！」在缇雅催促下，普莱朵对于说出口似乎有些难为情，胆怯地开口了。那个……她小声地说著，首先看向史提尔的篮子。

    「史提尔的花语是『聪明』、『努力家』、『比血更浓的牵绊』还有……」

    史提尔听著普莱朵一边折起手指计算一边说的话，不禁紧张起来。他下意识地咬紧嘴唇，甚至忘记呼吸。普莱朵如此看待自己，认为和身为义弟的自己有比血更浓的牵绊，这让他开心得不得了。即便如此，史提尔依然拚命假装冷静，不过普莱朵的下一句话让他的努力付之一炬。不同于其他花语，普莱朵有些犹豫是否开口而沉默了一会儿，接著用指尖搔了脸颊后说道。

    「『想成为适合你的人』……我打从心底想成为能配得上史提尔这般优秀摄政的女王和姊姊。」

    当然，缇雅也是。她想成为配得上自豪哥哥的妹妹，普莱朵笑著说出口的话让史提尔的思考变得一片空白。不是其他人，由普莱朵亲口说出的这些话，这件事实令他的心跳快速加快跳动。

    ……高兴到要死了…………！

    终于回过神智后，思考的第一句话就是这个。他用手背压住光紧闭也无法抑制上扬的嘴角，双眼无法自己地看著普莱朵。宛如想隐藏害羞而笑出来的普莱朵模样与她的话，这次让史提尔整个面红耳赤。心脏快速地「咚咚」跳著，他的身体大幅度摇晃，连眼镜也染上一片薄雾。

    最后他身体摇晃、头昏眼花不小心撞到身旁的亚瑟。「喂！？」虽然亚瑟单手撑住他，不过太有冲击性的花语，让史提尔不仅无法回应普莱朵，甚至无法回应亚瑟。

    普莱朵心想，史提尔没有回应，看来这些话由姊姊告知果然令人害羞吧，接著她看向送给亚瑟篮子里面的花。「亚瑟的是……」她开口时，亚瑟的肩膀已经大力抖动了。在听见话之前就开始脸红的亚瑟，普莱朵再度开口道。

    「花语是『勇敢』、『勇往直前』、『强大美丽』，每一种都很符合亚瑟吧？而且──……」

    在她停顿时，亚瑟已经拚了命不让自己昏倒了。他紧抓住团服的心脏处，无法克制地用手臂遮掩嘴巴下方，但藏不住红透的脸。而且，普莱朵接下来的话，让他觉得再听下去就要死了，想住耳朵，但又期待得不得了，想继续听下去。缇雅看著身体稍微往后仰的向后倾，但同时也仔细聆听的亚瑟，心想若是狗的话确实会竖起耳朵，便用双手遮住快笑出来的嘴。

    普莱朵将所有心思放在自己的状况和难为情的言论上，完全没注意到亚瑟的心境，对亚瑟做出追击。

    「『爱著当天的誓言』……虽然与原本的意思有些不同啦。」

    不过，就和这句话一样。亚瑟看著浮现害羞笑容的普莱朵，脑袋一瞬间燃烧殆尽。

    这个花语原本用在结婚等发誓爱情的场合上。亚瑟也立刻察觉这一点。而同时，他也坚信并理解，那份「誓言」是七年前的自己对普莱朵发誓要成为骑士的事。

    …………不妙……现在呼吸的话，绝对会……哭出来…………！！

    脸颊热到无法承受。真心认为，乾脆投身至火焰中还比较轻松。紧闭颤抖的嘴唇，心跳的声音太吵闹，听不见其他声音。宛如电流通过似的，全身上下都「叽叽叽」地发生轻微的痉挛。与摇摇晃晃的史提尔相反，亚瑟如石像般僵在原地。他口中好几次、好几次轻轻吞咽口水，用力压下涌出的某种情绪，直到最后。

    普莱朵看著面红耳赤的两人反应，她有自觉即便符合自己想法，这些话也十分难为情，但也拚命保持笑容，同时嘴角在阵阵抽蓄。在几十秒间，宛如节目中断般没有人说话，难以言喻的空气流逝。「这些花语好棒哦！」缇雅开口圆场后，史提尔与亚瑟也终于点头，嘴巴明显一张一阖，勉强用沙哑的声音说：「谢谢……！！」普莱朵听见后，也回神似的双手合掌，这次打从心底对三人笑了。「还有……」接著她转移话题般的说道，这次看向缇雅。

    「缇雅做了很棒的东西哦！」

    对吧？普莱朵转头一看，缇雅害羞地笑了。她叫来在身后待命的侍女，接下别的篮子。打开一看，里面放著可爱的花冠。宛如精美饰品一般，将各色花朵编织而成的花冠，看在任何人眼中都显得很精致。好棒啊！超棒的！史提尔与亚瑟同时说道，缇雅听见后，害羞地抬头看向两人。

    「但是时间不够，我来不及做王姊的……王兄你们要不要也做做看？？」

    彷佛带有别种含意般恶作剧似的说法，让两人一度愣住。接著正确理解意思后，像孩童般乖乖点头。缇雅满意地看著史提尔与亚瑟的反应，宛如抢先一步似对普莱朵雀跃地说道：「王姊要在一旁看好！」接著开始缇雅的花冠教室，史提尔与亚瑟沉默地开始动手做的模样，普莱朵从皮肤感受到两人惊人提升的专注力。为了不打扰他们三人，她注意不发出脚步声后退几步，退到护卫和侍女所随侍的位置。虽然从这里看不见两人制作花冠的情况，不过十年前那么小的缇雅反过来教导两名年长者的模样，看在普莱朵眼中温馨无比。她与护卫和侍女们站在一起，以保护者的心情与他们沉默地彼此对望、笑著。过一阵子后，他们的手停止了，缇雅拍著双手，开心地叫道：「太美了！！」

    「做好了？？」

    让我看！普莱朵双眼发亮，走到三人身边。缇雅等不及似的对走近的普莱朵招手：「成品非常、非常棒哦！」其中亚瑟与史提尔彼此对看交流，接著确认般地对彼此颔首。同时原本已冷静下来的脸色又逐渐再度染红。

    普莱朵来到可看见桌上的位置，看了两个花冠后，与缇雅一样雀跃地说道：「好美哦！！」缇雅擅长教导与史提尔、亚瑟本身手巧的结果，每个花冠都非常精致，不输给缇雅的作品。而且史提尔用翡翠色的花做花冠，而亚瑟用白蓝混色的花做了花冠。

    「好漂亮哦！你们俩……不对，你们三人都好厉害。竟然做得这么好！」

    虽然缇雅用各种花朵编织的花冠也很漂亮，不过只用一种花编织的花冠，也让其花印象强烈，普莱朵觉得成品就好像艺术品一样。说出发自内心的赞美，对于他们用自己赠送的花制作，更感到喜悦。她将双手紧握在胸前，努力抑制想跳起来的冲动。

    普莱朵的喜悦，史提尔与亚瑟却难得没什么反应。应该说两人仍在犹豫什么似的紧咬嘴唇，稍微低下头来隐藏红透的脸色，看向自己的花冠。普莱朵兴奋到没注意他们俩几乎毫无反应，持续夸奖，而对此下定决心、最先开口的是亚瑟。「……那、个！」他的声音尖锐，抬起头。接著亚瑟沉默地用双手将花冠递给普莱朵，而史提尔也同时这样做。两人同时将花冠递给自己，普莱朵张大嘴愣住了。接著这次史提尔开口补充。

    「……因为缇雅说没有做普莱朵的份……所以愿意的话，请收下……」

    史提尔说著，脸又更红了。他用不仅尖锐且有些颤抖的声音补充道：「这是我们的心意……」自己也知道自己晕头转向。虽然亚瑟也点头附和，但他拚命压抑脑袋的热度，无法出声。

    就像普莱朵觉得那些花语与俩人相配，对他们而言，自己收到的所有花语与普莱朵才相配，而且也是自己想「送给」普莱朵的话。

    他们送的礼物，令普莱朵掩不住吃惊，因为她做梦也没想到这是为了自己而做的。而且还大量用到自己想像、现在也认为是两人象徵的花而做了花冠。没有其他东西比得过「史提尔与亚瑟送的礼物」，令人开心不已，这份礼物棒到难以推托。无法压抑涌出的喜悦，嘴角松开，不禁询问：「我可以收下吗……？」普莱朵压抑兴奋般而怯生生说出这句话令俩人用力点头。「请务必收下……！！」「就是为此而做的……！」亚瑟与史提尔的话重叠，对此缇雅也开心地漾出笑容。

    「谢谢你们……！我非常、非常非常高兴哦，绝对会珍惜的…！」

    普莱朵的声音彷佛无法抑制涌出的喜悦般语带雀跃，两人听见后终于抬起视线看向她。普莱朵宛如少女般露出灿烂的满面笑容，对此两人又更加双眼圆睁。太有破怀力，宛如灵魂出窍似的张大嘴，都快失神了。普莱朵从两人手中小心翼翼双手接下花冠后，这次缇雅在众人前高声道。

    「我觉得两种花冠都很适合王姊！因此，希望由王兄和亚瑟帮王姊戴上！」

    我想看王姊戴上花冠的样子！缇雅双眼发亮，愣住的史提尔与亚瑟快速看向她。唰！！以能够听见风切声的速度转头一看，宛如凿出洞般凝视缇雅，确认她的话。不过缇雅只是开心似的笑著，完全没有订正说法的打算。连平时能言善道的史提尔都无法出声，嘴巴只能像金鱼般一张一阖。可靠的史提尔什么也说不出口，而亚瑟对手中原本应该要交给普莱朵的花冠过度施力。接著在两人内心纠结的短暂时刻，普莱朵有些客气地，也先朝著两人低下头来。看见为了让两人容易戴上花冠而低下来的头，史提尔与亚瑟的心跳加快。普莱朵深红色头发摇晃地往下垂，甚至可看见长长的睫毛前端。她的动作让他们俩再次感觉自己脸又红了，同时也不能让普莱朵一直低著头，两人做好心理准备。

    首先，史提尔慎重地将花冠戴在普莱朵头上。连低头的动作都让人感受身为第一公主的高贵，史提尔一瞬间产生进行普莱朵加冕仪式的错觉。即便作梦也没想到自己能帮她戴冠，将心中描绘著她戴上的样子而编织的花冠，轻柔地放下，准确地停在普莱朵额头的位置。翡翠色的花朵与深红色很合适，照映出彼此鲜艳的色彩。

    而在史提尔之后，这次由亚瑟接著将自己的花冠戴在其上方。「失、失礼了……」他用几乎消失的声音嚷著，将花冠戴在普莱朵头上。将即使算进头发、也比她的头稍微大一点花冠，轻轻地倾斜后穿过普莱朵的头，最后将倾斜的部分套在史提尔的花冠上。深红色头发与白色花朵相反，但也主张、衬托出美丽的存在。

    普莱朵向三人确认两个花冠都戴上后，缓缓抬起头。她嘟起嘴，等待三人反应般的眼珠向上瞧，将双手放在头上以避免让花冠掉落。怎么样……？在询问前，缇雅已经跳起来，发出今天最开心的叫声：「太棒了！！」

    普莱朵一边对大肆称赞的缇雅道谢，一边在意地看向史提尔与亚瑟。他们俩都张大嘴，脸上彷佛被涂上颜料似的彻底红透。戴上鲜花的普莱朵模样，看在两人眼中就像个花朵精灵。而且普莱朵戴得还是自己做的花冠，这幅梦境般的景色让心脏都快破裂了。

    很漂亮，很好看，超美的，很可爱。明明脑袋中不停逐一浮现这些话，脑袋却处理不来而没说出口。普莱朵看著两人逃避现实而成为石像，心想都已经十八岁了，这身打扮看在男人眼中或许丢脸到难以忍受吧？如果是更年幼的十岁左右模样，或缇雅这种梦幻可爱的女孩子会更适合，十八岁最终头目女王的自己这样打扮，就像给猪戴上珍珠一样。

    …………而且，这些花果然还是……

    普莱朵一边这么想著，一边用眼角余光看向送给两人的篮子中装满的花朵。接著不管失神的两人，轻轻地将手依序伸入篮中。她单手各拿起一朵翡翠色的花与白色的花，慢慢地将其装饰在史提尔与亚瑟的头上。

    普莱朵突然在近距离下伸手、碰触到头发和耳际的两人，宛如解开石化般地肩膀抖动。史提尔太过吃惊，终于开口说：「普莱……！？」此时史提尔和亚瑟的头发都已经被戴上花朵了。两人无法随便移开普莱朵戴上的那花，单手放在花的地方，来回看著彼此和普莱朵。彼此看见对方的头上戴上花朵，理解自己也是这样。普莱朵看著两人终于想起要眨眼、眨了好几次眼，露出满意的笑容。

    「……嗯！果然世界上还是你们俩最适合这些花！」

    鲜艳的翡翠色花朵戴在史提尔黑发上也很亮丽，白色花朵调和亚瑟的银发，同时也让内侧的蓝色更加显眼。普莱朵的话也让缇雅来回看向两人，大声说著：「非常适合哦！」史提尔与亚瑟对突然的事惊讶不已，不禁看著彼此的脸……同时嘴唇发颤。唔唔唔……他们一边忍耐似的抖动肩膀，一边瞪视般的最初拚命忍耐。不过，眼中看到彼此的模样，以及一想到普莱朵和缇雅过头的称赞，就越来越忍受不住。

    「世界上最适合」，被比起自己绝对更适合的普莱朵这么说了。而且看向彼此后，原本认为花朵本身与当事人满适合的，不过戴在男性头上的话，看起来就像女性的发饰一样。平时总是表情冷漠或浮现黑色笑容的史提尔戴上可爱的花朵，和即便五官清秀也锻炼出强健体格的亚瑟，宛如少女般将花戴在长发上，令两人觉得有趣到不行。而他们同时也注意到自己也是同样的模样。且毫不犹豫断定这样的他们「适合」的普莱朵等人也怪到可爱，于是两人同时终于忍不住捧腹大笑。方才为止害羞到红透的脸，现在由于太拚命忍笑，又红起来了。噗哈！大口笑出的他们，对于歪著头的普莱朵不断反覆说著「谢谢」。

    不晓得为什么两人突然笑出来了。不过普莱朵为打从心底开心大笑的两人感到开心。接著想到两人头上戴的花，与现在头上花冠是一样的，总觉得心头痒痒的。再次用双手指尖轻轻按压，这次普莱朵终于放弃忍耐，让自己的嘴角开心上扬。宛如被两人的笑声影响似的，她一人整张脸松懈下来，接著缇雅走过来，用手指拉住普莱朵的袖子。一看过去，缇雅金色的眼睛发出柔和的光芒并对自己笑著，普莱朵也用放松的笑容正面回看对方。「很适合你哦。」缇雅又这么说，普莱朵从篮子中拿出她亲手做的花冠，轻轻戴在她头上。

    突然的事令缇雅大力眨眼，「更适合你哦。」对她这么说之后，开心的缇雅笑容又更加灿烂了。

    普莱朵，缇雅，史提尔，亚瑟。在四人洋溢笑容之中，护卫与侍女也都用温馨的眼神持续望著他们。普莱朵等人发自内心幸福地对彼此笑著，被许多花围绕的模样，看在他们眼中实在太过耀眼，鲜艳无比。

    就好像象徵弗利吉亚王国的和平一样。

第一卷 后记

    幸会，我是天摇

    非常感谢您购买这本「成为悲剧元凶的最强异端，最后头目女王为了人民牺牲奉献」。

    本书很荣幸获得一迅社第一届IRIS NEO奇幻小说大赏的金赏，因而获得出版的机会。现在回头一看，真的就像做梦一样。也归功于支持网路版的读者，我才能走到今天。

    我有自觉本书的书名很遗憾地太长了，不过网路版的标题更长，是「成为悲剧元凶的最强异端，最后头目女王为了人民牺牲奉献～用最后头目作弊能力与公主的权威拯救能救的人～」。如作品标题，是在各种意义上持有力量、最强大的反派女王反过来用这股力量帮助人们的故事。虽然并非所有女性向游戏皆为如此，至少作者喜欢的女性向游戏，几乎每个角色都有痛苦的过去。因此，我想传达这是拯救有这种命运的女性向游戏世界登场人物的最后头目的故事，才取了长而遗憾的书名。请随性地简称「元凶女王」之类的吧。

    本作从开始连载时，就已经决定最后一话故事如何落幕了，而这次由于出版书籍，因此故事只到普莱朵十三岁为止。新撰小说提及十八岁的模样。为了让看过网路版的读者也值得购买，我增加、补充、整理过内容直到极限。当然，有了绘制插画的铃ノ助老师的插图，真的让本书美好到充分的程度。

    真的、真的非常感谢铃ノ助老师绘制美丽的插画。插画美丽、雅致又纤细，用十足的艺术水准，生动描绘出我理想中普莱朵等人的样貌，令我感到非常幸福。我从草图就反覆看了好多遍，总是让我喜不自胜。作者的期望能被老师以超卓画技实现，对此我只有深深的感谢。

    最后，我打从心底感谢购买本书的读者、一直观看变成长篇连载网路版的读者、一迅社的工作人员、出版和书籍的相关人士、设身处地指点我的责任编辑、铃ノ助老师，以及一直支持我的家人和朋友。希望作者感激的心情能够稍微传达给各位。

    希望能有机会与各位善心读者再次相见。

第一卷 插图



第二卷 第一章 无情公主与重逢

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：没日版校对格式的kid

    有款女性向游戏「你与一线光芒」。这款超人气游戏也发展成系列作，粉丝之间昵称为「你光」。那是不起眼地活过十八年人生的我私底下的乐趣。

    「真是的……王兄竟然先过去了！」

    在我的身旁鼓起脸颊的是这个国家的第二公主缇雅&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。她有一头金色卷发与眼睛，是个如天使般可爱的女生。

    十一岁的缇雅，看向早一步消失的王兄原本所在的场所。直到方才为止人都还在，不过走到剩十几公尺的地方就消失了。名符其实的在瞬间就消失无踪。

    「也没办法。毕竟比赛相当精采呀。史提尔一定高兴得不得了喔。就原谅他吧。」

    我们也赶紧过去吧。我催促缇雅般地牵住她的手，与护卫一同加快脚步。我们一边注意不弄脏衣裳，一边前往骑士团演习场的门。好期待呀，我笑着这么说后，缇雅也满面笑容地回话。

    「对呀，王姊！」

    第一公主普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比，十三岁。有着一头鲜红色的卷曲头发，以及锐利上扬的紫色眼睛的我，就算长相凶恶，也确实是可爱的缇雅的亲姊姊。

    「怎样！这样就满意了吧，史提尔！！」

    途中，从骑士团演习场大门的方向传来活力十足的声音。是亚瑟。史提尔果然也在那里。我和缇雅互相对望，想像那两人一如往常的模样，不由得笑了出来。

    世界上唯一诞生特殊能力者的国家弗利吉亚王国。我身为第一公主，于五年前觉醒了王位继承人证明的预知能力，正式成为第一王位继承人。

    「亚瑟！史提尔！！」

    一走过门，立刻就发现两人了。他们或许太开心了，站在门前友好地击掌，不过一听见我叫了他们名字，便停下动作了。两人都放下手，缓缓转头看过来。

    他们是我与缇雅重要的人。第一王子史提尔，以及友人亚瑟。

    「普莱朵殿下，缇雅。」

    最先说话的人是亚瑟。他转过身体，从正面迎接我们前来。

    亚瑟&#8226;贝列斯弗德。去年，十五岁的他接受骑士团入团考试，成为新兵，我们约两年前成为朋友。他与几乎每天一起练剑的史提尔可说是挚友的交情。他将一头银色长发绑成一束，天生一对蓝眼，今天他刚迎接值得纪念的时刻。

    「亚瑟，恭喜你成为骑士。」

    「恭喜你！亚瑟！」

    今天举办了骑士团总队招募考试。亚瑟已确定首席加入总队了。

    自两年前的那一天起，亚瑟便与骑士团长的父亲与史提尔一起锻炼和练剑，隔年十四岁，便一次就考进了骑士团成为新兵。

    要成为新兵，首先是让想入团的人彼此战斗，唯有赢过超过半数的人能够晋升第二次考试。接着与一名骑士团成员交手，入队审查无关乎胜负，而是看其战斗方式。其中，亚瑟一路获胜，晋升至第二次考试，甚至从交手的骑士身上拿下一胜。

    而今天举办的骑士团总队入队考试，从近一百名新兵中保证能够加入总队的，仅有在淘汰赛中获胜的冠军一人而已。除此之外，则因应该年度所需的缺额人数，从名列前茅和战斗表现优秀的人中评选而出。

    亚瑟在这之中精彩地获得冠军了。

    「今天……非常感谢您特地前来观赛。」

    或许因在我之后缇雅的道贺而开心，亚瑟略为害羞地对我们低头。他的样子，令史提尔面无表情但也非常满意。

    「当然，毕竟是亚瑟重要的日子。」

    虽然初会时还讲不习惯这类礼貌词句，不过现在亚瑟已经相当得体了。在练剑时，史提尔似乎会教他。但即使如此，「是……」亚瑟对我的态度依然很恭敬。决赛的亢奋似乎尚未褪去，他的脸也有点红。

    「亚瑟，你的表现非常精采！」

    「哦……谢啦。」

    兴奋的缇雅直接握住他的手，亚瑟也露出柔和的笑容摸了她的头。他的模样就好像缇雅的另一位兄长。

    在史提尔与亚瑟不断练剑的日子中，我和缇雅与亚瑟见面的机会也增加了。虽然亚瑟一开始面对我们俩时说着僵硬的客套话，不过现在不仅对史提尔，不在人前的场合和缇雅说话时也很随意了……只不过，对我例外──

    「话说回来，你已经见到骑士团长与副团长了吗？他们一定很开心吧。」

    「没有，属下还没见到。反正不用向那两人报告，看着也就知道了……用不着刻意说一遍。」

    就是这样。我明明说过很多次「非公开场合，不必那么拘礼哦」，却似乎只在面对我时毫不退让。比起刚认识时态度已经不再那么僵硬，算是我唯一的安慰。

    史提尔与缇雅也同样对我彬彬有礼，虽然我被不断提醒因为我是下一任王位继承人之类的，不过我觉得非常有疏离感。

    「你在这里啊，亚瑟！」

    或许我们的谈话声引人侧目，从背后出现另外两道人影。转头一看，那是罗德里格骑士团长与克拉克副团长。他们俩一看见三名王族聚在一起，便赶紧向我们问候。两人登场也令亚瑟沉默地转过身子，低声问道。

    「……干嘛啦，骑士团长。」

    「你那是什么态度？总队入队手续办好之后，要向我这骑士团长这里问候，应该已经说明过了吧？」

    「你好烦！反正册封仪式是在明天，还要特地向亲人问候也太难为情了啦，老爸！」

    「原本预计也要向你说明那个册封仪式喔，亚瑟。」

    突然开始的两人亲子吵架，让副团长从骑士团长的背后探出脸，稳重地说道。接着亚瑟看向他时，便说了「恭喜你加入总队」，开心地微笑。

    与骑士团长交情甚笃的副团长也和亚瑟是旧识了。亚瑟说，虽然副团长有娶妻，却还没有孩子，似乎有个年龄相差颇大的妹妹，他一定把亚瑟当成儿子或弟弟般看待吧？

    「罗德里格，比起提醒，你应该先夸奖他吧？」

    最想庆祝的人是你吧？副团长拍了骑士团长的肩膀。就算这样，骑士团长仍不动摇。

    「用不着夸奖。」

    盘起双手、清楚宣告的父亲，令亚瑟「啧」了一声。从骑士团长等人出现后便表露不愉快的亚瑟甚至噘起嘴来……不过。

    「……我相信你一定能够入选的。」

    骑士团长这么说，将手慈祥放在亚瑟肩上，看来真的为此骄傲。亚瑟听见后也随即回了「……对吧？」并浮现略为害羞的笑容看向他。克拉克副团长满脸喜悦。

    接着这次换一直沉默到刚才的史提尔向亚瑟伸手。他拍向骑士团长的手碰的亚瑟的另一侧肩膀。

    「……这一年来都多亏了本王子。」

    「啊！？史提尔！这次是我的实力吧！」

    史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比，十二岁。他有着和修剪整齐的头发同样漆黑的眼睛，是这个国家的第一王子。从原本的平民成为养子的他，与我和缇雅并没有血缘关系。他是我的义弟，是缇雅的义兄，是我们重要的手足。他是拥有「瞬间移动」的特殊能力者，为了成为女王左右手的摄政，而作为我的辅佐陪在我身边。他的头脑非常好，是优秀的第一王子。

    「少了与骑士团长练剑的机会，相对的增加与本王子练剑时间的又是谁呀？」

    「你不是也一副求之不得的样子吗！！」

    亚瑟激动地对从背后泼冷水的史提尔回嘴。身为新兵入队以后，亚瑟就不与骑士团长练剑了。当上新兵后，只有自己在总队入队考试前与当骑士团长的父亲练剑，似乎让他有所顾虑。而相对的，这一年来与史提尔练剑的时间变多了。

    「普莱朵殿下……真的非常抱歉。由于我这个蠢儿子的缘故，给史提尔殿下带来不好的影响……」

    「不……不会。我已经也说过，史提尔也很开心，而且他处理公务时一切如常，所以请放心吧。」

    我温和地回了头痛般地向我低头致歉的骑士团长。这样的谈话也已经反覆好几次了。

    亚瑟与史提尔练剑的机会变多以后，亚瑟的用词遣字分明改了不少，相对的史提尔的用词则往其他方向改变了。有时自称「本王子」，也会向亚瑟说「你这家伙」，讲话变得挺直接的。当然在公务时则与以前一样会注重上下之分和而且还是使用普通的「我」当自称就是。

    「话说在前头，这家伙和我认识前就已经是个腹黑了。」

    「这句话就不用说了，笨蛋。」

    史提尔用指尖弹开亚瑟指着自己的手指。

    很痛耶、混帐，看见亚瑟激动怒吼，骑士团长又垂下肩膀。副团长已经看习惯了吧，从喉咙发出轻轻的笑声。热闹又温暖的这个景象，现在是我的日常生活。

    从五年前，忆起前世的记忆，知晓自己的罪孽与命运的当天起。

    ──普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。我是缇雅的姊姊，史提尔的义姊，第一王位继承人，于五年前忆起前世的记忆。这个世界是我前世游玩的「你光」的第一代的世界，现在是游戏开始的五年前。我心爱的妹妹是主角，而史提尔与亚瑟是攻略对象。

    「总之……总之亚瑟。我来说明明天的流程。务必要让仪式顺利进行……明天是骑士重大的日子。」

    「……是。」

    ──攻略对象共有五个人。虽然我在前世收齐了你光系列的全套，不过最喜欢的是第三代，因此关于第一代内容的记忆非常模糊。最初甚至连游戏的大纲以外完全想不起任何事。我当下能想起来的，就只有自己是主角缇雅的姊姊。以及──

    「明天要请你多多指教了，亚瑟。」

    我是游戏中最差劲、邪门歪道的最后头目女王而已。

    ──在攻略对象的心中留下无法抹灭的伤痕，受人憎恨，最后被制裁。治愈攻略对象心灵的伤痕，携手对抗普莱朵女王的，就是主角缇雅。

    相对的，倘若我没有忆起前世记忆的话，就会对史提尔和亚瑟犯下无法挽回的罪。我让史提尔亲手杀害亲生母亲，让亚瑟亲眼看着父亲与众多新兵和骑士死去。

    「……是。请您多多指教。」

    这么说，含蓄笑着的亚瑟笑容似乎真的很开心。

    ──现在，史提尔、亚瑟以及缇雅就像这样和我很亲近。我看着没有如游戏中因为我而遭遇残酷的事，看似幸福的他们，真心感到喜悦。倘若得以实现，我打从心底希望他们可以一直幸福。

    「走，亚瑟。」

    骑士团长与副团长向我们低头致意后，慢慢转身。接着亚瑟也向我们问候完毕后，一边穿上单手拿着的外袍一边跟着离开了。

    ──为了他们的，攻略对象的，以及国民的幸福。我身为第一公主，想要尽力而为。

    我目送穿着与骑士团长等人同样白色团服的亚瑟离开，于心底这么想着。

    ＊

    册封仪式。那是骑士一生一次的荣耀。

    这是身为骑士见习生的新兵正式成为骑士而举行宣誓的仪式。骑士将对侍奉的主人献上忠诚。

    现在于谒见厅宽敞的空间内，骑士们列队。被严肃的气氛包覆，整个谒见厅充斥着紧张的情绪。

    ──保持谦虚。

    早已认可为骑士的总队骑士站在左右两侧，而在房间正中央，即将被认可成为骑士的三名新兵则跪着等候。

    ──保持诚实。

    而站在最前方的，是第一公主的我。

    ──遵守礼节。

    去年起母王交给我的重责大任。套上金色装饰的蜡烛被摆饰于房间各处，红色的地毯吸走了骑士们的脚步声，纯白的团服与铠甲反射从窗户透进室内的阳光，闪闪发亮。

    ──永不背叛。

    我静静吸了口气。在众多视线沐浴下，第一公主的我最初任命的人是……

    ──永不欺瞒。

    「亚瑟&#8226;贝列斯弗德。」

    ──善待弱小。

    我叫了名字后，与其他骑士一起跪着等待的亚瑟缓缓站起。

    ──不畏豪强。

    与总队的骑士们一样，站在右侧待命的骑士团长与副团长带着紧张的表情守护着他。

    ──敦厚品格。

    在我的背后，是史提尔，身为王夫的父王，以及吉尔伯特宰相。虽然缇雅也说想在现场观礼，但这次因为年龄的关系而没有出席。

    ──举止端正。

    亚瑟缓缓走向前。

    他踏着深红色的地毯，走过骑士团长和副团长面前。

    ──成为护国卫民之盾。

    亚瑟在我面前跪下。从窗户透入的光线的照射下，其模样甚至令人感觉神圣。

    ──成为忠君讨敌之矛。

    他把自己的剑从剑鞘中拔出，恭敬地用双手奉上。我接下剑，轻轻放在他的肩上。

    ──勿忘骑士本分。

    我向跪着低头的亚瑟说出对骑士宣示的话语。

    在视线角落，骑士团长按着眼角。

    ……嗯，他一定很高兴吧。

    我一边说着，同时忆起他初次来到谒见厅的事情。时间过得真快，在那之后已经两年了。

    『我也！！能够当上吗……！？像老爸那样……了不起的骑士！！』

    说着这番话，哭着想变强的他就在这里。就在当时立下约定的这个场所。

    不过当时脏兮兮的他已经不在了。身穿威风的铠甲，整洁体面，英姿焕发地跪在这里，是任何人都认同、了不起的骑士。

    『我一定会当上骑士！在这双手能做到范围内保护您、您重要的人……老爸、老妈和所有国民……成为这种骑士！！』

    他还记得吗？……不对，倘若不记得也无所谓。因为他就像这样，实现自己的愿望，成为骑士了。而无论他是否还记得，他一定会守护国民。

    「汝，亚瑟&#8226;贝列斯弗德，受封骑士。」

    我说出骑士的宣言，将剑朝向亚瑟。随即他抬起头，双眼炯炯有神，还有点湿润。亚瑟直接缓缓地、缓缓地主动朝着剑刃亲下去。这么一来他就是真正的骑士了。

    周围响起喝采。那是认可亚瑟荣登骑士，祝贺的掌声。

    「……这两年，让您久等了。」

    在喝采声中，亚瑟用只在身旁的我能够听见的音量低声说了。我一瞧，他眼睛湿润，带着温柔的微笑看着我。

    他还记得。那个笑容就是最好的证据。真是不可思议，从两年前，我们明明己乎每天都会在史提尔练剑时见面的。

    被眼泪淋湿的笑容，与两年前的他重叠了。犹如真的睽违两年重逢那般……

    由于太开心，甚至连我都不禁渗出泪水，为了隐藏这股情绪，我对他回了个发自内心的笑容。

    「欢迎回来……亚瑟。」

    他回来了，与当时同样的……这个场所。

第二卷 第二章 冷酷公主与离开的人

    自亚瑟的册封仪式后经过一个月。

    今天是我国高层召开法案协议会的日子。每年一次，在指定的日期，针对国家的法律进行改正，并对于新法律的提案、制定进行审议的场合。

    一年前，我与史提尔被允许参加会议。当然，我并没有提案和做最终判断的权力，主要是为了未来而在场观摩学习。

    「……普莱朵。你还好吧？」

    我目送身为王夫的父王背影远去，担心看着我情况的史提尔用力来回看着那道背影与我。在法案协议会后，我被某个人物留下脚步，直到父王介入的刚刚为止，对方一直用闲聊的名义尝试说服我。

    「是的，我没事喔……对不起喔，让你担心了。」

    这段期间，一直按照我的希望没吭声的史提尔，带着杀气站在身边陪我……同时用手指推着眼镜的黑框。

    犹如前世游戏中登场的攻略对象中的腹黑策士史提尔一般。

    从相遇后，史提尔和游戏中不同，一直没戴眼镜，不过现在却戴着和游戏中完全一样的黑框平光眼镜。

    那是册封仪式后过了几天，友人亚瑟赠送他的礼物。为什么要送史提尔一副平光眼镜呢？虽然这么询问了，亚瑟只主张「因为我觉得很适合史提尔」。确实很适合，我和缇雅也称赞他戴起来很好看。不过就算这样，竟然还特地买来当作礼物。就算只是平光眼镜，也绝对不便宜吧。

    史提尔似乎挺开心的，证据就是，在那之后除了练剑以外，每天都戴着那副平光眼镜。虽然察觉的随从向史提尔进言，想要平光眼镜的话就找个专业的工匠量身订做，不过史提尔有礼地拒绝了。

    史提尔似乎表示「若不是亚瑟送的，戴着也没有意义」。他们俩真的和游戏不同，感情融洽，令人莞尔，不过我也感觉游戏中的未来确实越来越近，感到十分害怕。

    「普莱朵没关系的话，我也不会多说什么。」

    这么说的史提尔，瞪视父王离开的方向。正确来说，他瞪着被父王带走的吉尔伯特宰相。

    水蓝色的瞳孔，细长的眼睛。与瞳孔同样水蓝色的长发绑成一束，披在肩膀的位置垂落，是我国的宰相。

    他是父王这位王夫的辅佐，史提尔从许久前似乎就对他没有好感。我也在约五年前，被他微妙毒舌的言论针对过。不过当时父王和史提尔都会像现在这样介入，约两年前开始，他带着善意向我搭话的情况也增加了。

    刚刚他也只是基于从他几年前就开始提倡的「特殊能力申报义务令」提案没有通过表决而遭搁置一事，「普莱朵第一公主殿下现在已深受女王陛下信赖。倘若您可助一臂之力，我认为此提案肯定能够通过」，如此尝试说服我罢了。他素来能言善道，每年关于这个法案……应该说我觉得赞成吉尔伯特宰相的人变多了。然而反对的人有史提尔、摄政的威斯特王舅、父王以及包含我在内，因此母王也不积极看待，这次关于「特殊能力申报义务令」也被搁置了。立法赋予义务让特殊能力者需主动向国家申报自己的能力，他的法案就像是要加强管束人民似的，因此我基于人权考量无法赞成。

    结果，吉尔伯特宰相直到方才都一直尝试说服我，而最后也一如既往，眼神锐利现身的父王，从背后揪着他的领子，把他带走了。

    我忆起，确实一个月前举办的册封仪式的庆祝会上，吉尔伯特宰相也被父王狠狠瞪着。包含我在内，所有王族出席的庆祝会上，也邀请许多高层参与。其中唯有吉尔伯特宰相一人与每一位骑士长谈。当时原本与我同样眼神凶恶的父王，宛如监视般狠瞪着吉尔伯特宰相，而首席入队的亚瑟与他开始谈话时，连史提尔也散发非常可怕的气息。我也在有段距离的位置断断续续听见两人的谈话，不过分明并非感受不好的对话啊。

    『对了，亚瑟阁下有特殊能力吗……？』

    『是的，我有能力。不过只能用在培育农作物上，很遗憾地，并非家父那种有助于骑士职务的能力。』

    直到两年前，因特殊能力无法为骑士所用而感到自卑的他，可爽快说出这些话，令人感慨万千……对于深知前世游戏中亚瑟设定的我而言，也非常想要吐槽就是。

    『这样啊。顺道一提，亚瑟阁下在市井曾见过其他少见的特殊能力者，或者听过传闻吗？』

    『我想想……由于家母经营小餐馆，因此我曾听客人说过具体的能力，以及一些传闻。听说其他镇上有特殊能力者可降雨，面包店的女儿是怪力的特殊能力者，物品不见了，结果是让东西变透明的特殊能力者干的好事，以及能自由操控锁链的特殊能力者每晚掳人之类的。』

    虽然四周的吵闹声让我无法全部听见，不过亚瑟知道许多传闻，让我有点意外。

    『还有……我曾见过的，除了家父以外，有让水分蒸发、狙击、让头发变长，特殊能力者中常见的冰冻、喷火，或者和植物相关、通讯方法相关、治疗伤口等。……无凭无据的传闻则有做出彩虹、变成鸟、治愈疾病或将手变成手枪等。』

    亚瑟逐一说出特殊能力者的传闻，而吉尔伯特宰相则专注听着。与其他骑士的谈话，几乎是同样流程。之后有其他权贵找我说话，因此没有余力偷听了，只不过至少就我知道的，谈话过程算是相当和平，然而……

    「请小心吉尔伯特。尤其日后和吉尔伯特见面时，务必要找我陪伴。」

    说了这番话，担心我的史提尔，令我不禁苦笑。

    就算除了我们以外没有其他人在，他已经直唤吉尔伯特宰相的名字了。在游戏中，分明是两人共同合作、为国效力的…………………………咦？

    我……刚刚想起什么了……？？

    啊，我因本身回忆起的事情吃惊，当场僵住了。史提尔似乎叫了我，但我现在没有余力理会。过去我也曾经从吉尔伯特宰相身上感受到既视感，但我不晓得他在游戏中扮演的角色。然而我刚刚忆起什么了？在游戏中与史提尔两人共同合作、为国效力！？咦，那么吉尔伯特宰相果然也在游戏中登场了吗！？

    我拼命翻找记忆，但无论如何都想不出更多事情了。

    不行，得好好想起才行！！我紧握住摇晃我的肩膀并呼唤着我的史提尔的手。突然被回握住手而吃惊的史提尔，停下摇晃的动作。

    「史提尔……你现在能够瞬间移动到吉尔伯特宰相所在的场所吗？」

    我说的话，令史提尔发出「咦……」，双眼微微睁大。

    史提尔在这两年间，已经能够瞬间移动自己的体重加上一位成人的重量了。而且若为特定人物，纵使不知道场所，也能够直接瞬间移动到那个人的身边。只不过若没有与那个人屡次直接会面、谈话、掌握其人物特质以得知具体感觉的话，似乎就无法实行。游戏中，主角缇雅遭遇危机惨叫时，或普莱朵吹口哨、打响指后，可从任何地方瞬间移动出现的场面。仔细一想，只凭惨叫声和声音就确实掌握那个人的场所并不容易。不过能够瞬间移动至特定人物所在的场所的话，就比较能令人理解了。

    「是可以做到……但为什么突然要这么做？」

    「我有事情想要确认一下，拜托你。而且尽可能不要被吉尔伯特宰相发现。」

    我这么说，拜托他后，史提尔也察觉般地点头，只说了「侍女、卫兵和缇雅还在门后的走廊上等着呢」，把手放在我的肩上。

    下一秒，由于史提尔使出瞬间移动，我们的视野整个改变了。

    「别太放肆了，吉尔伯特！！」

    视野转变后，我随即听见父王的怒吼声。我们瞬间移动后，来到父王房间的门前。没看见卫兵，恐怕父王刻意清场了吧？史提尔低声说：「虽然也能够进入房内，那么做可能被发现。」

    没想到他们正在谈事情，倘若为正事，或许能够成为想起记忆的契机。虽然觉得这行为不好，我们也安静地竖耳倾听父王与吉尔伯特的谈话。

    「所以说，我哪里不对了，王夫殿下？」

    「你为何那么执着针对普莱朵！？从以前……她与史提尔缔结从属契约后，就一直这么做！」

    我听见吉尔伯特宰相那清朗的声音。相对的，父王难得情绪激动。透过门扉也知道他火冒三丈。

    「确实……我不否定以前曾针对过普莱朵殿下。若有必要我愿意道歉……毕竟当时我也有些不满呢。」

    就好像已经听惯父王斥责的反应。他接着回道：「不过，这次真的只是聊得很开心罢了。」……我觉得他那种劝说法，称不上聊得开心就是。

    「当时是第二年……我的愿望分明尚未实现，知晓爱女普莱朵殿下有了王位继承权……拥有预知能力后，不过几天就找出史提尔殿下这名了不起的特殊能力者，因此不小心就……」

    吉尔伯特宰相的声质逐渐改变。那是低沉、可怕的声音。我能够轻易想像他嘴巴在笑、眼睛没在笑的表情。

    「史提尔那时的条件仅有除了年龄与性别以外，是稀少且格外优秀的特殊能力。和你欲寻找极其限定的特殊能力者的情况不同，我当时应该也说明过了。」

    「极其限定的特殊能力者」。

    这句话令我和史提尔彼此对望。

    孩童的我也了解。吉尔伯特宰相持续提倡「特殊能力申报义务令」就是这个目的吧。因为只要这个法案通过，国家就能够毫无窒碍地找出期望的特殊能力者了。

    「是的、是的！确实这样！您并没有撒手不管，一直持续在寻找我所期望的特殊能力者！我非常清楚。而且也非常感谢！感谢为了并非王族的我们，动员国家力量，秘密派人私下收集情报，浪费国民税金的你们！！」

    吉尔伯特宰相的声音越来越大声。那是从他平时的模样无法想像的声音。

    「各位王族确实、确实都很仁慈。史提尔殿下信件的那件事也一样。我当时已经连续两年持续提倡『特殊能力申报义务令』，以改变特殊能力者的权利义务和我国至今的处理方针，法案却以和这次同样的理由遭到打压而搁置。相对的，普莱朵殿下不过在几天内提出了几次请求，就能私下颠覆王族的规矩，容许他与亲生母亲联络的众王族，实在仁慈无比啊！！」

    那是愤怒、憎恨，宛如也将情绪朝向我和史提尔发泄般，声音响彻至门外。

    我不禁想遮住耳朵，无意间转头看向担心的史提尔，意外地视线相交。「几天内……几次……？」他低喃，眨了好几次眼睛。到底怎么了？

    「太大声了！我应该叮咛过要严格保密了才对！！」虽然父王用更大的声音怒吼，没想到吉尔伯特宰相比他更大声，「是啊！！因此我才一直保持沉默！！」他愤怒地回话。

    「我一直忍耐着……！！向我保证一定会找出来，说我们是宝贵的朋友，同时也是你们应当守护的国民，我相信您……以及女王的这番话，为了报答两位恩情……、……尽心尽力……克尽宰相职务……！」

    吉尔伯特宰相的声音迅速虚弱下来。每个声音都是咬牙挤出来一般。

    父王因这句话沉默不语，没有回话。唯有听见直到方才一直怒吼的吉尔伯特宰相的紊乱呼吸声传过门。半晌，父王又开口了。

    「…………吉尔伯特，我很了解你的痛苦。我和罗莎也会尽全力──」

    「你怎么可能了解！！！！」

    至今最激昂的怒吼声。声音大到令我甚至觉得，即使让人都退下了，或许也会有人听见。我和史提尔也不由得塞住耳朵。

    「怎么可能了解……！！你又了解什么了，亚伯特！？身为友人的你说，了解我的这份痛苦！？我的……她的痛苦吗！！」

    伴随吉尔伯特宰相的怒吼，房间传出物品掉落声和砸往墙壁般的声音。一想到他们在争执，我就全身僵硬。…………她？？

    「上个月，我在册封仪式中见到亚瑟&#8226;贝列斯弗德了……！！他听过那种特殊能力者的传闻！果然存在啊，亚伯特！这个国家有那种特殊能力者！！动员整个国家力量去寻找的话，一定能找出来的……」

    「冷静点，亚伯特！从一百年前就有这种传闻了！！你应该比任何人都清楚才对！！」

    宛如求助般滔滔不绝的吉尔伯特宰相，让父王出声规劝。

    「那么我该怎么做才好！？告诉我啊，亚伯特！！我该怎么做才能拯救她！？我该怎么做才能找出来！？」

    他已经就像另一个人。拼命地，宛如死罪重犯恳求饶命般发出惨叫。

    「所以我们也说过好几次了吧！每年都在增加搜索人数，前往其他国家时，我和罗莎也必定寻找是否有特殊能力者以外的方法！！但是都没有找到！！不过只要继续寻找下去，相信总有一天一定可以……」

    「七年了……！！在那之后已经过了七年了，亚伯特！！」

    咚！又传出某种物品撞击墙壁的声音。吉尔伯特宰相的声音甚至令人感受到杀意般的情绪。

    「她！……玛莉安娜……！…………她已经，只剩……一口气了……」

    碰咚！这次是碰撞地板的声音。大概是吉尔伯特宰相跌坐在地的声音。即使如此他的声音也毫无力道，而且严重颤抖。

    「还……找不到吗……！？为什么找不到呢……分明有那么多类似的特殊能力者呀……」

    呜咽声。光听见那颤抖的声音，连我也胸口痛了起来。父王顾虑地叫了他：「吉尔伯特……」不过没有听见任何回应。

    「只要……一个人就好……！只要能够找到……一个人的话……」

    硬挤出声的最后，吉尔伯特宰相发出悲哀的叫声。

    「找出能治愈疾病的……特殊能力者……！！」

    那一瞬间。我体内的记忆又……复苏了。

    「……找～到你们了。」

    有人笑了。那是刻意做出的，惹人厌的笑声。

    「女……女王陛下……！？您为、为什么……在这里……！？」

    吉尔伯特宰相睁大眼，浑身僵硬。他面色铁青，手静静发抖的模样表示他非常害怕。

    「因为你每一天都不断向我提议莫名其妙的法案吧？在今天的法案协议会上也烦死人了……那种法案成立的话，许许多多特殊能力者将引人注目，而像我这般特别的特殊能力者不就变得不起眼了吗？」

    少女伸手拨开一头卷曲的鲜红色头发，以理所当然的态度这么说。她露出奸笑，俯视着在床边双膝跪地的吉尔伯特宰相。

    「吉尔伯特。不可以在我的城内私藏东西喔。这里可不是下级层贱民的杂物间……对哦……你现在当到宰相了呢。不好意思哦？」

    ……对了……。……那是我。

    「女王陛下……请听我说。她……玛莉安娜由于有些缘由，因此从前任女王与王夫时，就于此接受看护……」

    「我知道。我全都让史提尔调查过了。」

    她似乎听不下去，打断了竭力请求原谅般说明的吉尔伯特宰相。

    ……年纪还好小……她……不是……现在的我。

    「她染上了特殊的疾病……当然，传染的可能──」

    「是啊，不会传染吧？所以父王与母王才让她留在王城内。」

    以天真无邪、稚嫩的声音冰冷诉说。吉尔伯特宰相说了「那么……！」，抱持希望地抬起头。……我没看过……这样的吉尔伯特宰相。

    「可是我不喜欢。怎么能把这种病原体放在我的宝贝王城内呀！」

    视线前方……是个女人。在光的反射下，看不清楚长相。纯白的床，纯白的床单，纯白的……令人不晓得是否还活着的肌肤，这样的一个人。

    病原体……！？她没有怜悯惊愕的吉尔伯特宰相，继续说道。

    「那是没有治疗方法，原因不明的疾病吧？那么处分掉当然是最好的决定啊。」

    「怎么会……！！」

    吉尔伯特宰相声音沙哑，攀附在比自己矮小许多的少女身上。而她宛如沾到灰尘般甩开对方，对自己身旁的少年出声。

    「史提尔，处分这个病原体……」

    「请等一下！！」

    吉尔伯特宰相握住少女手臂。甚至承受女王冰冷的视线，拼命诉说。

    「我有治疗的办法……！！」

    那是强而有力的眼神。完全没眨眼，细长的眼睛目不转睛看着她。在女王开口前，吉尔伯特宰相滔滔不绝地诉说。

    「就是我从以前所提倡的『特殊能力申报义务令』！！只要通过那个法案的话，就能够找出治愈疾病的特殊能力者，一定能治好她的病……！！因此请您批准法案的制定，取消原本搁置的决定！！」

    「……噗！」

    对着拼了命以认真表情诉说的吉尔伯特宰相，是不符合现场气氛的爆笑声。

    「啊哈哈哈哈！太好笑了！你说治愈疾病的特殊能力者？那当然只是区区谣言啊！」

    她的笑声没有停歇。她像个小女孩，以不优雅的笑声嘲笑眼前的男人。

    「没这么回事！！我国有各式各样的特殊能力者！有好几名性质类似，能治疗伤口的特殊能力者！因此应该至少会有一个这样的人……！治愈疾病的特殊能力者！！」

    纵使遭受少女轻蔑，他也露出坚定的眼神。而少女的……我的笑声也没消失。啊哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈！！残酷的笑声不断回响。

    「哈哈……哈哈哈！……啊啊……真有意思。……好啊。那就不处分那个病原体，按照你的期望制定那种法律吧。」

    不像个少女的丑陋笑容。看似诡异，甚至令人可以干脆认为那个模样是个怪物。相对的，欢喜的吉尔伯特宰相双眼发亮说「真的吗……！？」，令她嘴角更加往上扬了，说：「不过──」

    「只要你愿意揽下宰相加上过世父王的工作，做双倍的工作也不抱怨，勤奋工作个五年的话。这么一来五年后，我就在法案协议会正式批准制定那个法案。」

    怎么可能……！王夫的公务和宰相的工作，加在一起可不是普通的多。只凭一个人怎么可能做到？

    「我知道了！请交给我吧，属下吉尔伯特&#8226;巴特拉。将全心全意做好这些工作……！！」

    他如祈祷般手指交错，点头。说了好几遍感谢。

    …………不可以。那么做无法拯救那个人。通过这个法案的话，除了你，连大批国民也会陷入不幸。吉尔伯特宰相，拜托你，不要这么做。因为你将是最为后悔的人。

    吉尔伯特宰相、吉尔伯特宰相、吉尔伯特宰相、吉尔伯──…………

    …………吉尔。

    「……普莱朵，你没事吧？」

    史提尔看着我的脸。今天的脸色不太好呢，这么担心的他，让我挥动双手并笑着蒙混过去。

    「我没事喔，史提尔。我似乎睡得不太好……」

    「你做了什么梦吗？王姊。」

    做恶梦的话，最好说出来比较好喔。这次连缇雅也直盯着我瞧。

    「谢谢你们。史提尔、缇雅……不过很可惜，我不记得了。昨晚大概睡得不太好。」

    我清醒后，不记得任何事，仅一直流泪。昨晚我一直回顾吉尔伯特宰相与父王的谈话，因此睡不着。史提尔低声在我耳边询问「是吉尔伯特的事情吗？」他真敏锐。我也老实地轻轻点头承认。

    昨天，听见吉尔伯特宰相与父王的谈话后。我与史提尔在被发现前瞬间移动回到缇雅等人的位置。虽然和史提尔约好这件事绝对要保密，不过在那之后，当时吉尔伯特宰相悲恸的叫声一直在脑海中盘旋不去。

    ……由于前世的记忆而忆起的，吉尔伯特宰相的存在也是。

    和亚瑟当时一样，回想起一件事当下，关于吉尔伯特宰相的庞大资讯便一鼓作气流入脑中。我回到房间后一一整理每个记忆，真的非常辛苦。

    毕竟他是个十分复杂的攻略对象。

    吉尔伯特&#8226;巴特拉。他是「你光」的攻略对象。

    而且是攻略所有角色后才可游玩的隐藏角色。相对于国家头脑最好的腹黑策士史提尔，他是非凡的天才谋略家。不仅是一位干练宰相，更是欺骗他人、操控情报、让事情随心所欲发展的天才。在游戏最后他的路线中，除了他自己，也让至今攻略的其他角色加入我方，携手打倒普莱朵。他驱使一切也无法随心所欲使唤的人，在游戏中仅有最后头目的普莱朵。

    而过去我完全没察觉他是攻略对象也无可奈何。除了我本身对系列第一代的记忆模糊之外，另有三个原因。

    第一个原因。他是隐藏角色。

    第二个原因。唯有他的恋爱要素十分薄弱，让人很难留下深刻印象。攻略对象和主角缇雅至少绝对有接吻场景，然而只有他顶多亲吻手背，连谈情说爱的场面也没有。戏剧性要素已经够少了，仅在游戏中期由原本含蓄的缇雅主动说「我来带你见世界上最美丽的景色」，牵住他的手罢了。毕竟是隐藏角色，剧情线也比其他角色更短，整体而言欠缺张力。

    第三个原因。游戏中他的模样比起亚瑟和现在的差异更大。并非单纯只是年龄较年长的程度。

    因为在游玩其他攻略对象时，他的外表一直维持老人的模样。偶尔短暂登场的另一个外表，是比主角缇雅年龄更小的十三岁神秘美少年。作为隐藏角色攻略他时，也几乎是这个模样。他自称「吉尔」，是身分不明的美少年，在攻略途中会阐明他的真面目与内心的黑暗。

    虽然他的恋爱要素薄弱，偏偏过往遭遇十分沉重。

    吉尔伯特宰相原本是出身下级层的平民。在这个国家想出人头地进入高层，需要的比起家世，更看重特殊能力。他本身拥有罕见的特殊能力「年龄操作」，加上超乎常人的努力与才华，因此爬上宰相的位置。一切都是为了让超越身分爱着自己的未婚妻幸福。

    不过他成为宰相几年后，未婚妻生病了。呼吸困难，且身体被冰冻般的寒冷不断折磨，最后连四肢也无法自由行动的恶性化疾病。那是只在我国发病的怪病。接着在女王与王夫的关照下，便将她藏在王城深处看护。只有少数人知道这间房间，这是为了有朝一日治好她的病。

    然而两年后，保护他们的王夫与女王过世，成为新女王的普莱朵知道未婚妻的存在了。此时他答应揽下五年份的劳动，相对的和女王立下约定，将制定为了未婚妻的命与自己的未婚妻而欲找出目标特殊能力者的法案。在普莱朵随心所欲渡日的期间，实质上由摄政的史提尔与兼任王夫和宰相业务的吉尔伯特让国家运作。

    五年后，如同约定，法案通过表决，正式立法订定，然而隔天吉尔伯特宰相的未婚妻却咽下了最后一口气。而他的地狱还没结束。该法案制定的几天后，掌握所有国民特殊能力的普莱朵接着独断独行制定了可怕的法条。由于这个情况，在游戏开始前，弗利吉亚王国曾一度血流成河。

    吉尔伯特宰相由于本身提议的法案的罪恶感，以及失去最心爱未婚妻的冲击，让他年龄操作的能力变得只能成为年迈的老人，或者初次见到未婚妻的十三岁模样。

    隐藏角色路线开放后，在最初的选项，出现让缇雅「逃出远离的塔」的选择。选择后，缇雅把床单和窗帘绑在一起，做成绳索后，从窗户逃离，此时遇见神秘的少年吉尔，在他的帮助下成功逃往街区。接着与他共度的时光中，知道他内心的伤痕，治愈了他，在游戏结束后的画面中，出现取回原本成人模样的吉尔与满脸幸福和他微笑对看的缇雅。

    游戏中自报的「吉尔」名字，原本是未婚妻叫他的昵称。即使是假名，也让缇雅这样叫他的缘故吗？抑或把虽然身为第二公主却不骄纵且心地善良的她，与爱着身分差距自己的未婚妻重叠了？吉尔逐渐被主角吸引。游戏中，「结果……我终究没有找到能治愈疾病的特殊能力者。」表情自嘲地喃喃自语的吉尔，以及露出悲伤的眼神揪着他衣袖的缇雅，那画面非常美丽。现在回想起来，结局比起恋人，更给人兄妹或父女般的感觉。也是啦，若说那是成人间的稳重的恋爱，看起来也颇有这回事就是。

    总之，现在最为担心的，就是拯救吉尔伯特宰相未婚妻为止的时间。

    未婚妻过世，是游戏中父王与母王身亡的五年后……也就是今年。而法案制定的隔天……那就是吉尔伯特宰相未婚妻身亡的日子。

    我重新理解现状，静静地吞咽口水。我是第二年参加法案协议会。我总动员至今为止的知识，在头脑中整理状况。即使在协议会通过法案，之后正式制定为止的期间，每个法条都不尽相同。事前通知国民，为了做各种准备而隔了充裕的其间后，法条才正式生效。在我国，长则通过后一个月，短则约一周生效吧？

    法案协议会是昨天举行的。游戏中，昨天一定通过了「特殊能力申报义务令」吧？那么时间再长，顶多一个月。昨天吉尔伯特宰相也说，未婚妻只剩一口气了。那么最糟的情况可能就是今天算起的一周后过世。思及此──

    「…………？怎么了？从刚刚开始，王城里就很吵闹……」

    缇雅的声音让我回神。确实留意的话，王城内莫名吵闹。甚至可听见匆忙的侍女或随从等佣人及卫兵四处奔走的声音，以及叫唤他人的声音。在王城内，尤其是我们生活范围的王居内吵成这样并不常见。

    「！！普莱朵！史提尔！缇雅！」

    突然被叫唤名字，回头一看，那是父王。他难得上气不接下气，朝着我们跑来。

    「父王。这么吵闹，到底怎么了？」

    他还带着护卫和随从。他前来见我们时大多独自而来，因此很少见。父王来到我们面前后，调整呼吸，缓缓抬起头。

    「……吉尔伯特……。……你们是否见到吉尔伯特宰相了？」

    吉尔伯特宰相？？昨天到今天到底发生什么事了？除了我，史提尔和缇雅也没见到他。我们三人这么说后，父王重重吐了口气。

    （插图005）

    「是吗……。……你们三人现在立刻回房间。

    一定要带着护卫，被这么命令，我们三人不解偏头。

    「父王，发生什么事了吗？吉尔伯特宰相怎么了？」

    这次史提尔询问父王。吉尔伯特宰相，他这么说时，眼神锐利。

    「是啊……其实吉尔伯特宰相一大早就不见踪影了。王城内完全没看见他。目前已经动员王城内的人寻找……」

    原来如此。也就是说有绑架或者他人入侵等异常事态的可能性。理解状况的我没有说话，对父王的话静静颔首。

    「当然也有他无故外出的可能……总之，至少在了解事态、或吉尔伯特宰相返回为止，你们都要待在房间。」

    父王这样说，叫来附近的卫兵，命令他引导、护卫我们回房间。

    「父王！」

    被卫兵围住时，我叫住父王。

    「可以让史提尔和缇雅一起来，三个人待在我房间吗！？」

    虽然父王露出有些吃惊的表情，不过多亏史提尔和缇雅随即附和：「我担心王姊。」「我也是，和王姊、王兄待在一起比较安心。」父王总算答应了。

    「……谢谢你们。」

    父王带着随从和卫兵一同离去后，我低声在两人耳边道谢。

    第一公主，我的房间。现在这里比平时的戒备更为森严。毕竟三名王族待在同一个场所，当然会这样安排。

    房间窗户下安排了十名卫兵，而跟着史提尔、缇雅以及我的大多卫兵几乎站在房间的门外。而房间内，我们请求「想要三人私下相处」的结果，仅有经常跟随我的卫兵杰克待在房间内的门前守着。其他唯有常跟着我的侍女玛莉和洛蒂而已。其他侍女则和卫兵一起待在走廊待命。沉重的窗帘也整个遮住窗户，因此心情上有点喘不过气。在房间内，我和史提尔、缇雅在把厚重的书籍放在地毯上代替桌子，把纸张放在上面，开始笔谈。

    『王兄，不跟父王说你的特殊能力能够前往吉尔伯特宰相身边吗？』

    缇雅最先写下了可爱的字体，而史提尔面无表情地快速书写了回答。

    『是啊，谢谢你遵守约定，缇雅。普莱朵，谢谢你。』

    他的字让我和缇雅一同抬起头，朝着史提尔点头，回了他笑容。

    这是我们与亚瑟四人间的约定。史提尔本人希望保密能够瞬间移动至特定人物的身边。「以防万一，我想当做底牌」他是这么说的。

    『那么该怎么办呢，普莱朵？』

    史提尔询问了我。他的意思是，若有需要则用特殊能力找出吉尔伯特。我思考了一会儿，提笔写字。

    『总之先观察情况吧。』

    假如真的是绑架的场合，比起我们这几个小孩，交给一般卫兵处理比较好，若事态严重，则会请托骑士团。倘若单纯只是自行离开王城的话，他大概有事情处理吧？假如我们介入后让事情恶化，那就糟了。

    我的文字令史提尔和缇雅也点头同意。

    『吉尔伯特宰相……希望他平安无事。』

    缇雅柔弱的字这么写着。她的表情也很消沉。不过此时史提尔便继续快笔写着。

    『是啊……我反而担心他是否在做些坏事呢。』

    不愧是史提尔，完全不留情面。

    不过，思及吉尔伯特昨天的样子，会这样担忧也无可奈何。

    不晓得情况的缇雅读了史提尔的字后，「咦？」地叫出声。接着史提尔抬头，眼神询问我的意见。他在确认是否可对缇雅说。缇雅是第二公主，我认为已经是这种情况了，说明清楚比较妥当。我点头后，史提尔便静静地对缇雅笔谈。用文字仔细说明昨天的状况。缇雅沉默地开始读起书写的内容。

    史提尔和缇雅真的都很贴心。每次像这样发生事情时，一定会询问我意见、确认想法。刚刚我提出想三个人聚在房间时，也配合我的说词，现在也像这样把选择权交给我。他们俩其中之一登上王位时，一定也能好好倾听国民的想法。相对的，说到游戏中的普莱朵完全不听身边的意见，增税、处决、人事、战争、同盟、惩罚和法律等任何事情都完全不在乎其他人，独自决定了一切。至少听听摄政的史提尔、吉尔伯特宰相和高层的意见啊──……

    …………咦？

    我猛然对自己想到的事情觉得不对劲。我产生非常、非常不好的预感，在思考汇整前手就抖个不停了。

    任何事情都独断独行……？

    我颠覆了过去视为前提的思考，全身不舒服的汗水流满了全身。

    吉尔伯特宰相未婚妻死亡是「特殊能力申报义务令」制定的隔天。而吉尔伯特宰相与普莱朵立下约定，是五年前法案协议会的日子。那么……

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    我抬头，双手捂住嘴，当场僵住了。虽然察觉我异状的史提尔与缇雅问我怎么了，但我没有余力回应。

    没错！！穷凶恶极、唯我独尊的最后头目女王普莱朵怎么可能聆听他人意见，或在乎国民的困扰和混乱！！决定在当天处死的话，就于当天执行！决定在当天解除同盟关系的话，就于当天公然决裂！决定在当天出兵打仗的话，就在当天动员开战！！说到那个女人！我！分明就是那种女人啊！！

    别说一个月了，连一周也等不下去吧！决定在当天法案协议会通过的话，当然就会在当天制定啊！！说起来，其后将吉尔伯特宰相逼入绝境的那条法案，也不会走法案协议会的流程，决定的话就会在当天立即实施啊！！也就是说……

    吉尔伯特宰相的未婚妻，将在今天过世。

    ＊

    「……这里就是平民区……」

    我只转动脖子，看向四周。过去曾在马车中眺望，不过是第一次亲眼看见。由于人待在建筑物上，有风吹过，吹起深红色的外袍。

    「……的暗巷内。我们人在屋顶，从这里往下看的话比较安全，且确实能听见对话……再蹲低一点。」

    史提尔这么说，牵住我的手。由于我的衣服显眼，他更加顾虑我了。虽然为了遮住长相，我用布条遮住嘴，不过与史提尔漆黑的团服相比，我再度感觉自己的衣服很华丽。我按照他所说的蹲下身，用盖住嘴边的布也好好遮住了脸。

    在那之后，我向担心我的两人道歉，简单以「预知」的形式说明事情。吉尔伯特宰相想拯救未婚妻玛莉安娜。以及她将在今天身亡。

    被史提尔的瞬间移动带到特定场所的我，已让洛蒂和玛莉帮忙换上方便行动的衣服。史提尔也瞬间移动到没人在的修练场，换好衣服后，带了两把练习用的真剑回来。

    我们向洛蒂、玛莉以及杰克请求，为了带回吉尔伯特宰相，希望他们对我偷溜出房间视而不见。由于得隐瞒史提尔能够瞬间移动至特定人物身边，「无法告知原因」，老实说这样请求他人实在蛮横。一开始卫兵杰克没有点头答应。不过缇雅会乖乖待在房间等着，而史提尔也陪着我，承诺不管发生什么事都会在时限前回到房间，三名王室成员都低头这样拜托了，他们总算允许我们在时限内离开房间。……万一被发现的话，或者事情闹大的话，三人或许会遭受严重的处罚吧。比起我，他们自己分明最清楚的。真的再怎么道谢都不够。等吉尔伯特宰相的事情了结后，我得另外向他们三人道谢才是。

    杰克在我衣服换好为止，一直朝着门的方向监视是否有人过来，而洛蒂和玛莉也非常担心，不过说了「我们相信普莱朵殿下的话」，赶忙帮我换装。

    我换上了玛莉与洛蒂缝制的战斗服。

    从册封仪式后过了约一周左右，缇雅向玛莉和洛蒂请求，赠送给我们的衣服。在丝袜上穿上短裤，还穿着长到遮住脚的深红色外袍。与史提尔的衣服颜色不同，双方都类似总队骑士的团服，一开始看见时，连亚瑟也大吃一惊。

    最后，准备结束后的我在出发前一刻，和洛蒂、玛莉、杰克三人讲好说词，万一回来之前就被人发现偷溜的话，要说是我耍任性威胁的。我们也再次态度坚定表明，一定立刻返回。

    「……你能看见吗？普莱朵。」

    压低声音，从暗处用手势指示的史提尔手指的前方。是吉尔伯特宰相。他身边站满明显散发非法气息的男人们。我点头后，史提尔喃喃说「最初瞬间移动时，只有吉尔伯特一个人……」也就是说，是史提尔发现吉尔伯特宰相后，在我们准备结束为止的几分钟内聚集的。在这些多人面前也不方便说服他。

    「所以？只要找到你指定特殊能力者的话，要求多少钱都没问题？」

    一个男人笑着说。那是一名虎背熊腰的壮汉。其他男人大多也是类似的模样。看来他们就是……流氓这类人吧？吉尔伯特宰相身穿长袍遮住外表，和我们一样，用布遮住嘴。从长袍边缘，几丝淡蓝色头发垂落。

    「是啊，只要是我能支付的，什么都可以。」

    穿长袍的男人回答了。从声音听来，果然是吉尔伯特宰相。

    其他男人询问是否真的有钱后，吉尔伯特宰相拿出超出手掌大小的小袋子。打开袋子，让他们看里面。所有人都「哦哦哦」地出声。金额大概多到只过普通生活的话，一辈子不用烦恼钱了吧？

    「这个男人每次都确实付钱，我可以保证。毕竟是城内的大人物。」

    另一个男人笑着说。这次是双手手臂上有刺青的男人。以前世的说法就像非法赌场那种风貌。他一边抽菸，「不过这次可真多钱」一边这样补充。

    「这些钱就给最先带来我想找的特殊能力者的人。想要可以另外要求奖赏，我也愿意支付。」

    吉尔伯特宰相边这么说，把小袋子收到衣服内。

    「用什么方法手段就交给你们决定。就算是贩卖人口的情报，只要情报属实，我现在就支付款项。」

    ……原来如此。也就是要花钱雇市井流氓寻找吗？这种做法确实不差。熟悉这种地下管道的人们或许知道更多传闻或情报，也晓得运用各种方法。不过，不问手段或贩卖人口等危险用语令人在意。

    …………不过。

    我紧握住拳头。视线前方的男人们说「所以要找什么？」，靠近吉尔伯特宰相，要他说出目标特殊能力者的细节。

    「治愈疾病的特殊能力者……我会给予找到的人任何奖赏。」

    吉尔伯特宰相只说到这里。

    因为在那一瞬间，四处响起笑声。

    噗哇哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈！几乎所有人都捧腹大笑。

    有什么好笑的！？就算吉尔伯特宰相怒吼，笑声也没有停歇。

    「治愈能力的特殊能力！？哈哈！！是哪本故事书的童话啊！！」

    「出手这么豪爽的大爷似乎想看妖精呢！！」

    「是不是和治愈伤口的特殊能力者弄错了，官老爷！？还是说王城的官老爷在帮传闻中的任性公主跑腿呀？？」

    没有人把他的话当真。吉尔伯特宰相的手因愤怒而抖动。不过他们的反应也不在话下。说到治愈伤口的特殊能力者，我国中确实有几人。虽然治愈速度不同，在我国并非稀奇的特殊能力。不过治愈疾病的特殊能力就不同了。过去并没有文献有所纪载，虽然听过以这种能力者为题材的故事或传闻，不过没有人真的见过。以前世而言，就像是直接跳过还有点风声的超能力者或灵媒，直接要人去找魔法师一样。

    「你们不想找吗……！？」

    刚刚那名刺青的男人说：「该不会过去你一直在找的能力者就是这种人吧？」表情惊讶。虽然那些体格壮硕的男人还在笑，不过已经有些人离开，也有人认为浪费时间而生气。

    「不打算找的话，就没你们的事了！！我去找其他人！」

    吉尔伯特宰相这么说，转过身子欲离去时。

    「等一下。」

    浑身肌肉的男人阻止了他。

    「难得把我们叫来这种地方了。留下那个小袋子。」

    他露出惹人厌的奸笑。看到这个情况，手臂刺青的男人摇摇头，没说任何话就离开了。

    「别开玩笑了，这笔钱是奖赏。我没钱付给派不上用场的人。」

    喀叽，传来咬牙声。同时吉尔伯特宰相散发惊人的杀气，连躲藏的我与史提尔都感受到了。

    干掉他，是这句话先说出口，还是浑身肌肉的男人先挥出拳头呢？彪形大汉的拳头揍向吉尔伯特宰相。

    ……就在碰到的前一刻。男人在半空中转了一圈。

    吉尔伯特宰相扭动身体往一旁闪避挥向自己的拳头，直接从一旁握住拳头，趁势将男人摔出去。咚，沉重的声音与震动甚至传到这里。相对瘦弱的吉尔伯特宰相把体格大他三倍的男人摔出去，令周围的人一片错愕。

    不过当然会这样。吉尔伯特宰相的特殊能力只有年龄操作。被交付辅佐工作的他除了学识，怎么可能不擅长防身术。他除了特殊能力者的条件以外，可是光靠自身努力就爬到宰相位置的人。

    吉尔伯特宰相看也不看摔出去的男人，打算直接离开而背对众人迈开步伐。

    「混帐……！！」

    另一名男人这次拿出匕首。他把匕首握在胸前，冲向吉尔伯特宰相。不过依然背对众人的吉尔伯特宰相用手刀把男人的匕首敲落，这次用膝盖踹向他的心窝。呜哇，男人吐出一大口气后，直接失去意识，瘫软倒地了。

    「我赶时间，一个一个打倒太麻烦了……想打的话就一起上吧……！！」

    他的后半句话给人的感觉太厉害了。

    那些男人有些恐惧地止步，接着大声喊着怎么能输，展开攻击。相对的，吉尔伯特宰相就像发泄自身的怒气般，把男人们摔出去，用膝盖顶向要害，用手刀敲击通过身边的男人们脖子。

    好厉害。那些男人大概比我两年前在山崖打倒的袭击者更强吧？

    而很快地，只剩下两个人还没打倒的时候。

    「混帐……可恶啊啊啊！！」

    最先被吉尔伯特宰相摔出去的男人清醒了吧，躺在地上就去捉吉尔伯特宰相的脚。吉尔伯特宰相察觉时，双脚已经被他紧握住了。当他赶紧朝向男人脖子挥下手刀给予重击时，剩下的两人一齐握着匕首朝他冲过去。

    我们旁观到这里就忍不下去了。

    「史提尔！！」

    我用力握住史提尔的手的瞬间，没有等到回答，我与史提尔已经瞬间移动至男人们的正上方了。掉落的同时，我们俩各自踢了不同男人的头一脚。他们直接倒下，用力滚动到吉尔伯特宰相面前的其中一名男人被我扭过手臂，另一个男人则由史提尔用剑指着喉咙，封住了他的行动。

    「你们是……！！」

    已经让夺走自己双脚自由的男人昏过去的吉尔伯特宰相，惊讶地出声。

    「我是来找您的。您在做什么呢……虽然也不需要问了。」

    以冰冷的声音开口的史提尔，给予捉到的男人脖子一击，让他昏过去。接着顺势从我扭过手的男人背后锁喉，夺走意识。

    「那身衣服是……！？为什么来到这里……！」

    「王姊预知了，我在每个巷子瞬间移动找到您的。」

    史提尔一边拍着衣服上的灰尘，一边呼吸般地对吉尔伯特宰相的疑问回了谎话。接着他用手指调整眼镜的位置，恶狠狠地瞪过去。

    「因为王姊有事想跟您说，因此我把她带过来了。」

    双眼寄宿平静的愤怒与轻藐的史提尔那番话，令吉尔伯特宰相拿下遮住嘴的布，脸色发青。

    「请等一下！！假如是指我擅自离开王城，与匪徒交易的事情，我愿意道歉！！若有必要也愿意接受惩罚！可是请您、请您再给我一点时间……我已经没有时间了……！！」

    他领悟了无法从史提尔的瞬间移动逃跑吧？他向后退了一步，拼命辩解。

    「吉尔伯特宰相，冷静下来听我说。」

    我尽可能让声音传到吉尔伯特宰相耳中，缓缓提高音量。

    「我预知了。您的未婚妻……玛莉安娜小姐这样下去，将在今天过世。」

    我这么告知的瞬间，他哑口无言。血色从脸上褪去，下一秒，「怎么会……！！」边说边快步走向我。

    「而且，就算『特殊能力申报义务令』通过了……就算大量动员那种黑道份子，您也无法找出治愈疾病的特殊能力者。绝对找不到。」

    这是残酷的事实，或许不需要说出口。不过为了责怪他这次的行动，我必须说出来。毕竟在前世的游戏中，直到最后都没有透过「特殊能力申报义务令」找出治愈疾病的特殊能力者。

    「为什么……！！」

    「我预知了。我就是知道。」

    我清楚告知后，吉尔伯特宰相伸出手，欲捉住我的肩膀。不过在碰到前，史提尔便从一旁用剑指着宰相的喉间。

    「别想碰王姊，太放肆了。」

    他用如剑刃般锐利的声音告知后，依然举着剑，快速走到我和吉尔伯特宰相之间。

    「……呜…………玛莉亚……」

    颓然跪地。当场茫然地膝盖跪地的吉尔伯特宰相，我缓缓开口对他说。

    「吉尔伯特宰相，请冷静点听我说……」

    「史提尔殿下！！请您用瞬间移动把我带回王城！！我必须快点、快点回到她身边……」

    我的话似乎完全没传到他耳中，这次他攀着用剑指向自己的史提尔大叫。……他的模样并不寻常。史提尔只用眼睛往下看着吉尔伯特宰相，静静扭曲嘴唇。

    「您打算为了自己修改国家的法律，甚至无故放弃父王的辅佐职务，离开王城接触不法之徒，还打算不择手段……不仅如此，甚至还打算用上我国禁止的贩卖人口行径呢。」

    史提尔的话如冰一般冷冽。他的表情就像对吉尔伯特宰相没有一丝一毫同情的余地。其言话与表情布满轻藐的史提尔，令吉尔伯特宰相完全说不出话来。

    「而且，听您刚刚朝着那些男人的口气。倘若与治愈疾病的特殊能力者交换的是我国的机密情报、母王、父王、我或缇雅……最重要的是希望交出王姊性命的话，您肯定毫不犹豫地交出去吧，吉尔伯特？」

    史提尔的眼睛逐渐染上杀意。大概一直忍耐的情绪在这个状况开始满溢而出了吧？连我说了「史提尔」对他搭话，却难得听不进去。当我烦恼该说什么时，史提尔的嘴中地吐出的攻击也没有止住。

    「我还有其他事情想对您说。不过……现在只问这个就好。您想回去王城吗？是作为承认所有罪行的罪犯吗？那么现在我立刻就用特殊能力把您瞬间移动到地牢里吧！还是说您以为不认罪，被父王责怪的程度就能受到宽恕？倘若不是罪犯，那么我也不需要带您走。您就直接走回去吧。无论如何，您的未婚妻可以视为犯罪动机，由我来──」

    「史提尔！！」

    这次我使出丹田的力气大叫。

    那一刻，史提尔回过神，抖动了肩膀。过一会儿后，推着镜框的史提尔转头看向我。那是我未曾见过的表情。憎恨与愤怒扭曲了他的脸，然而他的眼神就像快要哭泣似的。

    吉尔伯特宰相垂下头，当场紧握拳头僵住了。他以声音沙哑、颤抖地呼唤着玛莉安娜的名字。

    「为什么……？普莱朵……对这种、这种人……为何还要给予慈悲！！」

    举着剑的手在颤抖。假如稍微刺激他的话，会直接刺杀吉尔伯特宰相似的。我沉默着，碰着他的手要他放下剑。

    怎么办？我在前世的游戏中看过……他这种眼神、表情。在缇雅的生日宴会前一天，因普莱朵的命令让他杀了母亲时的表情一样。

    「为什么……！！这个男人连普莱朵……无论谁都打算牺牲！！他根本不在乎伤害国民和国家吧！！」

    现在应该当场杀了他，我觉得他是这个意思。他本人也一定无法冷静判断。

    「对不起，史提尔。就算这样，吉尔伯特宰相……」

    「这个人！！不是普莱朵可以相信的那种人！！直至今日他都是满脑子只想着踢下你或利用你的肮脏大人！！过去也是……过去也……呜……」

    说到这里，史提尔咬紧牙，泪水从眼中渗出。

    他模样痛苦无比，就算知道现在必须优先处理吉尔伯特宰相的事情，我也忍不住抱紧了面前的史提尔。我双手包覆快哭出来的史提尔的脸，把他拥入怀中，直接轻轻摸了他的头。

    「对不起，史提尔。就算这样，他依然是我深爱的国民。」

    我这么说后，史提尔的双手回抱住我的身体。喀嚓，原本指着吉尔伯特宰相的剑掉落地面，发出声响。

    「呜……那个人……伤害了你……！！从很早以前……就在毁谤你的名声……对你……不断、不断在你不知道的地方……一直……」

    都是这个男人的错。我拥抱着忍耐泪水流下的史提尔，大概理解了。

    他一定是为了我而憎恨。

    「谢谢你，史提尔。你一定一直在我不知道的地方守护我呢。」

    谢谢你，我屡次抚摸他的头。在这么做之中，他紧抱着我的手放松力道了。

    最后，宛如排出毒气般，缓缓松开双手的史提尔拿下因泪水模糊的眼镜，用袖子边擦拭眼睛边小声对我说「不好意思」。

    ……太好了，是平时的史提尔。

    我转头看向吉尔伯特宰相，他整个人跪倒在地，无法动弹的样子。膝盖着地，口中依然喃喃念着玛莉安娜小姐的名字。

    「吉尔伯特宰相，现在就用史提尔的特殊能力将您──」

    「普莱朵殿下。」

    他这次握住我的手臂。我感到背后史提尔行动的气息，摇头拒绝了。这段期间，吉尔伯特宰相也用祈求般的声音向我继续诉说。

    「我已做好心理准备，愿意接受任何惩罚。因此请务必让她──」

    请您不要让她染上污名，就算没有继续听下去也晓得他想这么说。吉尔伯特宰相现在也一脸快哭出来的歪斜表情，拼命攀着我，不禁连我也扭曲了表情。他平时的优雅姿态就像假的一样。

    他一定已经失去理智了。

    倘若神智清楚的话，那么聪明的吉尔伯特宰相，至少应该晓得不可能以万恶根源的理由制裁普通病人，是史提尔因愤怒脱口而出谎言才对。

    我决定对他说出从刚刚开始屡次想对他说出的话。

    「仔细听好了，吉尔伯特&#8226;巴特拉。」

    我双手扶住他的脸固定，以让他看着我的双眼。我目不转睛盯着、对上他那澄澈的水蓝色眼睛。他的表情犹如现在等待死刑的宣判。

    因此我一字一句清楚告知。对于自己犯下的罪，以及连死刑都接受的他。

    「我原谅您，以及您的未婚妻。」

    「……！？……什么……」

    吉尔伯特宰相的表情无法置信，没有变化。他的双手发抖，嘴巴微微张开，但动也不动。

    「只不过有条件。请带我们到您未婚妻的所在地。所以现在按照我的指示行动。」

    他听见这番话后，频频点头。他真的就像抓住救命稻草般，那细长眼睛没有从我身上移开。

    「史提尔。先用瞬间移动把吉尔伯特宰相带回王城。之后你和我一起回到房间。吉尔伯特宰相向王城里的人报告平安无事后，请过来我的房间。」

    吉尔伯特宰相以强而有力的眼神回答了我，遵命。

    史提尔眉头紧皱并碰触他，那瞬间吉尔伯特宰相消失了。他厌恶似地把手掌摸到的地方用衣服擦拭，接着温柔地牵起我的手。「刚刚真的非常抱歉。」他边这么说边微微垂下眼，我轻轻伸出左手摸了他的左脸。

    「谢谢你为了我生气。」

    满怀感谢，发自内心露出笑容。接着史提尔一度双眼瞪大，随即移开视线，最后浮现有点难为情的表情。

    纵使并非全部，我也晓得史提尔生气的理由。身为王族，史提尔一定是正确的。不过我因前世的记忆得知了吉尔伯特宰相的未来和过去。因此我实在无法恨他。

    因为他已经痛苦无比了。

    我缓缓握住牵住我的手，史提尔也随即回握住。下一秒，我的视野从暗巷转变成熟悉的房间。

    「普莱朵殿下！！」

    「王姊！王兄！！」

    视野转变的同时，侍女洛蒂、玛莉，卫兵杰克，以及缇雅的声音。

    「抱歉让你们担心了。我平安回来了喔。」

    我抱紧缇雅，对洛蒂等人笑着。四人也都安心下来，对我笑了笑。

    「吉尔伯特宰相怎么样了？」

    缇雅抱着我直接抬起头询问。不过在我回答之前，房间外先传来啪J啪J的吵闹声。

    宰相，您跑哪里去了？请等一下，殿下在找您。在各种声音中，响亮的脚步声朝着我的房间而来。我们也赶忙跑出，让杰克打开门，来到走廊后，吉尔伯特宰相正好喘着气来到我的房间前。在房间前待命的卫兵们睁大眼且阻止吉尔伯特宰相，而侍女们捂住嘴往后退。

    「普莱朵殿下！！」

    看见我的吉尔伯特宰相大叫。我颔首，给了史提尔暗号。

    「吉尔伯特宰相平安回来了呢！那么正如父王允许的，我们要离开房间了！！」

    我这样大叫让卫兵们听清楚，半强硬地和史提尔跑出房间。我握住被卫兵挡下的吉尔伯特宰相的手，直接把他带走。

    「史提尔！让我瞬间移动离开！这段期间你和吉尔伯特宰相一起前往玛莉安娜小姐的地方！！到达玛莉安娜小姐的房间后，过来接我！」

    「我知道了。可是普莱朵要去哪里……！？」

    史提尔问了，我清楚告知希望让我移动的场所。总之现在没时间了。游戏中吉尔提过，随着日落她也没了呼吸了。窗外已经逐渐变暗了。

    「！？为什么要去那里……！？」

    我的话令史提尔表露困惑。不过吉尔伯特宰相顾不了这些。「史提尔殿下，往这里！」带路。史提尔因而咂舌，朝我伸出手。我边跑边握住他的手。

    「对不起，史提尔，老是麻烦你……」

    史提尔已经难掩煞气，毕竟平时不可能跟随他讨厌的吉尔伯特宰相行动。不过现在只能这么做了。

    接着史提尔不知为何有些惊讶的瞪大眼后，随即回了我一个笑脸。「别这么说。」他呢喃，直接用力握住我的手。

    「应该说，还不够。请多倚靠我。因为你是我的全部。」

    我屏息，不由得瞪大眼回望史提尔。内心涌出惊讶和感谢，想回话而张开嘴的瞬间，不等我这么做，我的视野快速转变了。

    史提尔带着宛如月光般柔和的笑容，目送我离开。

    「骑士团长！副团长！！」

    骑士团演习场。我被转移到这里后，随即叫住他们。眼前并肩站着的两人瞪大眼，「普莱朵殿下！？」转头看着我。

    第一公主突然现身于一直没人在的场所，他们吃惊也不在话下。我对着几乎同时叫出来的骑士团长与副团长道歉，「打扰你们演习了」，并看向他们在监督的骑士们。

    「普……普莱朵殿下，您怎么穿着这身衣服……」

    骑士团长难得语带困惑地询问我的穿着。毕竟骑士团中并没有深红色团服，因此他有许多意见吧？不过现在不是说明的时候。

    「我改天再说明！重要的是，骑士团长、副团长……」

    我看向各个骑士，距离太远了，分不清楚谁是谁。他们俩一定知道人在哪里，最重要的是，必须获得他们允许。

    「我找亚瑟！！事情重要且紧急！！请立刻把他──」

    「亚瑟&#8226;贝列斯弗德！！！」

    在我说完前，骑士团长的叫声已在演习场中回响。完全就像甚至能召唤巨龙或大魔神般，声音魄力十足。

    骑士团长久违大声，连我和身旁的副团长也压住耳朵。徒手做格斗练习的所有骑士皆停下动作看向这里。接着从人群中传出「在！」的声音，亚瑟束成马尾的银色长发晃动，跑了过来。

    骑士团长环起双臂，只说了「请」后，便与副团长一同往后退以让出位子。

    亚瑟察觉我在场，「普莱朵殿下……！？您怎么来了……」边停下脚步边叫出声。我立刻握住亚瑟的手，只向骑士团长他们大声说了「我暂时借走亚瑟了！！」后，便拉着亚瑟朝没有人烟的方向跑出。

    「普……普莱朵殿下……手……！！」

    虽然亚瑟发出疑惑的声音，不过得在史提尔过来前尽早移动至无人的暗处才行。

    我们总算来到没有人的武器仓库后方，终于停下脚步。我跑太久了，忙着呼吸。看向亚瑟，他同样大口喘着气，面色胀红。

    「请问……普莱朵殿下，那个……找我到底有什么事呢……？」

    他说着，不知为何凝视一个地方。我一看，我仍握住亚瑟的手。我说了对不起，赶忙放轻手的力道放开他。

    「亚瑟，我有事想拜托你。」

    我重新对拳头施加力道，并抬头看着他。

    「我想帮助一个人。不过为此，你……你的人生会有重大的转变。连我也不晓得是好事还是坏事……！」

    我知道。倘若是好事还没关系，不过因为不晓得是否为坏事的赌注而把其他人的人生牵扯进来，不过在耍任性罢了。即使如此……

    「即使如此，请你……亚瑟&#8226;贝列斯弗德，请借我力量……！！」

    听见我的告白，亚瑟的蓝眼睛睁得极大。接着他与我同样握紧了自己的拳头。

    「……您这是什么话呢？」

    他立刻低声回答了我。果然不行吗？

    他的反应当然不在话下。他分明最近才成为梦想中的骑士。此时我唐突说出改变人生这种话，他当然会感到困惑……

    「我的人生，在许久以前就由您改变了。」

    亚瑟这么说，流畅地跪下，抬头目不转睛地看着我。

    「我是您的骑士，请尽管吩咐我。为了您，我愿意献上这条命。」

    亚瑟澄澈的眼神令人想哭泣。我忍住泪水，怀着感谢的心思握住他的大手。

    ……他谅解了我那不明所以的请求。

    谢谢，我这么说之后，我也正面专注回看了他的面孔。

    「……亚瑟，你的──」

    「普莱朵！！」

    我因不习惯的声音转头一看，正好史提尔透过瞬间移动站到地面。虽然我晓得他会过来，不过意料外的外貌令我停止了思考。

    「史、史提尔！？为、为什么……」

    我不禁拉高声音回问。史提尔长高了……不对，成为与游戏开始时同样十七岁左右的模样。虽然身上的是伸缩性的衣服，但有点紧。叫唤我的声音也比游戏中更低沉，刹那间我还认真思索是否发生程式错误了。

    「待会再讲！！比起这个，已经……」

    比现在的亚瑟还高的史提尔样子慌张地喊叫。透过他的背看见的天空，太阳已经即将西沉了。

    我必须快点跟亚瑟说明！！

    这么想的瞬间，这次亚瑟主动强而有力反握住我握住的手。他给了我力量，我不禁抬头看他。

    「史提尔！！」

    亚瑟朝着史提尔伸出手。

    「带我们过去！！」

    我分明尚未解释。

    他无犹豫地决定与我们共同行动。而当史提尔握住他的手的刹那，与亚瑟牵着手的我也当场变化了视野……来到玛莉安娜小姐沉睡的房间。

    「……呜……玛莉亚……不可以、不可以……！……求求你……」

    视野转变的瞬间，映入眼帘的是沉睡在纯白床上的美丽女人，以及握着她的手哭泣的吉尔伯特宰相。哭肿的双眼充血，紧握的她的手抵在自己胸前，弓着背，肩膀用力抖动。待在床尾的是负责照护的侍女吧？三名女性并排站在一旁，别过悲哀的表情。

    犹如在哀悼沉睡于床上的女人。

    她非常美丽。一头浅桃色长发，睁眼恍惚看着半空中的眼睛，与透澈的头发同样颜色。

    不过她的模样实在太凄惨了。

    手脚无力摊着，相对的唯有呼吸的胸肺处痛苦似的微微上下起伏。虽然皮肤白晰，却不是美丽而是脆弱的感觉。或许已经缺氧了吧。虽然她的嘴唇在动，似乎想说话，不过已经连说话都很困难的样子。

    「普莱朵殿下……这是？」

    亚瑟茫然地张着嘴，凝视玛莉安娜小姐与吉尔伯特宰相。

    「吉尔伯特与他的未婚妻。」

    从背后出声说明的人是史提尔。把我们瞬间移动传送来后，他自己也赶紧移动过来了吧？

    亚瑟没有掌握状况，表情尴尬。其实我很想前来这里前向他说明，但已经没时间了。

    「亚瑟，你去碰触玛莉安娜……碰触她。」

    我拉过依然握着的亚瑟的手，跟他说明。亚瑟双眼圆睁，「咦……？」地出声。

    「亚瑟，你的特殊能力不仅限于农作物。你真正的特殊能力是……」

    吉尔伯特握着她的手，第一次转头看向此处。泪水从他睁大的眼睛不停留下，但也寄宿着一缕希望。

    「治愈万物疾病的能力！！」

    那瞬间。亚瑟放开我的手，奔驰到玛莉安娜小姐的身边。

    他快速冲入两人之间，从吉尔伯特宰相握住的手上方，另一只手攫住般地握住她瘦弱的手。

    ……太阳西沉了。

    「……………………唔……！！……啊……呼……啊……！」

    突如其然，原本应失去力量的她的身体大力动了起来。

    犹如终于从深海中探出脸般，缓缓地并大口开始呼吸。并非方才浅浅的呼吸，是深深吸吐空气、补充氧气般的动作。

    吉尔伯特宰相连连叫唤她的名字。她宛如回应未婚夫呼唤般用一只手用力握住吉尔伯特宰相的手。

    在疾病末期连四肢都无法自由动作，连一根手指都动不了的她这么做了。

    身旁的侍女们过于吃惊而叫出声。怎么会，怎么可能，这是奇迹，她们边流泪边这么说。

    她的四肢逐渐动了起来。由于好久没动了，动作僵硬。不过确实在动。

    说到过了多久，不过几分钟吧？随着她好好呼吸，其脸色也恢复血色了。剧烈的喘气声逐渐静下来，最后她缓缓地吐出一口长气。

    「……玛莉亚……？」

    吉尔伯特宰相把回握住自己的手移到胸前，声音颤抖，再度唤了她的名字。

    「………………吉尔。」

    微微朝向吉尔伯特宰相的方向，她浮现柔和的微笑。用方才连说出话都无法实现的那张嘴唇说了。

    「我……相当……幸福喔。」

    就在那一瞬间。

    吉尔伯特宰相抱紧了她。

    温柔地拉过被回握住的手，将自己止不住颤抖的手绕过那瘦弱的背，把她紧抱在怀中。接着吉尔伯特宰相再也说不出任何话来。原本那么能言善道的嘴，只能发出吼叫般的呜咽声。

    「啊，啊啊啊啊……！！」

    宛如孩童般的哭喊声。

    眼泪不断溢出，沾湿了她。犹如自己从漫长岁月中的苦痛中解放般的声音，比起哭声，更像叫喊声……不对，不是好像。一定正是如此吧？

    吉尔伯特宰相全身因喜悦而打颤的膝盖落地，即使如此仍紧抱着玛莉安娜小姐持续哭泣的模样，表示他本人比任何人都身处苦痛当中。从他的呜咽声中，「玛莉亚」「太好了」「对不起」偶尔掺杂着这些话语，不断重复。

    而她的脸也靠在吉尔伯特的胸口，落下大颗泪珠。她看似仍有些茫然，对于当下的事情无法置信似的。她转动盈满泪水的眼睛，依然使不上力的单手小力揪着吉尔伯特宰相的衣角。

    （插图006）

    比任何人都靠近他们俩的亚瑟，也动也不动地茫然不已。依然握着她的手，他自己比任何人对眼下的事无法置信般僵着不动。

    ……他第一次理解了自己真正的特殊能力。

    亚瑟&#8226;贝列斯弗德。治愈万物疾病的特殊能力者。

    游戏中，从普莱朵口中听见山崖崩塌的真相后大受打击、茫然不已，在雨中陪伴在他身边一起被淋湿的主角缇雅隔天感冒了。亚瑟造访发高烧而卧病在床的缇雅，原本前一天排斥被碰触的他，却主动摸了缇雅的额头。接着高烧就像假的般退了，清醒后的缇雅与亚瑟当时第一次知道他真正的特殊能力。

    他的特殊能力极端罕见且贵重。一定比王族的预知能力更稀有。那是可透过碰触而治愈人类，甚至动植物疾病的神之手。

    而原本应在他人格已成长的现在五年后，才知晓这个真相。

    我扭曲了这件事。但我不后悔。我已做好心理准备，一切是我的独断独行。

    过了一阵子，玛莉安娜小姐回过神般，缓缓抬头，看向一直握着自己手的亚瑟。在吉尔伯特宰相不让她勉强使力而支撑她纤瘦的背时，她静静地来回看向亚瑟，以及自己被握住的手。

    她细声问，是你吗……？虽然亚瑟移开了视线，也微微点头了。

    接着玛莉安娜小姐在吉尔伯特宰相支撑下，缓缓起身。她回握了攫住自己手的亚瑟，叠上了另一只手。

    「………………谢谢你……！！」

    她举起纤弱的手握紧了亚瑟的手，大声哭了出来。不成话语般的嘴唇颤抖，呜咽哭泣。与对吉尔伯特宰相流泪时不同，宛如少女般的哭脸。

    「你让吉尔……让吉尔再次救了我……谢谢你……！！」

    接着，她屡次朝着亚瑟道谢。在她身旁，吉尔伯特宰相也一边哭泣，一边向亚瑟不断低头。他们的样子令亚瑟张大嘴，并听着那两人的话。

    从他的眼中也落下了一滴泪水。

    「……普莱朵。」

    有道沉静的声音叫住守护三人模样的我。

    那是成长后的史提尔。比我高出许多的身高，他温柔地低头看着我。

    「史提尔……真的谢谢你。」

    我牵住长大的他的手。「你这是什么话？」他边笑，边回握住我的手。

    「一切都如您所愿……这不过是结果。」

    在近距离一看，史提尔的相貌真的是很俊美。我觉得自己好似在欣赏美术品或绘画。想到这里，史提尔缓缓弯曲修长的脚，对着我屈膝跪下。

    「我……帮上了你，实现你的愿望了吗……？」

    外表变成比我年长许多的史提尔，唯有眼神存留十二岁的影子，凝视着我。

    「当然。」

    我觉得好像成为史提尔妹妹似的，扑进他的怀中。他胸口纳入我整个人，我双手直接绕到他脖子后方抱紧。就好像对父亲或兄长撒娇的感觉。

    「这个身体……也还不差呢。」

    我抱得太紧了吗？史提尔近距离的脸有点烫。我拉开距离窥探后，他回了我没事般的笑容。

    「说起来史提尔……那个身体到底是……？」

    我终于把疑问说出口。我直接松开手，离开史提尔。

    调整好因我而歪掉的眼镜位置，史提尔又有点不开心的声音回答了「吉尔伯特做的」。根据他的说法，前往玛莉安娜房间途中，由于十二岁的他跟不上全力奔驰的吉尔伯特宰相，因此用特殊能力操作了他身体年龄的样子。多亏如此，他能跑得更快了，但这么说的他依然有些不满。

    「竟然连其他人的身体也能操作年龄，真厉害呢。」

    说起来，因吉尔伯特宰相而早早逃出王城的缇雅没被任何人发现，能暂时在平民区生活，也是因为吉尔伯特宰相用特殊能力把缇雅变成十三岁的模样。

    「不过啊，对其他人只能改变外表，不像他本人连寿命也能够操作。」

    史提尔这么说，重新看向自己的手。比起十二岁的史提尔的手更大，身体也更为结实。

    「……你会恢复原状吧？」

    「是啊，让吉尔伯特动手就能恢复。」

    意即，倘若吉尔伯特宰相没有意愿，就会一直维持这个模样吗？仔细思考，吉尔伯特宰相的特殊能力也相当神奇呢。

    ……所以他才会这么做。

    突然，过去的疑问微微揪着胸口。

    正因为他本身拥有极为稀有的特殊能力，因此才持续相信一般人认为不过是幻想的特殊能力者的存在，没有放弃也说不定。

    我看着现在也一直流着眼泪的吉尔伯特宰相，这么想着。

    恐怕他很单纯。年纪轻轻，为了让她幸福而爬上宰相的位置，接着当她生病了，便用尽自己至今累积的一切手段和权利，为了拯救她而一路走来。

    倘若把她以外的所有人交换，也会这么做。

    游戏中的吉尔伯特宰相由于和普莱朵立下五年后的约定，因此没有这么失控吧？心想着再撑一下、再撑一下就能够拯救她了，而在最后被推入绝望之中。

    现在回想起来，所有一切都在普莱朵的计算中也说不定。假如正因为五年前她预知了玛莉安娜小姐的死期，因此才给予他五年的时间的话。

    像极了残酷的她，丧尽天良，幸灾乐祸的态度。

    在游戏中，她对史提尔和亚瑟做的事也一样。正因为是喜欢看他人落入绝望深渊的她……正因为是我，才会这么思考。身为普莱朵本人的我自己能这么想、能够理解，就是最好的根据。

    这次吉尔伯特宰相一定早已用尽了正常判断力了吧？

    我不晓得他从何开始豹变到这种地步的。不过，无法掌握任何拯救心爱之人的线索，只能看着日渐衰弱而痛苦的她，这种日子持续了七年的话，就算他的心生病了也不奇怪。

    当然就算这样，我也无法认可他这次打算犯下的罪。我无法感同身受，可是能够理解。

    理解七年间，在看不见出口的场所拼死拼活一路挣扎的他。

    理解在前世的游戏中，扣下扳机而使得国内发生大屠杀，让人打从内心悲叹、后悔、痛苦、拼了命赎罪的他。

    普莱朵遵守承诺制定的，由吉尔伯特宰相提议的特殊能力申报义务令。因此，国内特殊能力者的能力很快地全被揭露。而所有优异或者稀少的特殊能力者，都被迫在成为普莱朵的隶属奴仆或者死亡中二选一。就因为除了自己以外不允许其他少见、优秀特殊能力者的存在，这种女王普莱朵孩子般的任性。

    倘若服从，便缔结隶属契约。除此之外一律死刑。

    结果，对普莱朵表示反抗的特殊能力者惨遭屠杀，被罪恶感苛责的吉尔伯特宰相本身变得只能维持老人或十三岁的模样。偶然地，被未婚妻最后的愿望「连同我的份一起活下去」宛如诅咒束缚的他，必须忍受失去心爱之人的痛楚继续活着。失去她几天后，落入绝望深渊的他，由于普莱朵恶魔般的法条，变得只为了赎罪而活。

    为了偿还自己的罪过，即使失去未婚妻这般活着的希望，也依然做为宰相为了国家继续工作。

    这是至少为了现在活着的国民，自己身为宰相付出一切的补偿。

    与缇雅的恋爱中看见吉尔伯特宰相的生活时，他将自己的财产，除了最基本的维生所需以外全都捐给了贫穷的人民。他也亲手藏匿了躲过女王眼线而残存的少数拥有特殊能力的人民。因此他私底下受到许多人民尊敬，那些人民也协助藏匿逃离王城的缇雅。

    栖身市井，只过最俭朴生活，外表仅有十三岁的吉尔，就像个与世隔绝的隐士。缇雅打算触碰吉尔时，被他拒绝，说了「您不可以碰触这双沾满鲜血的手」。纵使认为自己是罪犯，自虐地认为自己污秽，也时常为了国民牺牲奉献。

    「就算我死了，一定也去不了她所在的天堂吧。」游戏中这样诉说的吉尔伯特宰相看起来十分悲伤。

    所以我就是无法恨他。

    正因为他在前世的游戏中饱尝艰辛。若缇雅没有与他进入恋爱路线，最后就会以老人的模样寻求处死自己，即使受到宽恕后，也将维持老人的外表并继续支撑着国家，吉尔伯特宰相是对着缇雅等人这么说的。

    因此至少我所在的这个世界中，希望他从一开始就能与心爱的人幸福生活。

    这个国家……不对，这个世界唯一拥有治愈疾病特殊能力的亚瑟，由于一直误认自己的特殊能力，因此主动申报时也没有因为普莱朵的法案而被察觉。倘若主角缇雅没有进入亚瑟路线，他也就一直不晓得自己的特殊能力。不管怎么说，亚瑟原本最快也要在吉尔伯特宰相的未婚妻玛莉安娜小姐过世五年后才明白这件事。

    「普莱朵殿下……！！」

    我因唐突叫唤我的声音抬头。一看，吉尔伯特宰相摇摇晃晃走向我。虽然十七岁的史提尔原本想移动到我面前，但我拉住他袖子，要他停下。

    「这次真的……真的……非常感谢您……！！」

    吉尔伯特宰相这么说，在我与史提尔面前跪地磕头。

    「倘若没有您的话……我就……玛莉安娜就……！！」

    声音依然在颤抖。他果然和玛莉安娜小姐一样被逼到绝境……不对，他的心早已伤痕累累了吧？

    「请抬起头吧，吉尔伯特宰相。拯救玛莉安娜小姐的并不是我。」

    没错，我只是告诉亚瑟他真正的特殊能力罢了。凭我一个人绝对无法拯救她。然而吉尔伯特宰相俊秀的脸依然抵着地板，完全不打算抬脸。不只这样，重复道出的感谢言词也在不知不觉间转变成「非常抱歉」忏悔的话。他的心情还没整理好吗？我这么想，弯下膝盖，要他抬起脸似的轻碰触他的肩膀。非常抱歉、非常抱歉，不断这么说的他，肩膀比声音颤抖得更严重。

    「吉尔伯特宰相，我什么都──」

    没做。就在我为了让他冷静下来时，而打算用低沉的声音对他诉说时。

    「──我！！」

    他唐突地大声讲话，令我不禁抽回放在他肩膀上的手。我屏息，继续等他说下去后，他的脸整个扭曲了。

    「……我……犯下了好多……好多不能求您原谅的罪……！！」

    我只是看着，也晓得他浑身颤抖。他紧握住拳头的模样是胆怯、愤怒、悲伤，我并不晓得。只不过，他说了这些话后，从接二连三开始忏悔的话语中，能够感受到显而易见的强烈后悔情绪。

    追溯至五年前的忏悔。

    在王城内外散播我的负面传闻，以此为契机，不只是我，打算连王族的形象也一并打击，以增加自己在法案协议会决议时的赞同者。以及，他现在也一直在王城内外广泛散布，原本八岁以前风评极差的我的负面评价，相对的若有好的风评，他则似乎一直予以打消的样子。

    另外，他与黑道份子交流。作为宰相参与审判的他，刻意接触王城内被审判的罪犯，用钱向黑道份子持续购买情报。为了收集这个国家特殊能力者的情报，一直用尽各种手段。而在这个过程中即使知道贩卖人口的线索，表面上也装作不晓得，以便自己能加以利用。那是因为特殊能力者被贩卖的场合，商品资讯上会清楚记载该人物的特殊能力者，因此容易寻找。

    最后，被我与史提尔发现当时，假如真的可以获得治愈疾病的特殊能力者线索的话，他早已做好心理准备，不管是王城的维安情资或是我们王族都愿意交出去。

    老实说他的告解中，含有大量为非作歹的内容。我的恶评无所谓。不如说发现不是游戏的强制力，知道是有人刻意造成的结果，反而令人松了口气。

    不过，问题在那之后。史提尔也察觉而向吉尔伯特宰相询问过，我本身也曾经从吉尔伯特宰相与他的对话中发觉，不过由当事人亲口说出，给人的冲击完全不同。即使排除他身为宰相的立场，说到刑罚，确实只有处死一条路。只提到罪状数量的话，比以前我裁决的王国骑士团袭击事件中被逮捕的华尔还多。

    「我已做好觉悟了……！！我自己的话，无论任何刑罚都愿意承受的觉悟……！！」

    这么说的吉尔伯特宰相，在那之后完全没有抬头。

    我微微看向史提尔，他闭起眼，朝我低头。他的意思是，完全交由我判断吧？我看向玛莉安娜小姐，她被亚瑟搀扶着坐在床上的身体，即使双眼湿润，也目不转睛看着我与吉尔伯特宰相。我知道，她同样也做好心理准备，听取即将对他宣判的话。

    「……您的意思是，交由我决定您的罪状吗？」

    我轻轻对他说道。接着他立即大声回答：「是……！！」

    「我……原本不打算追究。」

    我现在，正打算对他宣判非常残酷的惩罚。

    听见我的用词「原本」，吉尔伯特宰相也丝毫不为所动。他将一切对我坦白告知时，真的已经做好了心理准备了吧？

    「可是，当我听见您亲口道出自己的所作所为时，就无法原谅您。」

    「您说得是……！！」

    他回答了我接着说的话。倘若我当场要他自行了断的话，他一定毫不迟疑地动手吧？

    「吉尔伯特&#8226;巴特拉。」

    我叫了他的名字，这次用力碰触他的肩膀，要他抬起脸来。

    那是让我忆起了以前的亚瑟，泪流满面、狼狈不堪的表情。而更多的是，端正的面孔整个扭曲，紧咬着嘴唇的表情，是无法原谅某件事的表情。……我想认为他在后悔。

    「您有向父王和母王……『隐瞒到底』的觉悟吗？」

    听见我的话，吉尔伯特宰相双眼圆睁。您说什么……？他的嘴稍稍动了。

    「这么做很痛苦喔。因为就算被罪恶感苛责，也不会有任何人惩罚您至今犯下的罪孽。」

    游戏中的史提尔也一样，他必须一直隐瞒由于隶属契约而杀害母亲一事，因而痛苦不已。而我现在正打算命令吉尔伯特宰相这么做。

    向他宣判后，我挺直背杆，这次一边环顾四周，一边大声告知。

    「我也命令玛莉安娜小姐和各位侍女。请忘记在此所听见、看见的一切事情。」

    听见突然的命令，玛莉安娜小姐和侍女们彼此互看，似乎说不出话来。

    「难道……您要……原谅我吗……？我这种大罪人──」

    「我不原谅您喔。」

    我不留情地打断吉尔伯特宰相的话。

    我并非对处死有所抗拒。制裁袭击骑士团的罪犯以后，母王也屡次将简单的审判交给我，其中也有我下令处死的对象。

    「吉尔伯特宰相，假如您感到后悔的话……不对，不需要假设，您交由我审判的话，就当场发誓吧。对我，对在场所有人，以及对您抛弃一切也深爱无比的她。在漫长未来，只要国王如此希望，您就要一直作为我国的宰相，为这个国家的人民尽心竭力。」

    他能够操作年龄，不会变老。经过遥远的未来后，他一定也活着吧？一百年、一千年后，只要不生病或受伤，就会永远活着。

    纵使父王和母王过世了，纵使我离开人间……纵使最心爱的玛莉安娜终老而过世后，只要他贯彻这份誓言的话，在那之后他也必须活下去不可。

    和游戏最后一样。

    在吉尔路线中，他最后对着缇雅发誓了：我一定会因自身的罪孽落入地狱。那么在天罚降临之前，我约定好将一直守护您深爱的这个国家的人民。

    其实我已经不想再把他束缚在宰相的位置上了。考量到他的幸福的话，最好直接让他和玛莉安娜小姐自由。不是作为宰相，而是作为一介人民，和玛莉安娜小姐共度人生。这么做，对他而言应该是最幸福的。

    不过，他已经犯下太多过错了。倘若稍微多出一点差错的话，肯定会酿成严重状况或损害，导致有人为此哭泣吧？而且，既然他本人希望偿还这份罪孽的话。

    「身为宰相，就从不法交易中抽身，逮捕、审判您至今得知贩卖人口情报源头的那些人，并且对于您本身一路利用、背叛而来的这个国家贡献心力。现在的您，应该能够做到才对。」

    我攫住他的脸庞般轻轻用双手托住后，他细长的眼中再度汇集了光芒。纵使止不住的泪水往下流，他的瞳孔也逐渐变得透彻。

    几秒过后，「……遵命……！！」他强而有力这么说了。他静静将手添在、叠在我托住他的脸的双手。

    「直到心脏停止为止，我将一直守护您深爱的这个国家的人民。我在此发誓……！！」

    他缓缓拉下的我的双手叠住，用力紧握住。连一秒也没有从我身上移开、动摇，凝视我的吉尔伯特宰相的眼中，寄宿着我印象中最强烈的光芒。

    他一定能够做到。

    失去未婚妻，甚至逼死了无罪之人，即使如此唯有把未婚妻的心愿当作精神支柱，无法借由死亡逃避，为了存活的人民一直尽心尽力的他的话。

    一定会遵守在最心爱的人面前高声立下的这份誓言。

    他放开双手后，我一度起身，再度把手伸向眼前的他的脸。他的眼睛仍留有厚重的黑眼圈。我把手添在他脸颊上，直接向下抚过后颈，被淡蓝色头发遮住的脖子瘦骨如柴。脸颊亦然，触摸时感觉几乎失去了肌肉的弹性。他一定一路痛苦到今天吧？为了每过一天就更加衰弱的她，他一定不断思考自己到底能够做到什么事。

    他的未婚妻……玛莉安娜小姐卧病在床，是在我六岁的时候。虽然不到每天见面那么频繁，但这几年好歹我也多次碰到他……我却完全没有察觉。

    在他变得这么瘦弱、憔悴之前，我一直没有察觉。

    假如，就算我没有忆起前世游戏中的记忆，也能够察觉他的变化的话，或许就能更早帮助他和玛莉安娜小姐了。

    假如我更早告知亚瑟真正的特殊能力的话，或许能在吉尔伯特宰相的心生病前，拯救玛莉安娜小姐了也说不定。这么一来，他也不会犯下今天这种恶行，或许也早已辞掉宰相，现在和玛莉安娜小姐幸福度日也说不定。假如我能更早察觉，假如我能更早决断……我越思考就越痛苦。

    在我胸口屡次隐隐作痛的期间，吉尔伯特宰相略感到不可思议地看着，一直摸着他脖子也没有放手的我。

    「在您变成这样之前……我完全没有察觉，对不起。」

    他听见我的忏悔而屏息了吗，从颈部传来明显的震动。他似乎有话想说，清了喉咙，吞咽口水后，憔悴到只剩皮肤与骨头的喉咙又动了。

    吉尔伯特宰相……真的已经身心俱疲了。

    他的衣服底下或许更憔悴吧。他的身体……以及心都濒临极限了，即使如此也一直为了未婚妻而不断鞭策自己吧？

    「只能以这种形式……只能借由将您束缚在宰相职位而制裁您，对不起。」

    我接着说了后，吉尔伯特宰相又瞪大眼……微微笑了。接着他温柔移开我碰触他后颈的手，

    亲吻了手背。

    「咦……！？」

    我不禁从喉间叫出怪声。由于我太过惊讶而愣住了，吉尔伯特宰相温柔地放开我的手，接着顺势把手放在我的右脚上。我察觉他有何打算，反而想反射性缩回脚。回想起前世不起眼生涯的记忆，不由得脸颊发烫。我知道，他并非那个意思……

    来自吉尔伯特宰相的誓言。

    我紧闭嘴唇，只费心留意要自己别反抗，接纳吉尔伯特宰相将对我做出的举动。

    他温柔脱下我的鞋子，吉尔伯特宰相握住我的脚，稍微抬高。接着──

    脚趾。

    脚背。

    接着他直接顺势将嘴唇贴在小腿。

    难以言喻的柔软触感令我的脸和头脑发热，身体也变僵硬了。纵使他与父王年纪相仿，但他是攻略对象，还是隐藏角色。那么俊秀的五官亲着我的脚，光这个事实就叫人头脑似乎要沸腾了！

    我担心玛莉安娜小姐是否会生气，如人偶般动作僵硬地抬高脸后，她浮现美丽的微笑。那也当然，毕竟对大人而言这举动不算什么，而且吉尔伯特宰相绝对亲吻过玛莉安娜小姐更隐密的地方才对。不过玛莉安娜小姐身旁的亚瑟愣愣地张大嘴，整张脸红透了。拜托你，别看啊。最害羞的人是我才对啊！！

    我知道，头脑能够理解。吉尔伯特宰相亲吻的意思。以前教师也曾在课堂上教过我，而且我也并非第一次遇到有人亲吻手背。

    手背是「敬爱」。

    脚趾是「崇拜」。

    脚背是「隶属」。

    小腿是「服从」，各自代表了这些意思。

    表示「敬爱」之意的手背，到了这个年纪，在贵族间相互问候时这么做也不稀奇。不过毕竟太唐突了，而且更重要的是他亲了脚！脚！脚！！

    都这样了，我果然应该穿着裙装礼服过来的。穿着裤子和裤袜被亲吻的王族，大概只有我。身穿这身装扮被亲吻这件事就令人难为情得要命！在游戏中，他分明连亲吻主角缇雅时只到手背而已，为什么！？

    我已经完全搞不清楚状况了，为了不大叫出声，双手按压住嘴角，而结束立誓的吉尔伯特宰相没事般地帮我重新穿好靴子。

    「我不是骑士……也不会和您缔结从属契约。正因如此，请让我在场亲自立誓。」

    他优雅地跪下，从下方抬眼，宛如祈祷般叠起双手后，抬起脸看了我。

    「我国的第一公主普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比殿下。并非以现女王陛下的女儿，并非我侍奉的王夫殿下的女儿，并非作为第一王位继承人，而是对于您本身，我在此发誓献上发自内心的忠诚。」

    他这样说，深深低下头。至今憔悴的模样就像假的一样。

    「您给了我这种大罪人再次为国家贡献心力的机会，我衷心感谢您。包含玛莉安娜的事情在内，我一辈子都不会忘记这份恩情。」

    这么说而初次露出柔和微笑的吉尔伯特宰相，是我们知道的他……不对，比起平时更加温柔的笑容。

    「约好了喔。」我微笑回道后，他又回了我笑容。亲切和蔼，澄澈的笑容，我觉得是第一次看见。

    「吉尔伯特！！吉尔伯特！你在吗！？」

    突然传来听惯的宏亮声音。是父王。说不定有人跟他报告了吉尔伯特宰相返回后，才推测人在这里也说不定。

    怎么办？虽然早已做好途中被发现的心理准备，不过这个状况该从何说明呢？

    「普莱朵。」

    史提尔的声音让我转头一看，同时视野切换了。等我回神，又回到熟悉的房间了。

    「王姊！！」

    缇雅扑进我怀中的同时，这次亚瑟与史提尔出现在我身边。

    「……我原本还以为会被丢下。」

    亚瑟双眼圆睁，理解经历了瞬间移动后，以脱力的模样这么嘟嚷。

    「你希望的话，我现在就用瞬间移动把你传送回那个房间。」

    「我道歉，别这样。」

    亚瑟当场坐下，用力叹了口气。缇雅从我的怀中开心地对他挥手后，抬头看向史提尔。

    「王兄……是王兄吗？」

    抬眼看着史提尔的缇雅还真可爱。也是，她当然会觉得奇怪。史提尔的模样依然维持着十七岁时的身高。由于五官非常神似，所以知道是他，不过乍看之下也像别人，证据就是，在我房间内等待的侍女洛蒂、玛莉和卫兵杰克最初相当警戒史提尔的模样。

    「对了，你怎么变这么高？」

    亚瑟坐在地上，抬头看史提尔。他原本就已经比现在的亚瑟还高了，席地而坐的亚瑟与站立的史提尔，差异又更大了。

    「吉尔伯特宰相的特殊能力。」

    史提尔一边用食指推着黑框眼镜，「像这样低头看你的感觉还不错呢。」一边对亚瑟笑着。……他私底下在意身高差距吗？接着亚瑟骂了一句混帐后，回过神来环顾四周。

    「等、等、等一下！？这……这里是哪里！？」

    这么说，亚瑟是第一次来到我的房间……应该说是我们生活区域的宫殿。

    「这里是王姊的房间喔！」

    对吧？缇雅在我怀中边笑边回答他。那一瞬间，亚瑟面红耳赤地站起身。

    「什么……非、非常抱歉，普莱朵殿下，我之前还在参加训练，因此衣服和靴子都很脏……」

    亚瑟确实脏兮兮的。说起来，我把他带出来时，他似乎正在做徒手格斗的训练。洛蒂等人之后会帮忙打扫，我不在意就是。

    即使如此，亚瑟也突然失去活力般，站着动也不动了。就算我安抚他，要他别在意、放松下来，他也一直站得直挺挺的。一旁的史提尔别过脸，肩膀抖动笑着。

    「对了……你这样离开玛莉安娜小姐没关系吗？」

    我突然担心起玛莉安娜小姐的身子。虽然亚瑟一直握着她的手，不过治愈的特殊能力者的亚瑟离开也没关系吗？

    「啊……大概没问题。因为我隐约感觉……『治好了』……」

    亚瑟这么说，凝视着自己的手。一定是当事人也无法妥善说明的特殊能力的感觉吧？听见亚瑟的话，我松了口气，抚摸胸口后，缇雅说「也跟我说！」小力握着我的外袍并强硬请求。

    我烦恼可以说明到何种地步而看向亚瑟时，当事人对我说：「跟缇雅……说明也没关系。」只不过「跟缇雅」的意思，表示他还不想被侍女洛蒂、玛莉和卫兵杰克所有人知道吧？缇雅似乎也察觉了，「待会要好好告诉我喔」笑着对我这么说。她真的是个好孩子。

    「那么……我差不多该走了。训练还没做完。」

    亚瑟这么说，向我低头致意后，接着看向史提尔。

    「史提尔，抱歉，送我一程吧。」

    「到骑士团演习场就好了吧？」

    哦，一边回答一边抓头的亚瑟，向缇雅低头，也向侍女洛蒂、玛莉和卫兵杰克问候。

    「那个……亚瑟！」

    我得重新向他道谢与道歉才行。我这么想而叫住他，正好是史提尔伸手欲碰触亚瑟的时候。听见我的声音，亚瑟转头。「普莱朵殿下。」叫了我的名字。我赶忙动嘴向他传达。

    「今天……真的谢──」

    「谢谢您……我很感激您。」

    ……被盖过的话不是我，是亚瑟说的。静静地，且看似开心微笑的亚瑟，下个瞬间在史提尔碰触后消失了。

    「为什么……亚瑟要……？」

    该道谢的应该是我吧？我呢喃，这次史提尔微笑看着我。

    「……我认为，因为他很高兴喔。」

    我看着回话的史提尔，那成熟的面孔温柔放松了。是在游戏中只会对妹妹缇雅露出的笑容。现在他会对姊姊我和友人亚瑟这样笑，令人非常开心。

    「……啊。」

    史提尔低声叫了出来。我一看，他的身体逐渐缩小了。恐怕是吉尔伯特宰相解开年龄操作了吧？宛如影片倒转般，看着时史提尔的身高缩小，回到原本十二岁的模样了。

    「……假如远距离也能解开的话，早点解开不就好了？」

    略显责怪的史提尔似乎有点惋惜。声音也回到孩童般偏高的声音了。

    「太好了，回到原本的样子了。」

    我这么说，「是原本的王兄」缇雅也开心地这么说了。只有史提尔本人仍感到五味杂陈的样子。不过，我和怀中的缇雅一起向史提尔伸出手后，他难为情似的对我们笑了。我和缇雅一起把跑向我们的史提尔拉过来，让他加入我们之中。跌向缇雅身旁的史提尔，我连同两人一起抱紧。宛如回应我似的，缇雅也伸出小小的双手回抱住我和史提尔。

    从许许多多大人中一直守护我和缇雅的史提尔。恢复成孩童模样的他，就算想快点长大成人，想维持成长大后模样的复杂心思，我认为不在话下。

    不过这种事急不来。因为我们和吉尔伯特宰相不同，再怎么不情愿也会逐渐长大。无论怎么反抗，都无法违抗岁月的流逝……我心爱的弟妹。

    「我们三人一起长大变老吧。」

    无法违抗的话，至少要重视当下的瞬间。

    我把点头的两人抱在胸前，突然想起了吉尔伯特宰相的事。

    在永久的时间中活着。

    那么希望至少在现在这个时刻，对于未来的他而言或许微不足道的短暂时刻中，能够与深爱的她一起幸福度日。

    「……我就觉得你在。」

    我与骑士团长的老爸与副团长克拉克的谈完话后，回到自己房间，比我先在房内放松的少年面前叹气。

    「你回到原本的年纪啦，史提尔？」

    「是啊，在那之后就立刻恢复了。」

    位于骑士团演习场内的骑士馆。只有配发给晋升至总队的骑士，我的个人房中，这个国家的第一王子正泰若自然地在椅子上休息。从很久以前他就瞒着普莱朵殿下，偶尔用瞬间移动像这样造访我的房间。

    「是说，哪有人比房间主人先这样放松的啦？」

    「是你太慢回来不好。」

    我在父亲那里谈话啊。我一边这样回答，一边放下行囊。

    「你向骑士团长……说了能力的事了吗？」

    「对，也跟克拉克说了。」

    由于房间内唯一的一张椅子让史提尔坐走了，我只能坐在床上。

    「他们很惊讶吗？」

    当然惊讶。我回答。老实说不希望他们吃惊是骗人的。而实际上，他们比我预想得还吃惊许多。基本上会帮忙隐瞒，不过老爸头痛扶额，而克拉克整张脸都抽蓄了。

    我回想起两人的反应，重重叹气了。途中，史提尔说「你越来越像骑士团长了」。你好烦，我瞪着他回话后，接着他回了我令人意外的话。

    「这样好吗？……继续当个区区骑士。」

    这样说的史提尔，看起来也像在观察我的样子。

    「你的特殊能力真的具有惊人的价值。只要善用那份能力的话，不管是想赚到莫大的财富，或是想成为王室成员都不难……不用当骑士努力立功立业，也能够成为全国的……不对，成为全世界的英雄，甚至能够被当作神明般崇敬。而且做为医生闻名遐迩的话，比起当骑士能够拯救更多的人吧？」

    他说了这些话，我觉得有点太夸张了。只不过听了史提尔的话后，我也终于理解老爸和克拉克那么惊讶的原因了。

    我完全不在乎金钱或地位。比起这些事，我更想以骑士身份活下去。不过……如史提尔所说，只要用这股力量的话，就能够拯救大批如今天的玛莉安娜小姐般因疾病而痛苦的人了吧？

    也有人的特殊能力是神的启示。

    所以我以前很讨厌原本以为只能用在农作物上的这种特殊能力。讨厌原以为对当骑士没有用处的这个能力。

    不过遇见普莱朵殿下后，即使如此我选择成为骑士。无关乎特殊能力和神的启示，我凭自己的意志选择了这条路。

    那么一来……我就算知道特殊能力的真正力量，也不想改变这条道路。

    既然这个特殊能力是我的力量，那么就在我想生存的道路上活用力量，守护、拯救许多人。

    直到最后，我都想当普莱朵殿下的骑士。

    「……才不是当什么『区区骑士』。我就想当骑士。」

    这么回答后，史提尔说了「是吗？」，安心似地笑了。这家伙也在用自己的方式担心我也说不定。

    我重新看向自己的手。今天，我确实用这双手拯救了人命。

    「……太狡猾了……普莱朵殿下……」

    我回想起今天发生的事，不禁脱口而出。

    原本想成为普莱朵殿下的助力，结果我又有了受到拯救的感觉。

    我坐着摊开双手，倒在床上。我的身体没有陷入偏硬的床垫，被反弹了。

    「放弃吧，王姊从以前就是这种性格。」

    史提尔用一句话反击，过了一会儿，我当场嘟嚷。

    「……………………我知道。」

    没错，我知道。因为她是那样的性格，我才决定把一切献给她。

    「……所以？……你没事吗？」

    我的事就别管了。重要的是史提尔。

    我询问，只转动脖子看向史提尔。你指什么？都来到这一步还装作不知情的史提尔，我叹了口气代替用鼻子哼笑。

    「你……不太喜欢吉尔伯特宰相吧？」

    吉尔伯特宰相……我对他的第一印象是可疑又诡异的男人。在册封仪式上见面时，他的谈话、笑容甚至一举一动都透露着可疑的气息。

    史提尔分明也向我提过他不太喜欢吉尔伯特宰相，加上对方那样告白。当我听见他散播普莱朵殿下的负面谣言时，我就决定总有一天要揍那个男人一拳。

    不过，史提尔应该远比我更加愤怒才对。我多少知道，他从以前就为了普莱朵殿下付出了多少努力。那个男人的所作所为，是践踏他与普莱朵殿下努力的行为。是背叛所有王族的行为。无法原谅。

    ＊

    「……嗯，是啊。」

    我随口肯定亚瑟的话，一边别开视线，一边用手指碰了镜框。

    「老实说我无法原谅他，途中……也遇到挺危险的状况。…………算了……毕竟王姊在啊。」

    我想起昨天和今天的事，吁了口气。接着亚瑟鼻子哼笑，回了我话。

    「那么你已经不生气啦？」

    他这么说，从床上只抬起头，视线投向我这里。我有点惊讶他立刻轻轻一语中的，或许他也用自己的风格担心着我也说不定。

    「……………………还好啦。」

    我这么说，闭上眼，为了让亚瑟了解而对他笑……

    ……的途中。我的脸被枕头击中了。

    呜噗，我发出愚蠢的声音，因为有个枕头砸在我脸上。

    「就说你的假笑对我根本没用啦，别开玩笑了！！」

    ……是啊。客套的笑容对他根本没用。

    我听着亚瑟的怒吼，心想最近都没有被这样骂过呢。我从两年前，在人前和公务场合以外反射性地露出客套笑容时，每次都会被亚瑟大骂。然后每次他都跟我说同样的话。

    「有话想说的话，就给我好好说出口！！」

    ……就是这句话。他这种地方，有时比吉尔伯特还不好应付。

    我暂且把被枕头弄歪的眼镜收进衣服内，接着瞪视亚瑟。当然完全不怕我瞪视的亚瑟才不管，走了过来。

    「你很火大吧？对于过去一直践踏普莱朵殿下和你努力的那混帐！！」

    以那番话为首，感情再度涌上。原本被普莱朵紧抱住、触摸而平静下来的胸口内侧，愤怒与焦躁又立刻涌上。

    「是啊，我……很火大啊！！」

    我用力把枕头回丢至亚瑟的脸。不过他以锻炼而来的反应速度轻轻松松接下我的攻击了。可恶。

    「说起来，那个男人！！从以前就烦死人地一脸平静地嘲讽王姊！！就算我回嘴，他每次都左耳听右耳出，身为宰相的能力很优秀加上比我还强，别开玩笑了啦！！」

    我的言词不由得变粗暴，后悔没有击中亚瑟，便每摸到一件手边的他的衣服就扔一件过去。我绝对不想被普莱朵或缇雅瞧见这种样子。

    虽然亚瑟大喊「喂！那是我的……」，结果又把我丢向他的衣服和枕头朝我丢回来。

    「啊！？那个长眼男很强吗！！」

    「那个长眼男很强！！」

    碰，碰，咚，发出巨大声响。倘若不是位于边角的房间且隔壁是空房的话，现在老早有人过来骂人了吧？

    「作为宰相需要的智力和技能，他全都具备了！和我……不一样！！」

    最后我把枕头大力拍击般丢到亚瑟脚边。我不丢了，肩膀大力起伏喘着气后，亚瑟也跟着不丢了。

    「……呜………呜呜……。………………或许做不到……」

    我垂下头呢喃。

    因为亚瑟「啊？」地回问，我咬紧牙，顺势抬头。

    「……或许无法守护……王姊……！！」

    治愈疾病的特殊能力者确实存在。倘若当时那些黑道份子知道亚瑟的特殊能力，要求拿王姊交换情报的话。

    我想到这里，就害怕得不得了。

    「呜……那家伙……很强……。……一口气打倒了……那些黑道份子……甚至没有用剑……」

    凭现在的我，绝对无法独自赢过他们所有人。

    最后帮助吉尔伯特时也一样，我和普莱朵一起行动，而且是出奇不意。假如不这么做就无法获胜。然而吉尔伯特单独制服了那伙人。

    「假如当时……吉尔伯特……直接攻击王姊的话……」

    我一定无计可施，让普莱朵被夺走了吧？

    我明明在普莱朵面前忍耐了，说出这些话的途中，和我的意志无关，泪水都涌出来了。亚瑟没开口，观察我样子似的凝视我。我不甘心被看见哭泣的模样，用衣服袖子擦拭泪水，但不管怎么擦拭，泪水仍不断冒出来。

    「结果，我……赢不了……那个男人……至今我分明那么努力……之前……还有今天……都无法守护王姊──」

    碰咚。

    我的脸部又被枕头直击了。因为亚瑟几乎毫无准备动作地把枕头踢向我。

    我在被泪水些微沾湿的枕头从脸部落下的瞬间抓住，用眼眶湿润的眼睛再度瞪向亚瑟。

    「噗哇啊啊啊啊！！什么没有守护好！？」

    与其说亚瑟瞪着我，在这之前就已经目不转睛看着我了。

    「你守护好了吧！！比我从更久以前就守护了普莱朵殿下！！」

    他以类似叫骂声的说话方式对了我说了完全相反的话，我不禁瞪大眼。

    「我小时候，街上到处都能听见普莱朵殿下不好的传闻，不过现在就算回到老妈那里，或者到街区去，也几乎不会听见普莱朵殿下不好的传闻了…………因为你帮忙平息了啊。」

    出乎意料的话让我忘了回应。

    「你说说看。是谁？在只有王族和高官的场所，每当那个长眼男想接近普莱朵殿下时予以阻挡的人。是谁？为了不让那家伙靠近，比任何人都一直陪伴在普莱朵殿下身旁的人。是谁？不断散布普莱朵殿下真正的传闻和风评的人。是谁？为了不让任何人言语攻击普莱朵殿下而一直支持普莱朵殿下的人。」

    他从床上缓缓站起，一步步朝我走来。等我发现时，他的眼中充满比我更多的愤怒。

    「全都是你啊！」

    他低头看我，责骂我，让我又要落泪了。

    「你说就算战斗或许也无法守护普莱朵殿下！？那不是当然的吗！凭你一个人怎么可能从任何状况中守护好她啊！！」

    亚瑟这番话令我哑口无言。我完全没想过，会被至今走来一同磨练剑技、功夫的他这般否定。我觉得双脚晃动，几乎无法保持平衡，也拼命好好踏着地面。他这番话非常正确，他的指责比起其他人都让我更不甘心。我无法反驳友人亚瑟的这些言论，紧咬着嘴唇，并止住呼吸而努力忍受……不过，他接下来的话，这次真的令我无法隐藏动摇。

    「所以才要有我在啊！！」

    这么叫着，亚瑟用拳头敲了自己的胸口。咚，这股低音宛如自己的鼓动般回响传到体内。

    「我说过了吧？确定加入骑士总队时，对你说的第一句话。」

    『怎样！这样就满意了吧，史提尔！！』

    总队入对考试获得优胜时。亚瑟向过去找他的我最先说的话。

    用不着询问当时那句的话的涵义，我也早已理解。

    「你在两年前说过吧？要我早点成为骑士。我当时也问过你，为何对我说这种话吧？」

    你敢说忘记了就给我记着，这样威吓的亚瑟直接逼近后问了我「到底为什么」。他散发着倘若回答不出口的话，我会被他杀掉的威压感。

    我当然记得一清二楚。

    我希望亚瑟尽早成为骑士。所以当亚瑟成为新兵时，以及成功进入总队时，我都打从心底感到喜悦，非常满意。要说为什么……

    『我要成为守护王姊不被权力和无形之物所害的「盾」。而亚瑟，我希望你守护王姊是要能成为斩杀直接加害者的「剑」。』

    没错。我确实这样讲过。所以我才希望亚瑟尽早成为骑士，守护普莱朵。

    看着睁大眼睛的我，亚瑟一边咂舌一边后退一步。

    「不要哭哭啼啼的。你可是好好地完成了普莱朵殿下『盾』的职责了吧？」

    我完成职责了。

    不知为何，我觉得自己被这句话彻底拯救了。冲击太大令我哑口无言时，亚瑟把手伸到我的眼前。

    「跟我约好。」

    他说了这个字，亚瑟微微皱起眉头并继续说了。

    「以后普莱朵殿下行动时，不管遇到什么状况，一定要找我。绝对要。」

    这种事只能拜托待在普莱朵殿下身边的你了。他一边说，一边眼神强而有力地看向我。接着当我握住亚瑟的手的时候，他清楚地告知了。

    「普莱朵殿下和你和缇雅，通通由我守护。」

    他大声宣言，屡次回握的手力道强劲又温暖。令人不甘心的是，听见亚瑟这么说，我安心下来了。

    而且，我感谢他。感谢亚瑟牢牢记着两年前的话。

    幸好当时我和亚瑟相遇了。我打从心底这么想。

    我松手，打算道谢而开口时，这次他突然双手从左右紧抓住我的头。

    「说起……来！你太贪心了啦！！明明头脑聪明，剑术也很好！！区区十二岁的小鬼头能打赢一堆黑道坏蛋的话，那我就没有立场了吧！！」

    呜呜呜呜呜，头被挤压，不禁让我发出呻吟。这样意外地痛。

    「话说在前头，你和普莱朵殿下已经够强了喔！？同年龄的人，绝对没有人能赢过你们的！？你的说法就好像自己很弱一样，总之给我对每次交手时都在苦战的我与我在考试中一路打赢的那些新兵道歉一百次！！」

    转啊转啊转啊，这次他用拳头抵着我的太阳穴旋转。实在太痛了，「住手啊笨蛋！！」我不禁边怒吼边用手挥开时，这次他对我咂舌。接着亚瑟满意了吗，开始一一捡起四散于房间里的衣服和枕头。

    我知道原本是干净整齐的房间，被我弄得这么乱，要稍微反省了。我也拿起手中的亚瑟衣服开始摺叠。

    （插图007）

    「……我请王城的侍女重新洗过吧？」

    「把侍奉王族的劳力用在我身上不好吧？」

    又没多脏，没关系，亚瑟边回应边又摺好了一件衣服。他这种地方真的很有自己的作风。

    「……你很成熟呢。」

    我看着亚瑟，认真这么想。

    比我大三岁的亚瑟，身高比我高上许多，体格也很结实。成为骑士后又更强壮了。加上他这么顾虑、帮助光自己的事情就应付不来的我。我思忖再过三年的话也想成为他那个样子，同时不甘心地对亚瑟本人闭上嘴。

    「比起三年前的我，你已经够成熟了。」

    预料外的回答，不禁让我回答：「你在谦虚？」接着亚瑟又对我叹了一口长气。

    「……你也知道，当我比现在的你大一岁时，可是狼狈地大哭大闹呀。」

    别让我说这种丢脸的事啦，亚瑟一边说，一边宛如想藏起有些透红的脸般抚平衣服的皱褶。

    「不哭的话，就是大人了吗？」

    我觉得他那样子挺有趣的，刻意回了他麻烦的问题。不是这样……我看着边说边抓头的亚瑟，突然想起被吉尔伯特年龄操控时的事情。吉尔伯特确实说让我增加五岁。身体远比现在的亚瑟更加结实，能够把现在的普莱朵整个人纳入怀中，而且与成人的吉尔伯特身高几乎没有差距。

    只要成长到那样子，就能够称作大人了吗？

    「…………我决定了。」

    我没理会依然在思考回答的亚瑟，独自呢喃。亚瑟问：「决定什么？」讶异地挑起眉头。

    「我绝对再也不哭了。」

    我不是因为被普莱朵和亚瑟安慰才这么做，而是为了成为能够出手帮助他人的人。

    「你说再也不哭……永远吗？」

    我的话令亚瑟有些吃惊。

    「总之，在长大到今天被吉尔伯特变成的模样前，我都不哭了。」

    保持下去，应该确实五年左右可以达成，我说完后从椅子站起。我伸了懒腰时，亚瑟回了我意料外的话。

    「……那我也陪你吧。」

    「…………啊？」

    出乎意料地回应令我发出愚蠢的声音。

    「你说五年吧？怎么能让你一个人做。而且这样刚好做个了断。」

    毕竟我也刚加入总队，亚瑟边这么说边开始收拾摺好的衣服。

    「等等，亚瑟，这是我自己决定的。和你没关系……说起来，什么了断啊？」

    我从衣服中拿出眼镜再度戴上并看向亚瑟。边环手边重新看向我的亚瑟面孔，是顽固不退让时的表情。

    「毕竟从两年前，我老是被普莱朵殿下和你看见尤其难堪的一面……我已经不想让人看见那副德性了。」

    就算你不做了我也要做，接着这么主张的亚瑟令我抱头。觉得亚瑟很成熟果然是我的错觉也说不定。恐怕一半是他自己想做了断。另一半是……为了我。

    「我和你都要变强吧？」

    他清楚断言，我清楚感觉自己对他果然没辄。

    亚瑟比我强大多了。剑技和……内在都是。

    「……是啊。」

    我一边感觉自己嘴角扬起，一边再度拿起朝我丢过来的枕头……

    让枕头瞬间移动到亚瑟的头上。

    被来个出奇不意的亚瑟仰头，以及枕头落到他脸上几乎同时发生。

    噗哇，亚瑟发出愚蠢的叫声。

    「不过今天是我赢了……那么明天见。」

    给我等一下啦混帐，亚瑟吼叫的同时，我也用瞬间移动回到自己房间了。我坐在寝室的床上，回想起亚瑟最后愚蠢的表情，自然浮现笑容。在造访亚瑟房间前，黏附在胸口深处的阴霾就像假的一样消失无踪了。

    没问题，以后我该做的事也没有改变。

    比任何人狡猾、精于计算、获得信任以及维持良好形象。以及与应当守护的普莱朵、疼爱的妹妹和嘴巴坏、独一无二的至交。

    只要不放开他们的手，一直牵着的话，无论遭遇任何情况都不会有事。

    五年后，我一定能够自豪地站在普莱朵身旁。

    我如此坚信。

    吉尔伯特&#8226;巴特拉。

    最心爱的人所爱着的我，叫做这个名字。

    玛莉安娜&#8226;爱德华兹。她是我最爱的人。伯爵家的三女。我与留有名家血脉的她邂逅，是在我十三岁时。

    下级层居民的父母亲在那六年前，已经离开人世了。母亲即使生病也没钱买药，因而过世，而父亲失去母亲后便自暴自弃，追随母亲似的了结了自己。

    最初三年我过着流浪犬般的生活，之后三年则当乞丐、当牛郎、当小偷，任何坏事都做过了。

    只要看似贫穷，利用引起同情的外貌与表情，挑选适合对象的话，就能确实拿到零钱。身穿看似有品味和性感的衣服，以对方期望的言语和喜好态度对待，展开笑容呢喃这些话语的话，一个晚上就能拿到许多收入。而某天，我得到了能活过当天的金钱，深夜时又打算返回下级层区的时候。不经意地抬头一看，从宽敞宅邸后方的高耸窗户，有条应该是布类的长布条垂下，而有名少女攀在布上尝试逃走。一瞬间我以为是小偷的同业，不过那名少女没有带着物品，只穿着身上的衣服。接着熟练地爬到树上，来到栅栏外头的少女，注意到突如其来的事情而无法移开目光的我，主动出声叫了我。

    「晚安。」

    那是我与玛莉安娜的邂逅。比我小两岁的她，对着假扮成佣人、未曾见过的我微笑了。她问，假如有空的话能陪我一下吗？牵着我的手离开那里……牵着脑中盘算该如何利用她赚点甜头的，我的手。

    我为了探听状况而提出的几个问题，她一边行走，一边毫不犹豫地持续回答。

    她是方才逃出的伯爵家宅邸的三女。她和优秀的两名姊姊不同，直到两年前身体都很虚弱，因此被关在宅邸一隅长大，遭受家人排挤。被关在连外头都没有分配警备的房间，到了夜晚便掩人耳目，像这样频繁外出。

    而最后，「不过我是第一次遇到人，也就是你。」她笑着说。

    你不担心自身安危吗？假如我加害你的话该怎么办？我一问，她感到不可思议般地瞪大眼。

    「就算我遭受危害，又有什么问题呢？」

    没错，她打从心底感到奇妙地询问我。没有人担心自己，自己只为将来家人为了建立人脉而与人结婚，不过区区这种存在，她如此回答。

    假如你遭受在身体留在伤痕般的坏事，也有可能被家里视为耻辱，找不到结婚对象。我这样责备她。她和我不同，应该得天独厚的她宛如宣告自己没什么好失去的，等我回神，已经因为这种说法烦躁起来。

    不过她说，自己已经是家中的耻辱了。反正结婚对象寻求的不是自己，而是自己家名的人，所以没关系。她还是笑着这么回答。

    「毕竟是与伯爵家缔结婚姻关系的人士。比起我，迷人的侧室一定会备受疼爱吧。」

    当我听着她的话时，不知为何感到拥有地位、金钱、家世和居所的她，比起自己更加不自由。当我思索关于她的话以及接下来的态度时，她平静地窥探我的脸。

    「你有加害我的想法吗？」

    看着因太过单刀直入的问题而吓到的我，她接着说。

    「……没关系喔。不管夺走我的性命还是做出其他事……只要你能够连同我的份幸福活着就好。」

    犹如把自己当作不需要的物品般，她直接说「相对的」，牵起我的手。

    「请带我去看你觉得世界上最美丽的景色。」

    ……过去，我对着许多人呢喃过甜言蜜语，也被人说过情话。然而不知为何，她的话比起过去的任何人更强烈动摇了我的心。因为那是宛如今天是人生最后一天般的口吻吗？抑或她虚幻的地方呢？我不晓得。她那飘动的浅桃色头发、眼睛，还有渗出哀愁的柔和笑容，全都令人感到逆光般的耀眼。

    而当我回神，已经主动回握住一个不小心或许会被冠上诱拐罪的伯爵千金的手了。

    能够一望无际王族居住的王城与街区的山丘。我年幼时，双亲曾带我来过这个场所一次。被月光照射的王城，以及如星空般散落微弱灯火的街区，都让她双眼发灿，面露喜悦。

    「我还是第一次看见这么美丽的景色。」

    这么说而笑着看向我的她的笑容，令人无法忘怀。直到天亮前，她一个劲地将那个景色烙印于眼底。接着，到了差不多该离开的时间，我向她问道。

    不嫌弃的话，三天后我再带你来这里吧。此时她第一次露出笑容以外的表情。

    「……真的吗……？」

    她惊讶地睁大眼，由于太吃惊，脸上的肌肉都僵住了。她的反应反而吓到我，但我也回答，「倘若你愿意的话」。接着，她那秀雅的五官突然扭曲，流着眼泪抱紧了我。

    老旧、肮脏的衣服被她眼泪弄湿了。我摸着哭成泪人儿的她的头发，平静地察觉了。我希望她幸福。

    「约好了喔。」她返回家的前一刻这么说，再度握住了我的手。

    在那之后，每隔三天的夜晚，我与玛莉安娜必定会见面。不知不觉间，她开始叫我「吉尔」，而我叫她「玛莉亚」。……那是一段相当幸福的时光。

    与她谈天说地之际，我也坦白说出自己的出生，至今的生活方式，甚至是犯下的罪行。对于伯爵千金的她而言分明尽是些肮脏又惹人忌讳的行为，不过她的笑容完全没有扭曲，「你一直努力生活呢。」而是抚摸了我的头发。

    那句话到底多么拯救了我呢？

    比我小两岁的她十分稳重，反而更凸现了她的娇弱。

    或许是受到她的娇弱与清纯影响，我和她产生交集后，便对过往的生活方式感到羞耻。我原本阿谀奉承他人、偶尔假扮身分时已学会礼仪或用字遣词等教养。因此成为中流阶级的正式佣人，尝试工作后也不觉得困难。

    虽然薪水不高，不过是能对其他人说的正派工作，每隔三天与她相处就是我的生存价值，而持续工作的一年后。

    「吉尔，我啊……有了未婚夫了。」

    她脱口而出的事情十分唐突。我一问，她说是邻国同样为伯爵家的二少爷。她笑着说我配不上对方。

    「其实原本要等我十六岁以后再决定的。不过家里说，如果我不早点决定或许就没人要了。」

    纵使她再怎么笑着，我也无法祝福她。

    因为我已经爱上她了。

    她前往邻国，成为其他男人的妻子，再也无法见面的日子来临，这些事情我都无法忍受。我想向她传达心意而张嘴，却说不出话来。

    像我这种下级层的人爱上上流阶级的她，只不过给人添麻烦而已。以前犯下的所作所为和行为，我也全对她坦白了。像我这种污秽的人，原本连与她这种人像这样谈天说地都不被允许的。

    「不过，在十六岁前一定没关系。毕竟也要等我十六岁才会与未婚夫见面，我们还能见面的。……不过，我不晓得何时房间的警备会变森严，变得无法和你见面。」

    有朝一日，今生将永别。

    与她再也无法见面的未来，令我绝望地甚至忘记保持平静。

    「所以呀，我想趁现在告诉你。」

    为何我不是出身在上流阶级呢？为何，她诞生在我的手无法触及的阶级呢？在无处可发泄的悔恨支配我时，她温柔地碰了我的脸颊。当她纤细的手指抚过我的眼角时，我首次察觉自己已经流下泪来。她温柔地说了「吉尔」，而我只能凝视着她浅桃色的眼睛。

    「我……爱你。从好久以前一直……就一直爱着你。」

    我还来不及怀疑自己的耳朵，她已经将那张嘴唇叠上我的了。我甚至忘记思考，不想和她分开，我也主动亲吻她，互相确认对彼此的爱意。

    我好想说，我们一起逃吧。

    我认为为了她，我愿意做出任何事。不过当天过去，我终于察觉自己没有让逃离伯爵家的她幸福的自信和根据。

    缓缓离开嘴唇，我紧抱住她柔软的身体。

    「还有，四年…………直到我们无法见面为止，以后请务必……也来见我。」

    她微弱、祈祷般地呢喃，我边哭边频频点头。

    我希望她能够幸福。

    我感受她的体温，如祈祷般深深地……这么希冀着。

    「特殊能力」。

    能力觉醒，是与玛莉亚立下约定的几周后。

    成为中流阶级宅邸佣人的我，用作为宿舍被分给我的仓库内的藏书，调查出现在我身上的特殊能力。书上记载，史上只有出现过一个年龄操作的特殊能力者。那是长生不老的人……甚至连自己寿命也能够操控，极其罕见的特殊能力。而书上也写着要成为国家的高层，可以不看家世，只要有罕见且优秀的特殊能力……对我而言是神赐的礼物。我发自内心想着，肯定是上天为了让我拯救玛莉亚而伸出了援手。

    ──贪求一切。

    「我暂时无法见你了。」我这么向玛莉亚坦白。她非常震撼，流泪说已经没有时间了。不过我握住她双手，凝视她眼睛，发誓了。

    「我一定会去接你……！在你十六岁之前，一定会。」

    ──没时间了。我怎么能够浪费她剩余的时间。

    「我绝对会用这个特殊能力爬到王城的高层。……然后，玛莉亚。我会去接你。」

    所以，无法见你了。因为我必须连每一天……每分每秒都尽可能学到更多的知识和技术才行。

    玛莉亚颔首。从她眼中落下斗大的泪珠，她也不断对我说「我等你」。

    ──我怎么可能背叛。我必定会取回与她共度的时光。

    与她暂时道别并立下约定好，我当天起就埋头苦学。知识、格斗术、护身术也填满了课程。其实我想辞掉工作勤奋向学，不过辞掉佣人后，就无法用现在房间的藏书学习和买新书了。我一边当佣人，一边连睡眠时间都尽可能缩减下，尽力用功读书。

    ──我要让她幸福。为此将付出一切。

    「我是吉尔伯特&#8226;巴特拉。特殊能力如您所见，为『年龄操作』。获得悠久时间的这副身体应当奉献给伟大的国家，因而前来此处。」

    ──不要舍弃可能性。纵使再怎么不相衬，也要紧抓住所有机会。

    「吉尔伯特，你的能力确实令人惊异。现阶段也远远凌驾其他候选人。不过，你的头脑这么优秀，在王城工作前到底有何经历呢？」

    ──也已习惯说谎和不择手段了。纵使欺骗一切，与其为敌，我也要夺回她一人。

    「一时忘了自我介绍。我是亚伯特。即将冠上罗耶尔&#8226;艾比的姓氏……吉尔伯特&#8226;巴特拉，你希望辅佐即将成为王夫的我吗？」

    ──为了她。倘若为了她，我连此身也将全部奉上。

    「我希望……！！对你，不对，此生我将全力扶持、侍奉您！因此请务必、务必给予我担任宰相的机会……！」

    「以罗莎&#8226;罗耶尔&#8226;艾比之名于此宣言。吉尔伯特&#8226;巴特拉，我任命你成为我国宰相。」

    叩叩。

    我让马车等待，敲了门。

    在宅邸卫兵看守中，被佣人带路的我，深受那里的主人欢迎。以前在典礼上，他曾邀请我「有机会的话，请务必光临寒舍」。在他假客套下另有盘算的的这番话，让我立刻答应了。

    我被带到一眼就晓得高级的客厅，与他谈笑风生，轻轻地放下诱饵。我已经经过成人礼的年纪了，不过当然尚未有订婚的女性。

    「！？三……三女……？难道您指玛莉安娜吗？不对，我确实有三女，但不知是否符合宰相的……」

    我所深爱的女性，这辈子只有一个人。

    我希望现在见面，而他慌张地离开房间。我等了几秒，接着缓缓抑制了雀跃不已的心情，追着他。不用人带路，我也知道房间的位置。因为她一直待在那间房间等待我才对。

    我行走，走下楼梯，前往已吵成一片的那里。我看着佣人们慌张奔走，拿着礼服和化妆品的背影，心跳加快。

    无所谓，无论她穿什么样的衣服都很美。我向他们说了衷心的这番话，来到盼望已久的她面前。

    「幸会，玛莉安娜&#8226;爱德华兹小姐。我的名字是吉尔伯特&#8226;巴特拉，担任这个国家的宰相……请叫我吉尔。」

    ──我好想见你。

    我压抑涌出的情感，向她微笑。

    现在的我不是下级层的人了，是堂堂一国宰相。身分够资格前来迎接你……一定能够让你幸福，我这样表示。双眼圆睁回望我的她，一开始连声音都发出。不过那动摇的眼神，是她没有忘记我的最好的证据。

    「很抱歉这么唐突。不过，倘若你不嫌弃，还请你嫁给我……我一定会让你幸福。」

    我朝着不断恋慕、不断渴求的她伸出手。当时我只能许愿，毫无自信和任何事物的这只手不犹豫地伸出。大颗泪珠开始滑落的她纤细的双手在胸前交握，嘴唇颤抖，喉咙发出微弱的呜咽声，对我回了笑容。

    「……我的名字是……玛莉安娜&#8226;爱德华兹……。……请叫我……玛莉亚。……我……愿意……接受……。………………吉尔……」

    因哭泣沙哑的声音，因颤抖而苍白的手，泛红的肌肤，垂下的浅桃色头发，全都惹人怜爱。

    ──我来接你了。

    我轻轻回握住，以免弄坏她回握住我的手。这一瞬间我真的认为抓住了一直希冀渴求的她，生平初次打从心底能够爱着这个世界。

    而且我也这么认为。

    我是为了与她相遇而诞生于世的。

    我与玛莉安娜开始同居后，经过了几年。

    不会有这般幸福的日子了。宰相工作原本是为了与玛莉亚生活而争取而来的，不过已经成为我的生存价值之一。误导、欺骗、吓唬、挑拨他人一路活过来的我，能够为了国民尽心尽力，是我的骄傲。况且，现任女王罗莎发起的法案协议会上，身为宰相的我也被赋予提出法案的权力。正因为是庶民且下级层出身的我提出的法案，可以拯救现在下级层的居民，减少因饥饿和贫困而死亡的人口。没有其他更有价值的工作了。我也购买与玛莉亚同居的宅邸，在王城内辅佐王夫亚伯特的公务，而回家时，玛莉亚会欢迎我回来。我的生活已经非常美满了。

    直到她病倒的那一刻为止。

    原因不明的疾病。引起呼吸困难以及时常畏寒。即使找来国内的医师，也没有人知道她罹患何种疾病。王夫，共同支撑国家时感情变得比主从关系更融洽、我唯一的友人亚伯特，以及与玛莉亚感情好到足以称作友人的女王罗莎陛下。由于两人安排，私底下让她暂居于王城内。

    她的疾病原因不明。虽然亦可让她留在家中交由佣人照护，但万一她被人发现患病而传出去，招致了传染病等误解的话，别说会导致周围的人陷入不安，我身为宰相的立场受影响，最重要的是她会遭遇人身安危。我和陪伴在她身旁的侍女们已可证明没有传染的风险。不过假如流言传出去，会有何种后果是不难想像的。多亏王族的他们，我能够在王城内边执行宰相职务边照顾玛莉亚。

    第一年，尝试了各种不同的治疗方法。不过，无论何种治疗都没有成效，剩下的方法，只剩找到仅在传闻中听过的治愈疾病的特殊能力者了。我本身也是罕见的特殊能力者。想说在这个广大的王国中，就算有一个治愈疾病的特殊能力者也不奇怪。

    在女王名下，秘密派出士兵前往街区寻找特殊能力者。原本只要公开征求治愈疾病的特殊能力者即可，不过这就好像在说王族或国家高层中有重病患。为了她的安全与王族形象，不可能这么做。那么至少制定掌握国内特殊能力者的法律，我在那一年的法案协议会上提出「特殊能力申报义务令」。不过，考量国家现在的存在方式以及特殊能力者的人权，亚伯特和罗莎陛下没有同意通过。

    第二年也没有找到治愈疾病的特殊能力者。不过发生了两件骚动。

    第一件是第一公主普莱朵殿下觉醒了第一王位继承人资格的特殊能力──预知能力。

    第二件是亚伯特搭乘的马车车轮发现了两处异常。

    我作为宰相找寻原因时，发现原因为多名佣人造成的异常。马车日常整备保养出现疏失，和车轮受损位置指定错误，而在没有确认受损处的情况下，只是毫无意义地换错车轮而导致的结果。

    当时罗莎女王突然造访街区，紧接着亚伯特着急用马车，因此现场一片混乱。倘若有一个人没有疏忽检查，或者现场并不混乱的话，就不会发生这种事态了吧？不过结果而言，在亚伯特搭乘的马车驶出前，八岁的普莱朵殿下便阻止了。倘若她没有阻止，那辆马车确实会发生事故毁坏吧？虽然下令处罚和解雇了疏忽检查的所有人，不过完全是偶发事故。只不过，王城内部分人士并不这么认为。

    「暗杀王夫」私底下这么传着。当时虽然不多，但高层部确实有人看他不顺眼。当然他的人格并没有问题。他原本并非这个国家的人民，是邻国的第二王子，而本国至上主义的人并不喜欢这一点。只要看了他身为王夫的工作和一举一动只会觉得这种思想无聊透顶，不过此时我脑内已经着魔了吧？

    可以让亚伯特反对派的人站在我这里，在法案协议会上通过特殊能力申报义务令。

    握有最终决定权的人是女王。不过只要越多高层人士赞成，罗莎陛下也无法置之不理才对。

    无聊透顶的主意。竟然打算背叛重要的友人。说到底，对于亚伯特有成见的人只有极少数高层人士。我和王城内任何人都知道他的高洁。即使捏造负面传闻，我也不认为能让多数人成为同伴。我静静抑止潜藏于内心慎处的这种想法。

    不过，光这样还没完。

    由于普莱朵殿下特殊能力觉醒，实际上她成为王位继承人了。而知道她至今蛮横模样的王城内的人，都不觉得这是件好事。那个任性公主竟然是下一任女王？许多声音传到我耳里。我甚至因此认为，把对她的反感当作契机，能让大部分高层人士站在我这里。

    况且，也进行了搜索寻找第一王位继承人辅佐……即将成为她义弟的人。而在亚伯特命令下，立刻发现了罕见特殊能力且不到八岁的男生……为了找出治疗玛莉亚的病的特殊能力者而秘密搜索，已经过了两年。不过正式派出士兵来到街区，在两天内就找到足以成为义弟的人。

    我很清楚，寻找特定的特殊能力者困难至极。甚至可说，正因为从两年前私底下让卫兵一步步地搜索、掌握了许许多多特殊能力者，才得以这么快就找出符合义弟条件的特殊能力者……没有错，都是多亏了为了玛莉亚而进行过的搜索。

    不知不觉间，我已经对至今几乎没有直接见面过的普莱朵殿下，抱持接近憎恨的情感。我只是想要理由将怒火发泄至条件刚好吻合的人身上呢？抑或嫉妒举止狂妄傲慢却能轻易获得想要物品的她呢……不对，一定两者皆是。

    不过，即使如此我依然烦恼。把她当作攻击目标的行为，是污辱亚伯特女儿之名、是背叛他的行为。倘若被揭发，是足以被处以侮辱罪和不敬罪的大罪。别说我的地位了，也会令任命我为宰相的罗莎陛下以及亚伯特蒙羞。果然不应该做这种事──……

    「吉尔……」

    玛莉亚的声音让我转头看她。等我回神，似乎经过了不少时间。我明明尽早将宰相业务处理完毕而过来探望她的。

    「……怎么了，玛莉亚？」

    我立刻对她露出假笑。我不想让卧病在床的她感到不安。

    她虚弱地，将其白晰瘦弱的手伸向我。由于一直昏睡的缘故吗，她最近提到感觉手脚沉重。我双手包覆她的手，玛莉亚只转头看向我，边痛苦呼吸边对我说了。

    「……已经……不要为了我……勉强自己……」

    悲哀地这么说的她，令我十分震惊。她似乎已经察觉我内心有何企图了。

    「……吉尔……我想拜托你……一件事……一定要答应我。」

    看着双眼湿润、对我请求的她，我豪不犹豫点头。只要是她的愿望，我愿意为她实现任何事物。听见我回答，她微笑说了「谢谢」，缓缓开了口。

    「……假如……我死的话……你要连我的份……好好活下去…………绝对要……」

    某种事物崩塌了的声音。

    对于提到死亡的她。我再度理解，现在她就站在死亡深渊的边缘。最重要的，是她让我知道，她本身已经做好心理准备了。

    「约好了喔。」她对我微笑，我无法隐藏动摇，只顾着点头答应。

    「吉尔……，……我已经……非常……幸福了。」

    「我不想听你说这种话……」

    我不禁打断她的话。虽然我咬牙忍耐，但眼泪已经流下。

    「我还没有让你幸福啊。」

    我如此断言，擦拭眼泪，亲吻了她额头。她哀伤地流出眼泪，嘴唇蠕动呢喃「不是的」，但我刻意装作没听见。

    「这些话等你的病治好了再说……在那之前，我不想听。」

    我只说了这些话，便把她交给侍女照顾，逃走般离开现场。

    她会死……这是假设。因为没有治疗她疾病的方法，像这样每天持续忍受苦痛。因此变消极也无可奈何……不过，我就是无法接受。

    我还没有让她幸福。我前往迎接她当时，分明和她约定好了。

    然而，每一天是她为我带来幸福。

    因为有她在，我才能从那污泥般的日子中振作，爬到这个地位。倘若没有她，我现在依然只是造谣生事、花言巧语、信口开河和利用他人的小人罢了。

    「没错……如果没有她，我就──」

    我通过隐藏门，行走在王城走廊上，思索的事情脱口而出。

    没错，正因为有她，我才能够走来这里。那么为了让她活下去，我再度做出以前那种手段，又有什么好奇怪的？

    我要拯救她。无论用尽任何手段，绝对会救她。

    只要充分利用现在宰相的地位和权力即可。

    只要用她所带给我的，这股力量……欺骗、误导、利用那些具有利用价值的人即可。

    就用还没认识她前的堕落生存方式……驱使我拥有的一切力量与手段，只为了她。

    为了前往迎接她，为了获得幸福，我从泥泞中爬到了宰相。那么这次为了拯救她，就堕入地狱吧。幸福、像个人的生存方式、令人骄傲的工作、重要的朋友，全都是她带来给我的。那么为了拯救她，我就将一切舍弃吧。

    ──纵使微小的因素，重叠起来的话，就会引发重大事态。

    一开始很容易。与对亚伯特……不对，对王夫抱持反感的那些人交流，巧妙地用言语操控。在参与审判时时常与黑道份子见面的我，私底下与那些人交易，把金钱当诱饵，让那些人寻找特殊能力者的情报。

    ──累积了复数问题，还如此勉强行驶的马车，车轮发生裂痕，修缮不佳的车轮便相继脱落、酿成事故……

    虽然王夫的敌人不多，但若对象是是突然获得王位继承权，以任性闻名的普莱朵第一公主……许多人不看好她、对她抱持疑问，或者担忧国家未来。纵使放出再多关于她的恶评，也没有人感到怀疑，只要她是邪恶，反王族派就会增加，

    顺利地，每年都增加、吸收了同伴，回头神来，已经过了五年了。在法案协议会通过，只差一步。接着只等王族点头便可通过了。再过一会儿，只要再过一会儿，就能够救玛莉亚。

    「吉尔伯特大人，玛莉安娜小姐的状况……！」

    ──最后只剩下崩坏一途。

    她受到病魔侵袭后，经过七年了。怎么可能还有时间？玛莉亚已经连话也说不出来，即使拼命呼吸，也无法吸入足够氧气送至全身，一看就晓得大限将至。

    我急忙采取最后的手段，与黑道份子接触，不过遭受嘲笑后就结束了。不仅如此，我被普莱朵殿下与史提尔殿下目击交易现场，也没有方法可狡辩了。更何况我还收到她死亡的预知，回想起今天早上的她，血液便冻结了。

    在原本应该憎恨的普莱朵殿下的催促下，我紧抓着一丝希望，被带回王城的我前往她的身边时，已经是那副惨状了。

    不仅无法说话，连呼吸也做不到。我用了各种方法给予她氧气，然而她立刻又痛苦地呼吸紊乱。纵使现在找来医师，也完全救不了她。这样下去，不是医师的我也知道，已经来不及了。

    她的眼睛看见我的身影，露出浅笑。我再度唤了一次她的名字，光呼吸就竭尽全力的那张嘴唇拼命张开，似乎有话想说。不过，张开的嘴角颤抖，我无法听清楚她想说什么。

    「拜托你……！还、还不要离开……我还没让你幸福……！！……我明明发誓了……明明发誓了啊……！！」

    宛如发泄对无力的自己的愤怒般喊叫，握住她没有力气、垂下的手。

    我为了让那只非常冰冷的手稍微温暖一点而紧紧握住。不过，无论怎么温暖，她的手都没有回到原本的温度。

    纵使没有普莱朵殿下的预知，我也明白。她已经即将迈向生命尽头了。

    我祈祷般一直紧握着她的手，出声叫唤她。不过她的回答和症状缓和，都是不可能的。眼泪已经模糊视野，我连她美丽的脸孔都看不见了。宛如一点一滴步入死亡般，她的呼吸更浅了，脸上的血色越来越苍白。即使如此她的嘴唇屡次想传达什么似的持续颤抖。

    「……呜……玛莉亚……不可以、不可以……！……求求你……」

    最后我只能向神明祈祷了。

    好几年背地里做尽坏事的我，向神祈祷。我只顾祈求请不要带她走。宛如世界上只剩下我与她似的，声音消失。耳朵只能听见她的呼吸声了。

    我不要，唯有失去她……她……！对不起，玛莉亚……对不起……

    我找不到……！！我明明付出了一切心力，却实现不了……治疗方法、特殊能力者……都找不到。

    「亚瑟，你的特殊能力不仅限于农作物。你真正的特殊能力是……」

    突然，原本无声的我的世界中，响起少女的声音。

    我转头，不知何时出现的身影令我瞪大眼。那道声音威风凛凛。告知不仅限于农作物的，他的能力。

    『请带我们到您未婚妻的所在地。』

    『只能用在种植农作物上……』

    我忆起她和他的话，思考立刻快速转动。难道、难道……怎么会──

    怎么会有这种奇迹。

    「治愈万物疾病的能力！！」

    与她的话同时，今年甫成为骑士的青年奔跑到我们身边。

    亚瑟&#8226;贝列斯弗德。

    我盼望了好多次、无数次、祈祷、寻找。拯救她的方法，那种能力。其存在现在就于我的眼前显现……！！

    他伸出手，他温暖的手，从握住她的手的我的手上方落下，且攫住了她胳膊。

    救世主突如其来现身于我们面前了。

    「……………………唔……！！……啊……呼……啊……！」

    她呼吸了。已经如风中残烛的她寻求呼吸。

    「玛莉亚！……玛莉亚，你能听见吗？玛莉亚……」

    我在理解眼前的奇迹之前，优先持续呼唤她的名字。为了确认是否为现实，握住她的手。

    请回答我的声音。请再次握住我的手──

    ……回握住了。

    被她纤弱的手握住的那一刻，我的心脏大力鼓动。至今为止，我不断担忧或许已经没有回握住的可能了。那只手，凭她的意志抓住了我的手。同时也确实回握住了我紧握住的手。

    我甚至忘记眨眼，瞪大眼看着她的一举一动。呼吸和血色逐渐恢复至原本健康的状态。我满怀心愿，再次叫唤了她的名字。

    「…………玛莉亚……？」

    听见我的声音，她朝向上方的视线缓缓转动看过来。她叫了我吉尔，只是这样而已，所有情绪往上涌出，我无法发出声音。

    我到底盼望、祈求、做梦了多少次，她对我浮现这个笑容呢？

    心爱的她从痛苦中解放的这个时刻。

    「我……相当……幸福喔。」

    感情的波澜满溢而出。我不由得抱紧了她。我屡次想碰触而持续忍受的，心爱的她的身体。害怕对连呼吸也感到痛苦的她造成多一点负担，连碰触都令人迟疑的她的身体。我抱紧了她纤瘦的身体，靠在她身上，不断哭泣。

    我到底期盼这种时刻多少次了？无论牺牲什么，我都想拯救她。我想让她幸福。直到方才为止已觉悟面对死亡的她欲向我传达的话语，我现在终于理解了，无法呼吸。

    幸福。

    她这么对我说了。我比任何事都还期望的话语。在她的疾病治好前，肯定听不到的那句话。她这句话，从过去宛如诅咒般纠缠的一切之中解放了我。欢喜与解放，安心与幸福化为激昂的情绪，无止尽地溢出，令人不成话语。

    玛莉亚向亚瑟&#8226;贝列斯弗德说话时，我也发不出声音，原本诉说再多感谢的话语都不足够的，我却只能低头致意。谢谢你，虽然我开口了，却只发出呜咽声，不成话语。

    倘若没有他，我确实会失去玛莉亚。无计可施的自己只会一蹶不振、哀叹不已吧？只能花一辈子对他表达感谢了。倘若他不在这里，我就，玛莉亚就……

    ……！？倘若他不在这里……？

    突然，脑中的薄雾散开般，思考惊人又顺畅地运转、运作。犹如方才清醒一般的感觉涌上。

    他，亚瑟&#8226;贝列斯弗德为何在这里？当然是史提尔殿下用了瞬间移动吧？那么又为何把他带来这里？当然是因为知道他是治愈疾病的特殊能力者。所以才把他带来这里，他是被人给带过来的……

    全身的血液冻结，为之战栗。

    普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比殿下。她，普莱朵殿下为了拯救玛莉亚而找寻我，主动将治愈疾病的特殊能力者引导至此处。她寻找我的途中，知晓了我的背叛和罪孽，即使如此仍把我带来这里，拯救了玛莉亚。倘若缺少了她的帮助和慈悲，我就…玛莉亚就……

    长久以来，我对这位贵人做出了什么事？

    为了予以利用，这几年都在散播她的恶评，不断让她名字蒙羞。纵使理解她在成长中逐渐培养了女王的气度，也散播虚假的流言，扭曲事实，持续玷污她的名字。对于仅八岁的年幼女孩，持续五年这么做。甚至在官方场合中，几度对她说出不敬的话语。

    然后当她开始被女王认同，我便态度骤变，用污秽了她名字的这张嘴，花言巧语去博取她的信任。实际上倘若能找到治愈疾病的特殊能力者，我当天就将王族……普莱朵殿下的性命当作代价交出去也无所谓。

    这几年来，我满脑子只想着如何利用她。对于将我从这个地狱，且最重要的是拯救玛莉亚的大恩人，一直以来我持续犯下了何种罪孽？竟胆敢用这张嘴，对于知晓我罪孽的普莱朵殿下依赖、祈求，对于这样的自己涌出了杀意。被后悔与自责的念头挤压，让人想一死百了。当时史提尔殿下对我说的所有话，我非常想亲口用自己的说法对当时的自己痛骂千百遍。

    「怎么会这样……」

    话语流泻而出。事到如今，至今亲手犯下的大罪令我止不住颤抖。

    我的罪无法被原谅。

    背叛、亵渎、持续陷害这位贵人的我，为何能在此与心爱的人一同喜悦呢？

    「普莱朵殿下……！！」

    我起身，来到普莱朵殿下与史提尔殿下面前跪下。对于她的恩典、罪孽与后悔满溢而出，我不晓得该怎么做才好。干脆当场把我的头砍下算了。

    我传达感谢，「倘若没有您的话，我就……玛莉安娜就……」当我说出这些话，恐惧又向我袭来。倘若没有她，玛莉安娜就不会得救。现在我的手心或许变得很冰冷。

    纵使普莱朵殿下安抚了我，从喉咙深处挤出的，仅有感激以及更多忏悔而已。对于这位大恩人曾在过往五年犯下不敬的事实令人无法忍受。

    连被碰了肩膀，让这一位屈膝，都令人感到惶恐，止不住颤抖。我对叫了我名字，反覆声称自己没有作为的普莱朵殿下高声忏悔。

    我犯下了好多个不可饶恕的罪过。

    不是其他人，是我自己无法原谅自己。我不仅一直利用、亵渎这位公主。连可贵的友人亚伯特，宽待我们的罗莎陛下，对王族还是对国民，我都不断欺骗与背叛，甚至打算不惜牺牲他们。尽管明知那些基于私欲而将持有特殊能力的国民当商品贩卖的人口贩子有多么可憎，但我还是滥用特权扭曲法条去利用这种恶劣行径，我对无法无天的自己，冒出了早该自杀的愤怒与后悔。而在这之后所窜出的……

    是羞愧。

    过去，我到底在想什么……！？知法玩法，利用并陷害友人年幼的爱女，轻贱国民，甚至背叛为我们做了特别处置的友人……过去五年，我将此宛如视为正当权利般这么做。做出这种事而得救，玛莉亚怎么可能高兴？因为自己而出现牺牲者，或许会让她痛心。不对，确实会吧？用不正当的方法拯救她，无法拯救她的心。不如说反而让她更痛苦。

    身为国家宰相，多么荣誉，但又责任重大的地位，却做出这种行为。满怀私欲、狂妄嚣张。

    我居然如此丧尽天良！！

    我将造谣生事、结交匪类、纵容贩卖人口、不惜出卖王族的想法，在玛莉亚和所有侍女面前向她全盘托出时，也止不住涌出的愤慨、后悔及羞耻的情绪。而最严重的受害者是眼前的普莱朵殿下。

    我明言已经觉悟好要接受任何惩罚。

    是她的话……我的友人的爱女，我与玛莉亚的恩人，以及我失控而受害的她，我打从心底深深希望被她制裁。我不认为她会原谅我，我想被制裁。得以实现的话，愚昧卑劣的我，就该献出这条肮脏的生命。

    「……您的意思是，交由我决定您的罪状吗？」

    我立刻回答后，她接着往下说。她说，原本不打算责怪我们。就连这句话也让我怀疑自己耳朵。当时，真的打算原谅我。我僵住身体，继续等待普莱朵殿下的审判，直到最后一句话。

    她继续说了。既然知道了我的恶行恶状，就无法原谅。那也当然，我打从心底同意。连我苟活到这一刻，都只能视为她的慈悲。

    「吉尔伯特&#8226;巴特拉。」

    她的手碰到我肩膀，要我抬头。仅再度看见她的模样，我几乎被后悔的念头压垮了。我拼命压抑再度陈述忏悔话语的心情。

    我一直背叛这位贵人、这些人，打算舍弃他们。毫无理由对我展现慈悲，不为自身利益拯救我们的这一位。

    「您有向父王和母王……『隐瞒到底』的觉悟吗？」

    她的话令我再次怀疑耳朵。隐瞒到底……？怎么可能有这种选择？

    我的罪孽深重。苦刑、砍头、示众投石至死都不为过。我太困惑了，不禁问出「您要原谅我吗？」普莱朵殿下对我说了不原谅。那么我就更加不明白隐瞒的意义了。

    普莱朵殿下笔直看着我的眼睛，开口说了。宛如神的启示般。

    在永恒的未来，只要国王如此希望的一日，就要一直作为我国的宰相，为这个国家的人民付出。

    她甚至不允许我离开宰相的位置。作为我深爱、骄傲，以及玷污的宰相的生存方式偿还。要我永远存在……我彷佛被光照到了一般。

    「身为宰相，就从不法交易中抽身，逮捕、审判您至今得知贩卖人口情报源头的那些人，并且对于您本身一路利用、背叛而来的这个国家贡献心力。现在的您，应该能够做到才对。」

    以宰相的身分补偿。她允许我这么做，对我而言是多么重大的惩罚，以及救赎呢？假如可以做为宰相，亲手将我一路以来犯下的罪，能够稍微偿还，生存下去的话。假如不是其他人，是这位殿下如此希望的话。假如她相信我能够做到的话──

    「……遵命……！！」

    只有一种回答。

    我将回报这位殿下的大恩大德，并且为过去赎罪，这次将为国家、为国民牺牲奉献。

    「直到心脏停止为止，我将一直守护您深爱的这个国家的人民。我在此发誓……！！」

    为此，连我的生命和人生也不吝献上。假如是为了与这位殿下的誓言的话。

    我握紧将成为下一任女王，公主殿下的手，宣示了。普莱朵殿下听见我的话后微笑，无声地站直。而她伸手，从方才已碰触过的我的脸慢慢摸向颈部。接着那张秀丽的五官扭曲起来，当我心生疑惑，心想怎么回事的时候。

    「在您变成这样之前……我完全没有察觉，对不起。」

    这位殿下到底多么高洁呢？

    我不禁屏息。我亲身体会，过去陷害如此宽大仁慈的殿下的自己多么愚昧。无论几次，我都想向这一位忏悔。

    对于这位殿下的道歉，我打算否定而震动喉咙。您仅在今天一天多么拯救、宽恕了我呢？她本人一定没有理解吧？宛如理所当然般持续拯救人的这位殿下，甚至令人觉得就像女神。因为她甚至给予我这种罪孽深重的人补偿的机会了。

    「只能以这种形式……只能借由将您束缚在宰相职位而制裁您，对不起。」

    痛苦地继续道歉的普莱朵殿下让我不禁瞪大眼，并且……笑出声了。

    这位公主……

    她完全没有理解。她说「束缚在宰相职位」？这么做才不是束缚。

    叫做「活用」。

    我握住普莱朵殿下放在我后颈的手，尽量不失礼数地，缓缓亲了她的手背。

    ──表示发自内心的「敬爱」……对她宽大的心，那比大海更深、大慈大悲的善心。

    我接着跪下，握住她的脚。她也允许我脱下她的靴子，我亲吻了她的脚趾。

    ──对于宛如神明存在般的您表示「崇拜」。对于拯救我、玛莉亚的救世主其存在。

    接着我顺势地也亲吻了脚背发誓。稚嫩、纤细的脚收在我的掌心。

    ──对于恩人，友人，主人……国民。我身为持续背叛、践踏的大罪人，表示「隶属」。不是将我关进大牢，不是要我交出性命，而是永远地对更多国民偿还，以及对王族做出回报，献上誓言。

    最后我将嘴唇贴在小腿上。前一刻我抬头看向普莱朵殿下，在视野一隅看见与普莱朵殿下同样面红耳赤的史提尔殿下。

    啊啊……真年轻。他们俩依然是个孩童，这么一想，我不禁又笑了出来。

    ──表示代替忠诚的「服从」。再也不会背叛，对着应当持续整个生涯、我永远的主人发誓。

    在自己，主人，以及心爱的她面前结束誓言后，我帮普莱朵殿下穿好靴子。

    「我不是骑士……也不会和您缔结从属契约。正因如此，请让我在场亲自立誓。」

    光亲吻也不够。我向这位殿下献上更多，屹立不摇的誓言。

    我手指交错抬头，对于主人的这位殿下献上誓言。接着低下头后，宛如献身般宣誓了。

    「您给了我这种大罪人再次为国家贡献心力的机会，我衷心感谢您。包含玛莉安娜的事情在内，我一辈子都不会忘记这份恩情。」

    我说完最后一个字后，终于带着自信，能够正面回了这位殿下笑容。

    「约好了喔。」

    她的笑容，甚至令人涌出怜爱之情。这几年间的憎恨和嫉妒……到底是什么样的情感呢？我回了个发自内心的笑容后，她又再度温柔地对我回笑了。

    我要对您发誓永远。对着挽回、给予我的一切的您发誓。

    在这个世界上，连最心爱的人都无法献上的这条性命，直到最后一刻，都为了这位殿下今天的话语而活。

    为了国民。

    我将献上永恒的生命。

第二卷 第三章 无礼公主与挑战

    「呜……啊啊……，啊……唔……为什么……会这样……」

    ……是谁……？这是什么……景象……。……凄惨、憔悴的那个老人是……

    「啊哈哈哈哈！！你那是什么样子？帅气的长相变得这么凄惨，吉尔伯特。」

    眼前的少女大笑。即使她的年龄已经应该保持淑女风范，仍高声发出粗鄙的嘲笑，低头看着老人。这个老人是……

    啊啊，是我。

    没错……我制定了心心念念的特殊能力申报义务令──……，…………我做了什么好事？

    「不老不死的你，保持老人外貌而变得无法年龄操作，看来是真的呢。」

    窥看我的她嗤笑。她扬起嘴角，多么丑陋。啊啊……

    我不小心和恶魔交换契约了吗？

    「你就开心吧？多亏你制定的美好法案，我很幸福喔。因为我在这个国家真的成为最特别的人了。」

    她笑了。看着、嘲笑成为老人、枯瘦的我。她的脸模糊不清，我分明看不见，然而再怎么反感也知道她在笑。

    「毕竟已经知道整个国家的特殊能力者了。现阶段发现了特殊能力者全都成为我的奴隶，反抗的人都处死了。也就是说，这个世上罕见的特殊能力全都成为我的力量了。」

    对着瘫软跪地的我，她当场蹲下，手撑着脸，笑了。

    「一切都多亏了你。忍耐五年有价值了吧？你很努力拼命工作，便按照你的希望通过法案了。」

    不过，那个病原体令人遗憾呢？她一边大笑一边用轻佻的语气舍弃了她的存在。由于我的过错，有多少人民被迫成为奴隶，又有多少人民遭到处死了呢？

    「其实呀。」

    她低语般地说道。

    「我原本也想让你选择成为我的奴隶或被处死喔。毕竟，不会变老的不老人也太令人羡慕了吧？」

    老人的面貌让她看了很愉快吗？她手指戳着我松弛的皮肤，很开心。

    「不过我就放过你吧。像你这种必须永远以丑陋的模样活下的样子，不过是种诅咒罢了。」

    啊哈哈哈哈哈，发自内心的讥笑当场响起，她没多看我一眼就离开了。

    「……啊……啊啊…………对不起…………我……我的……错……大家……大家……」

    ……玛莉亚过世了。还连累许多特殊能力者面临悲惨下场。有些人失去自由，有些人被女王夺走性命了。都是我不好。我、我的……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    不行，头脑一片空白。无法思考。发不出声音。

    玛莉亚，假如你在身边的话。假如能够回到刚见面时的话。

    啊啊……头脑、胸口、手脚、身体……无法操控年龄。身高从老迈的老人再次变高，接着变矮。声音变年轻，逐渐转变成尖锐的声音。我从老人变成孩童，接着又从孩童变回老人。无法控制，身体长高又变矮，变老又变年轻，我似乎快发狂了。我的身体到底怎么了？

    我该如何向你道歉？我们明明约定好了，我却无法让你幸福地活到最后一刻。不仅这样，连无辜的特殊能力者的孩童、老人、女人、男人，任何人都遭受不幸。

    我想见你。我现在就想前往你的身边。然而……

    『……如果……我死的话……你要好好连我的份……一起活下去……。………绝对要……』

    这是我和你订下的最后一道约定。我必须活着。一定连你的份。

    ……活着吧。

    我得连同她的份，以及我夺走的许多人生的份活着，为这个国家贡献心力。这是为了不让那个恶魔牺牲更多人。我，身为宰相的自己……将竭尽一切。在能够为这个国家付出的情况下，永远这么做。

    玛莉亚，这是你给我的人生。身为罪人的我，一定就算死了也无法到你身边。我夺走了许多人的人生。所以至少让我赎罪。至少让我实现你的愿望。

    我的年纪再度停在老人的模样。用连步行都很艰辛的，这双脚。沙哑的，这个声音。

    「玛莉亚……这是为了你。」

    我将永久对你，以及无罪的国民做出补偿。直到我心脏停止的那一刻。

    「……尔。……吉尔。…………你没事吧……？」

    在朦胧的视野中，最初映入眼帘的，是这个世上我最爱之人担忧的表情。

    「……玛莉亚。」

    ……我似乎做了个梦。

    虽然我想不起来，只记得是让我呼吸困难的内容。她擦拭我眼角，这才让我察觉，止不住的泪水流满了脸颊。光看似担心直看着我的她的存在，就让原本骚乱不已的胸口逐渐冷静下来。

    「抱歉……我好像做梦了……」

    我做了以前的梦吗？不过没事的，我的现实在这里。

    我亲吻了她小小的额头，确认她的人。「真的吗……？」我温柔地抚摸依旧担心的她的头发。

    「啊啊，我没事。因为我有你陪着。」

    我起床，看向窗外。温暖的日光射入室内，带来令人平稳的心情。这一阵子，每当我睡醒，眺望窗外时，都会浮现「真的回家了」的感慨。

    一开始，我带她回这个家时，彼此都止不住泪水滑落。我们期盼这种日子到来已经多久了？

    「而且今天是重要的日子。不能把所有事情都交给佣人。」

    我笑着这么说后，她回了我比窗外阳光更温暖、柔和的笑容。

    我内心对她的疼爱增加，这次忍不住亲了她的嘴唇。接着我打理好自己，要她多睡一会儿后，离开房间。

    我一边静静品尝这种沐浴在阳光照射下般的幸福。

    ＊

    「嗯～～……」

    「怎么了，王姊？你在烦恼今天穿的礼服吗？」

    课程结束后的休息时间。我坐在沙发往前倾，手肘撑在桌上，也不看从图书馆借来的书而迳自呻吟，而缇雅盯着我瞧。眨着大眼睛，担心看着我的她一边说「王姊不管穿什么衣服都很好看喔」，一边抓住一旁史提尔的袖子，把他拉过来。

    「你有烦恼吗，普莱朵？」

    如果你愿意，就找我们商量吧。连史提尔都对靠在桌上的我开口说道。

    「谢谢你们。其实我在想很多事呢……」

    「愿意听我说吗？」我笑着坦率接受两人的好意，而缇雅与史提尔点了两次头。我对他们俩道谢，找他们商量一一说出现在的烦恼。

    我现在的烦恼。

    第一个烦恼是洛蒂和玛莉，第二个烦恼是杰克的待遇。而第三个是今天受到招待的吉尔伯特宰相家举行的宴会的礼品。

    吉尔伯特宰相与玛莉亚的事件后，已经过了四个月。而我一直在思考，这个事件的幕后功臣洛蒂、玛莉、杰克的谢礼。

    简单来说就是让他们晋升。原本洛蒂、玛莉和杰克原本就各自担任侍女和卫兵，主要职务就是跟在我身边，不过终究只是「主要」。他们并没有一直在我身边待命，没跟着我时就会执行王城中的工作，和其他的侍女和卫兵没有两样。

    所以我在思考，让侍女洛蒂与玛莉专门在我手下工作……也就是当我的「专属侍女」。这么一来，这样王城就会固定支付特别加给，想到她们还曾经私下帮忙缝制我和史提尔充当运动服的外袍，这样也能减轻她们的负担。

    资深侍女玛莉原本似乎曾想往这方面发展，因此很擅长服饰裁缝，而当我说也会支付报酬而拜托她们时，不只玛莉，连洛蒂也开心地帮忙，因此我就全交给她们了……但我果然还是想尽可能减少她们的负担。只要成为我的专属侍女，和我在一起时就能够悠哉从事裁缝，因为不会被任何人责骂，也能有效运用时间。过去她们也一直很照顾我，这次的事件也让我们有了同样的秘密。已经具备成为我亲信的充分理由了。

    只不过……不知为何，我挺排斥这件事的。或许，成为我这个下一任女王的专属侍女，也就是将来女官长的候选人吧。相对因而得学习的事情和必需的礼仪增加的可能性也很大，毕竟我原本是想道谢，若是反而造成负担可就弄巧成拙了，这也是我感到犹豫的原因。

    「这件事……我觉得普莱朵不需要担心啊？」

    史提尔无心的一句话，令我非常惊讶。一旁的缇雅也频频点头。

    「我和缇雅基本上也拥有专属侍女，而且身为王城内王族的专属侍女是种荣誉。加上普莱朵是第一公主。身为侍女，没有比这种事更高的荣耀了。」

    「王兄说得没错！因为这么做表示，未来也会跟随在王姊身边啊。是我的话，都要开心到跳起来了！」

    两人的话令我目瞪口呆地缓缓点头。

    是啊，没有错。工作内容改变或增加对侍女而言稀松平常。更重要的是，可能成为下任女官长的立场，对两人而言或许更为方便也说不定。应该说她们那么照顾我，不安排他们在我底下才奇怪。说起来，为什么至今为止我都没有把她们纳为专属？自己也觉得不可思议。

    最后史提尔说「如果担心，直接向她们提议看看吧？如果她们真的推辞的话，之后再思考也不晚」，我终于整理好想法了。是啊，得先问过她们两人的想法才对。我向史提尔和缇雅道谢，说出下一个烦恼。

    卫兵杰克。说到他，纵使我是第一公主，基于个人判断就让一般卫兵升上队长恐怕也会惹来非议。

    而且他和侍女不同，这个世界的卫兵并没有王族「直属」的卫兵。在游戏中卫兵、兵队、步兵所有人都是路人脸，或许在这个世界中，他们不太受重视吧。由于攻略对象亚瑟是骑士团长的缘故，在外交或护卫等有需要时，比起卫兵，骑士更常陪在身边，护卫等于骑士，时常受到重用。

    此时我想到的是「近卫兵」。

    「近卫兵」是这个世界没有的概念，我自己也只在前世的游戏、动画、漫画中知道个大概，简单来说就是我专属的卫兵兼保镳。这么一来他就同样和洛蒂、玛莉能待在我身边，也有加给，有他在我也安心。

    我没有提到前世的记忆，只说了近卫兵的提议后，查看缇雅和史提尔的反应。接着他们一起回了我预料外的话。

    「「近卫骑士的想法怎么样？」」

    咦？？我一回问，两人又同时提议说出「亚瑟」。

    近卫骑士……记得就像亲卫队或类似的职务，我在别的女性向游戏中似乎曾经见过。

    「身为近卫兵，让卫兵杰克时常守在身边，接着安排身为近卫骑士的亚瑟在公务时务必跟随，这么做怎么样呢？这么一来，下一任女王普莱朵在警备上会更加坚若磐石！！」

    请务必这么做！！以史提尔而言，他态度挺强硬的。咦，我现在应该在谈杰克的事吧？

    是、是啊。我这么回答，也继续说：「大前提，『近卫』职务能否通过母王、父王和高层的许可是个问题。」接着史提尔「那么，由我来拟定无懈可击的法案！！」这样夸下海口。甚至连缇雅也说「这样的话」，双手合掌，似乎想到某个好主意似的对着我和史提尔微笑。

    「我认为找吉尔伯特宰相商量是最好的做法。」

    看着缇雅灿烂的笑容，史提尔难得露出苦涩的表情。史提尔似乎依然讨厌吉尔伯特宰相。「王兄，不要露出这种表情！」被缇雅责骂，脸被双手挤压，史提尔端正的五官变得很滑稽。

    「没人比吉尔伯特宰相更懂法案了吧！？」

    缇雅对史提尔说的话，让我静静点头。

    吉尔伯特宰相自从玛莉亚那件事后，身为宰相更加活跃了。那已经是超越工作狂的魔神等级了。

    原本母王的辅佐、摄政的威斯特王舅主要职务是女王公务的辅佐和外交事宜，掌握世界情势，相对的父王辅佐的吉尔伯特宰相则专门负责国内的法律、审判、情资管理和保密行动……这种强化体制太惊人了。随着资讯规范和机密维持的强化，连过去曾做出违规或泄露情报的一部分高层也被揪出弹劾，彻底执行……虽然史提尔说了，「在这之前，他本人分明就是最会滥用职权的人」。游戏中摄政的史提尔与吉尔伯特宰相跨越职务藩篱，揪出违法行为，在国家政治和公务上联手做了形形色色的努力，和现在完全不同。

    接着在吉尔伯特宰相大活跃中，过去偶尔会传到耳内的我的负面传闻也消失了。不知为何，连过去明显刻意疏远我的高层人士，主动亲近我的情况也变多了。大概不仅吉尔伯特宰相表面的活跃，私下也做了不少安排吧。不愧是天才谋略家。

    接着国内也以惊人的气势执行贩卖人口的检举和取缔，母王也忙着审判贩卖人口的罪犯。由于他还有宰相份内的工作，我很担心他是否过于勉强自己，询问父王后，听说他的身体很健康。只不过……「不仅如此，他还为了下次的法案协议会，拟定了许许多多的法案」父王反而抱头伤脑筋。虽然我怀疑他到底何时就寝，然而他和玛莉亚搬回两人的宅邸了，因此除了公务或外交以外的工作，每晚都还是会回家，老实说太惊人了。

    父王只透露了我一点，不过他似乎接二连三把贩卖人口取缔法改正案、贩卖人口被害人保护法、个人情报取缔法、发展途中儿童无偿教育机构设立案、特殊能力者援助法等，念着似乎会咬到舌头的法案完成到能够提出草案的水准。

    确实，如果是吉尔伯特宰相，或许会得到关于近卫良好的建议吧。

    我向缇雅，以及现在脸颊依然被缇雅双手挤压的史提尔道谢。这么一来，至少两个烦恼解决了。剩下的就是伴手礼了。

    「…………怎么会……这样……」

    惨剧发生了。

    我在缇雅、史提尔以及亚瑟的陪伴下，对眼前的惨状目瞪口呆，说不出话来。惹人厌的意味冲入鼻腔，令我沉下脸。看着因过大的冲击连眨眼也忘记、全身僵硬的我，缇雅和史提尔各自碰了我的袖子和肩膀。

    「王姊……你先冷静下来。」

    「王姊……那个，还有下次机会……」

    他们俩都难以启齿般地劝我。我仅深深感受着那份体贴。虽然我尝试对两人笑着，即使如此无法隐藏打击的我只能用话语蒙混。我在烤焦、液体化的物体前深深低下头。

    「对不起，你们三个……我没料到会这么失败。」

    被招待前往吉尔伯特宰相宅邸的伴手礼。

    这次的宴会，是由于玛莉亚恢复健康，以及对于深受照顾的人表示感谢，由吉尔伯特宰相举办的小型私人宴会。

    此时我想到的是手工点心。带着亲手做的料理和点心参加宴会，身为王族是绝对做不到的，我也不被允许拿起菜刀。不过难得拥有前世的记忆，用创意料理的理由，做出这个世界没有的点心的话，大家也会吓一跳吧。我找缇雅和史提尔商量这个主意时，在史提尔说服下，王城内的主厨愿意借我用厨房一段时间。连正好在休息的亚瑟也陪着我，于是便开始了开心热闹的做点心时间。我不是自吹自擂，不过前世不起眼的兴趣之一就是做菜和做点心，我也挺有自信……原本应该是这样的。

    一开始，我想说尝试做简单的点心，试着做了小菠萝面包。不过不知为什么，原本的面团却成为粘稠的液体，在烤前颜色就不像菠萝面包，放入炉子后就成为黑色的碳了。这样很奇怪吧？我这么想，接着做了更简单的饼干……还是黏稠稠的，烤过后又碳化了。太奇怪了！？我这么想，尝试做了前世擅长的煎蛋卷……第三次。也是惨剧。这样已经不是不擅长做菜的水准了。是什么诅咒吗？甚至令人这么想……

    …………咦？诅咒……？？

    我突然冒出非常不好的预感，这次拿起手边的苹果，拿起水果刀。接着，前世能够不费吹灰之力削苹果皮的我，结果让带皮的苹果碎块四散在桌上。带皮的厚度超过一公分。别说做菜了，连削好水果皮都做不到。一旁张大嘴、说不出话来的史提尔和缇雅，我静静理解了。

    最差劲、任性的女王普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比不会做菜。

    不对，比起做菜，是把所有家事都做得一团糟的可能性。毕竟自小身为公主任性妄为、尽是使唤他人的普莱朵，怎么可能做到这些事？假如我没有这次的契机，也不会有料理的机会吧？没想到原本以为任何事情都很作弊的普莱朵，竟然有这种弱点。

    我站在苹果残骸前，就在思考该如何向史提尔和缇雅说明这个姊姊怎么这么没用的时候。

    「噗！！……」

    我突然听见失笑声。我反射性转头一看，直到刚刚为止一语不发、在我身后待命的亚瑟单手捂住嘴，别开脸，肩膀抖动着，笑到连耳朵也整个红了。

    「亚瑟！！」

    我不由得大吼，亚瑟似乎还止不住笑声，「非……，……非常抱歉……！！」他边说又大声笑了出来。太过分了！！虽然这种惨状让我自己也退避三舍，不过用不着笑成那样也没关系吧！！

    我想大力拉他耳朵，放下水果刀，走向亚瑟靠近他。接着这次从面向亚瑟的我背后，又传来憋笑声。我大吃一惊，转头一看，是缇雅和史提尔。不晓得是否知道被我察觉，两人也不忍了，笑出声音来。

    「……对不起……！……对不起……王姊…………」

    「……没想到……会有…………弱点……！！」

    他们笑得太过头，动嘴说出不成话语的话，接着放声大笑。缇雅这样大笑，和史提尔笑到满脸通红，我都是第一次看见。我愈来愈觉得难为情，脸都变热了。我的嘴唇颤抖，非常不甘心地渗出泪水。

    不对这只是游戏设定不好，我记得很多前世的食谱，前世也非常会做菜喔！？虽然我想这么说，但也不可能说出这种借口。

    （插图008）

    「～～～～……我……我也有做不到的事啦！！」

    我痛苦地这么大吼，为了不被看见眼泪而逃到厨房角落。我抱着膝盖坐下，装作闹别扭……在缇雅带着史提尔和亚瑟来道歉且安慰我之前，我其实偷偷在哭，这点到死前都要保密。

    结果，便以被邀请参加宴会的四个人合作的形式，做了苹果果酱当礼品。

    这都多亏了擅长厨艺的三个人代替我做料理，甚至用了惨遭我杀害的苹果。尤其是女性向游戏主角的缇雅，分明也是第一次下厨，不过从一开始就顺利削好苹果，就好像职业厨师那般活用水果刀和菜刀。我记得她在游戏中也会做点心送给攻略对象，而在吉尔路线中暂时离开王城，在平民生活中也顺利学会做菜。说到我拥有最后头目外挂的话，她拥有的则是女子力外挂吧。如果说我只要只要下厨就会引起烤焦、液化现象的话，缇雅经手的餐点则令人垂涎三尺。我决定下次做异世界料理时要请缇雅帮忙。

    在那之后，我在宴会上向开始在吉尔伯特宰相宅邸工作的侍女亚格涅丝、泰蕾莎、特莉克茜和卫兵萨尔曼问好，接着也有人向我介绍作为骑士团代表受邀的骑士团长到亚瑟前辈的总队骑士们……只不过──

    「小……小的名字是亚、亚亚亚兰&#8226;巴纳兹！是的！！」

    「我的名字是卡拉姆&#8226;包尔德。担任第三队的骑士队长……」

    「我是艾利克&#8226;……呜，吉尔克里斯特……！！有幸得见，荣幸之至……！」

    「……我是亚瑟&#8226;贝列斯弗德……刚加入总队……」

    ……我总觉得很抱歉。

    我叫住骑士团长，彼此问候过后，他立刻说：「他们是我优秀的部下。你们慢聊。」接着留下四名部下，独自前往问候父王了。骑士团长特地介绍部下还真罕见，我也想和他们聊天，因此挺高兴的。只不过，宴会前也见过面的亚瑟一副装作不认识的模样问候，甚至让一同受邀的他的三名前辈骑士也非常紧张，顾虑了我。

    名为亚兰的骑士团长紧张得不太寻常，浑身僵硬，连声音也变尖锐。没想到我竟然让队长级的人物这么畏惧，令我私下很沮丧。且由于声音太尖锐了，我到最后都没听清楚他的话，结果我没自信听出他的名字是「亚兰」还是「阿兰」。

    接着前来问候的骑士队长卡拉姆，虽然没像亚兰队长严重，也能看出他僵硬又紧张。虽然他重新仔细介绍自己，向我问候……其实我们已经见过好几次面了。他时常和骑士团长等人一同出席典礼，两年前我前往骑士团演习场视察时，他也和副团长一起迎接我。另一名骑士艾利克也一样，明明是我第一次主持册封仪式时交换过誓约的骑士。如果记忆没错，两年前骑士团袭击事件时我也见过他。

    然而，他们表现出一副初会的样子向我问候。也就是说他们认为我不记得了。确实，我在典礼上会和大批来宾互相问好，而骑士团就算不算上新兵也有许多成员，他们会认为我不记得也无可奈何。其实，很少有王族记得仅见过几次面的骑士吧。我明明记得一清二楚，他们却这么顾虑我，令我觉得很抱歉。他们人很好、顾虑我且礼数周到……不愧是骑士团长引以为傲的部下。

    下次和骑士聊天时，在他们顾虑我前，由我开口说话吧。这次完全错失开口的时机了。

    而且先别说卡拉姆队长，艾利克真的有忘记我的可能。见过好几次面的卡拉姆队长的名字，我今天是第一次听见，而艾利克比起形式上立誓的对象，成为骑士本身更让他开心，或许因而忘记我了。毕竟他当时看起来真的十分喜悦。他抬头直率看着我，双眼湿润的模样，和其他骑士同样令人印象深刻……所以说他忘记我的话，我会很哀伤的。

    即使如此，过去我和亚瑟以外的骑士，顶多问候，完全没机会好好聊天，因此时间虽然不长，能够说到话也让我无比喜悦……不过，今天最令人开心的，就是宴会尾声发表，吉尔伯特宰相与玛莉亚的结婚。

    沐浴在众多祝福下，吉尔伯特宰相主办的宴会气氛融洽地落幕了。在打从心底幸福的肩并肩的两人面前，我也不吝啬地拍手祝贺。

    我打从心底希望他们能够永远幸福。

    ＊

    从去年的法案协议会后，到今天过了一年。

    「啊……！？……咦！？…………！？

    一如往常来到史提尔的修练场练剑的亚瑟，听了我们的话以后非常震惊。他的蓝眼瞪得极大，来回看了我、史提尔和缇雅好几次。接着他拼命巡找自己想说的话似的开口。

    「近卫骑士法……！？在今天的法案协议会上通过了……！？」

    「是的。而在通过后，提案人的第一王位继承人王姊，在非常时期必定会有护卫的近卫骑士随侍在侧。」

    史提尔滔滔不绝地向亚瑟说明。纵使面无表情，他的脸确实带着笑意。转头带着确认般地带着炙热的视线看过来的亚瑟，令我有些苦笑回话。

    「虽然说我是提案人……其实拟定草案的人是史提尔和吉尔伯特宰相。」

    半年多前，在找吉尔伯特宰相商量的隔天，他就按照希望拟好了引进近卫兵和近卫骑士的具体草案。接着史提尔极为快速地看完后，强势提出订正、修改和意见，接着吉尔伯特宰相又纳入解决方案，更改修订过后，便完成了这次的法案。法案协议会沉静的氛围根本无法与其相比，两人之间的交锋也非常惊人。

    在我的房间，面对吉尔宰相带来的大量文件，吉尔伯特宰相和史提尔，「说到身边警备的话就是至少安排三、四名近卫兵和近卫骑士的小队体制。」「假如不是能够信任的人，无法把王姊的护卫工作交给对方。万一像某个宰相一样是在背地里干坏事的坏蛋该怎么办？」「可是仅安排一名随身护卫的意义，就欠缺决定性的说服力与根据。」「总之不能只是充数的废物，宁可重质不重量。」「那么最初就以几年试验导入的形式各选一名，将来则导入更多人数为目标吧。只要这段期间优秀的下一任摄政找到能够信任的骑士与卫兵就没问题了。」「不用你说，我也会这么做。毕竟我这里有个优秀的腹黑探测骑士。」「哦对了，先别说杰克阁下，该如何让亚瑟阁下自然成为近卫骑士呢？」……他们此起彼落，几乎间不容发的唇枪舌战，气势惊人。

    虽然史提尔能够和吉尔伯特宰相好好谈话，令人松了口气，不过偶尔夹杂对彼此的讽刺依然没变。吉尔伯特宰相看似挺享受和史提尔之间的讨论。

    就这样，史提尔和吉尔伯特宰相的努力与战斗的结晶「王族护卫所需之近卫兵暨近卫骑士导入案」在今天的法案协议会上一举通过了。虽然我觉得吉尔伯特宰相多少在背地里做了点安排啦。

    总之规定身为提案人以及未来女王的我，以试验导入的形式将一名骑士和一名卫兵以近卫的形式安排在身边。如同过去，护卫的卫兵等多名卫兵必须随侍左右，加上平时日常生活安排近卫兵，外出或非常时期则安排近卫骑士的形式，必定会有固定人选随侍。观察几年后，判断可行的话，则预计正式安排至少一名至多名近卫兵和近卫骑士在女王与第一王位继承人身边。

    「招募呢！？什么时候开始选拔！？」

    果然不是骑士团长或队长级就没资格当候选人吗！？亚瑟气势汹汹地逼问史提尔。他的魄力太惊人，我和缇雅都有点吓到。虽然我很高兴他对当近卫骑士有兴趣，很遗憾地守护的对象不是主角缇雅而是我，这样好吗？

    「已经决定了。」

    在这之中，唯有史提尔毫不动摇，平静地回答亚瑟的问题。史提尔的回答，令亚瑟「什么！？」地一度说不出话来。

    「什么！？已经决定好是队长级的人了吗！？还是说是骑士团长的父亲还是副团长克拉克……」

    「别说蠢话了。除了你，怎么让其他人当王姊的近卫骑士？为了让你当上近卫骑士，我和吉尔伯特都计画好了。」

    刻意皱眉、大放厥词的史提尔，令我和缇雅悄悄苦笑。我们都很清楚，史提尔和吉尔伯特宰相为了这个日子多么努力。

    这次以试验导入的理由，优先要排除骑士团长、副团长、队长级的队长和副队长。原因是他们各自有职务，纵使为王族的警备，为了在试验阶段，也避免让各骑士队原本业务的指示系统陷入混乱。直到正式引进近卫骑士制度为止的期间，将调整好体制以让队长级的骑士也能担任近卫骑士……也罢，如果是吉尔伯特宰相，用不着试验导入，其实也能够及早调整好就是。

    「照理说，应该要选择以我资历更深的前辈骑士吧？」

    「一般而言是这样。因此我也想过干脆类似用总队入队考试同样的方法……」

    「我一定会拿下来。」

    在史提尔说完前，亚瑟便清楚断言了。接着他散发惊人的霸气，折起手指。也就是说，面对骑士团内队长级以外的骑士的话，在淘汰赛中也能获胜的意思。不愧是未来的亚瑟骑士团长。

    「不用，没那个必要。我和你从三年前就开始练剑了。那可以当成选拔理由，就说以与王室成员已有信任关系为考量。」

    「这种像是走后门拉关系的方式不好啦。和你一开始说的，采取与总队考试同样的选拔方法就好了。」

    「这么做的话，也可能会有个万一吧。」

    「我不可能输吧？毕竟我和某个人一起练剑了三年啊。」

    亚瑟奸笑着这么说，史提尔也顿了一下后，扬起嘴角。

    「……你应该清楚，输了话会有什么下场吧？」

    「哈！不用你说！」

    两人同时浮现充满自信的笑容，令我也跟着笑了。缇雅也雀跃地跳着，「这么一来，以后有更多时间和亚瑟在一起了呢！」露出满面笑容看着我。

    过了三天，紧急举办除了骑士团队长、副队长的近卫骑士志愿者参加的选拔战……不知为何，除了事先排除参选资格的所有骑士都志愿参加，那场淘汰赛的规模变得很惊人，花费整整两天进行。而且恐怖的是，所有参加的骑士都洋溢着惊人的霸气与斗志，令在一旁观看的我紧张得不得了。

    大家都这么喜欢近卫骑士的头衔吗？近卫骑士的加给这么有吸引力吗？还是说守护王族的荣誉诱人呢？……是否该稍微调整骑士团的薪水或改善待遇，我不禁思考了种种事。接着，经过两天的激战，获胜的是──

    「……说真的，该怎么办呢？我完全想不到好点子……」

    「没问题的！王姊一定能够想到很棒的名字！」

    「普莱朵不需要那么挂心。毕竟突然要你帮巴特拉家第一个孩子取名的是那个吉尔伯特。」

    十五岁的我，一边在缇雅和史提尔的鼓励下，一边随着近卫兵杰克离开宫殿。

    现在，我因好几个难题而烦恼不已。关于我国专门营运的机构，与同盟国之间的共同政策。另外，前几天刚诞生的，吉尔伯特宰相和玛莉亚之间女儿的命名。

    「……好，他来了。吉尔伯特的请托并不是普莱朵一个人的课题。我们在马车里慢慢想吧。」

    史提尔一边推着黑框眼镜，一边微微凝视着前方。我也跟着视线转头一看，有名骑士以惊人的速度往这里跑过来。缇雅开心出声，边跳着边挥手。身为近卫骑士的他，无论什么情况，每次都会在我们指定的十分钟前在王居的门前等待。

    或许发现并排站在马车前的我们了，从远处也能看见他表情激动地大声说：「非常抱歉！！」接着以滑垒般在十分钟前到达我们面前的他，大口喘着气，双手放在膝盖上。

    一问到底怎么了，他呼吸紊乱地说了迟到的理由，令史提尔错愕回话，而缇雅递出侍女给的水。这次只是单纯前往街区视察，用不着这么赶也没关系啊。

    「……非常抱歉。让您看见这么不像话的样子。」

    最后调整好呼吸后，充满歉意地低头的他，让我回了「不用放在心上」。虽然我希望他别勉强自己，不过他会这么赶，肯定就是为了我们。

    「总是麻烦你，亚瑟。今天视察也拜托你护卫了。」

    「近卫骑士」亚瑟&#8226;贝列斯弗德与我们一起搭上马车。

第二卷 第四章 残酷公主与罪犯

    「比原本行程晚了许多呢。」

    吉尔伯特宰相的宴会后，过了约一年。史提尔一边看着马车窗外一边低语。缇雅也跟着窥看窗外。

    「是啊。不过之后没有其他行程，赶得上晚餐，所以没关系。」

    原本就是在视察或许拖延得前提下安排了较长的时间……也难怪啦，会弄得这么晚，不是因为视察，是因为我们不小心太过疼爱吉尔伯特宰相的第一个孩子了。

    今天我们和近卫骑士亚瑟一起前往吉尔伯特宰相的宅邸叨扰。这是为了帮刚诞生的女儿取名字。

    前几天，吉尔伯特宰相亲自指名我和亚瑟担任这个重责大任。我非常烦恼该取什么名字，不过最后提出，混合吉尔伯特与玛莉安娜名字音节的「贞德」，或者取自我心目中理想的女生缇雅，以及亚瑟尊敬友人史提尔的名字「史黛」两个提议，最后决定叫做史黛……幸好顺利取好名字了。

    「差不多要到达成王城了！」缇雅说道。我也看向窗外，确实窗外的景色已经非常熟悉了。接着亚瑟起身准备开门，就在这个时候。

    喀J……喀J……

    原本马车就行驶得慢，突然停下来了。我心生疑惑，我和缇雅再度看向窗外，亚瑟和史提尔各自安静拿起剑。从马车另一侧传来卫兵的声音，我听见「喂，快点起来！！」「赶紧退下！！」等喧闹声。

    「怎么了？发生什么事了！？」

    史提尔让为了保护我和缇雅而拿起剑的亚瑟离开门边，透过车门向外头的卫兵大声问道。立刻传来卫兵慌张跑来的脚步声。非常抱歉！这样的报告透过门进来。

    「有个流浪汉倒在路边挡住出路……我现在就让他退下，请稍等！」

    流浪汉……那种人在我国并不罕见。只不过，这里已经是王族居住的王城旁。为什么人会倒在这里？史提尔和缇雅也有相同的想法。虽然我想亲自用双眼确认，不过偶尔会有觊觎王族的强盗或讨同情的乞丐之类的人。基于安全考量，我们并没有开门，只是坐在位置上等待。我传达卫兵，还是要分一点水和食物让人可以过活。

    过一阵子后，随着听见某种东西被丢在地面的声音，马车随之行驶。我和缇雅也在意地从窗户悄悄看向流浪汉被移走的方向。他的衣服破烂，戴着兜帽，以无力的样子倒卧在地。之后拜托亚瑟陪我去看他的样子吧，就当我这么想的时候。

    我看见他从衣服中伸出的褐色皮肤的手脚。

    「！停下马车！！」

    思考前，我先叫出来了。才刚加速的马车在我的命令下，再次突然停车，马蹄和车轮传出声音的同时，马车也向前剧烈摇晃。

    亚瑟接住快倒下的缇雅，史提尔对脚施力踏稳时，我趁势推开门，跳下马车。

    卫兵讶异地伸出手，马车中的三个人叫着我的名字。近卫骑士亚瑟追上我，史提尔也跟在他后面。「请等一下，史提尔殿下、缇雅殿下、普莱朵殿下。」后方的卫兵打算劝阻我们而追上来。不过现在不是回答的时候。我一边跑着，一边快速回想四年前的事情。

    『当你遇见凭一己之力无法处理的事态，打从心底希望他人帮助时，就来找我吧。』

    如果，如果他真的──

    『只要你不陷入那种事态，就用不着担心这道命令。』

    看来不能不担心了！！

    「华尔！！」

    我用力叫出声，赶向倒卧在地的他身边。我停下脚步的同时，背后传来亚瑟唤着「普莱朵殿下」的声音。没事的，我回话后查看他的模样。

    没有反应，他似乎完全失去意识了。我屈膝低身，小心翼翼地拿下兜帽，果然是他。经过四年的岁月，他的长相有点变了，不过更接近游戏中出现时的长相。虽然他有呼吸，不过微微呻吟。我把他的头放在自己大腿上，用大概是卫兵放在旁边的装水皮袋，将饮水灌到他口中。这段期间，史提尔也赶过来看了。王姊，他叫了我后注意到华尔，「这个男人是……」他睁大双眼。

    喝了水后，华尔一瞬间「咳呼」地微微张开眼。他慢慢聚焦，但只短暂看了我睁大眼后，又再度失去意识。

    「普莱朵殿下，那个男人是……」

    亚瑟似乎不记得了。就算在影像中看过，这次是第一次直接看见本人，这也没办法。接着卫兵也聚集过来了。「您怎么了？」「有没有受伤？」一一询问我们。史提尔似乎有些困惑，不晓得如何向卫兵和亚瑟说明。所以干脆由我断言。

    「他的名字是华尔，是我的客人。我要带他进王城。」

    史提尔很惊讶，亚瑟张大了嘴。

    我不晓得他是偶然来到这个地方，还是来见我的。不过，等确认过后再放走他应该也不迟。他已是隶属之身，命令的我有责任。

    我们命令卫兵，帮忙把有受伤和严重衰弱的华尔搬到王城里的救护所。

    因为有常驻的治疗受伤的特殊能力者医师，外表的严重伤口大致上都治好了。与其说伤口，似乎只是瘀青和擦伤较为严重而已，在特殊能力的治愈发挥效用前，只要静养一天就没事了。

    一开始，我们先交给卫兵和救护所的医师处理，向父王和母王取得暂时邀请「朋友」进入王城内的许可后，再次回到救护所。当然史提尔、亚瑟、缇雅也陪着我。缇雅也记得华尔，一开始似乎很害怕，不过现在稍微冷静下来了，一边躲在史提尔背后一边窥探华尔的样子。

    他是第一公主的客人……因此在我们到达时，他在救护所单人房内的床上睡着。在失去意识的期间，满身的污泥也被清理干净，衣服也被换上朴素但清洁的衣服。和之前倒在路上的流浪汉就像是不同人。

    他似乎非常衰弱，到了现在完全没有清醒的样子。我目不转睛看着没有瞪视人或口出恶言、无力的华尔的脸，年纪大概在二十到二十五岁之间吧。原本由于游戏绘师的缘故，他的五官很端整，陷入沉睡加上褐色肌肤，看起来也是个美男子。游戏中只有坏人脸和吃惊的表情，因此看不太出来。

    他在这四年间，过着什么样的生活呢？

    缇雅走到我身旁，接着靠近华尔。她似乎仍有些害怕，我握住她的手后，立刻就紧紧回住我。即使如此，她也用发抖的手担心地触摸华尔焦褐色的头发，轻触发尾般抚摸他的头──

    「！？」

    褐色的手握住了缇雅纤细的手。

    直到刚刚一直在沉睡的的华尔突然握住缇雅的手，弹起身体。吓一跳的缇雅发出尖叫声，而史提尔和亚瑟举起剑要他放手。

    「我命令华尔！放开她的手！！她可是王族！！」

    我大叫出声时，华尔转身看我前先放开了手。

    缔结隶属契约的主人我的命令，让他无法危害其他人，也无法碰触王族。恐怕刚刚只是反射性握住而已吧？

    华尔一副搞不清楚状况的样子，似乎有一点混乱。他看着自己握住缇雅的手，接着对自己的身体和衣服感到吃惊，然后疑惑自己在哪里，最后看向我们。

    「这里是……！？现在是什么时候了……你们……他们呢！？」

    他的话没有条理，依然非常慌张。

    「你冷静下来听我说明。这里在王城内，你倒在通往王城的途中。我是普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比……是你缔结隶属契约的主人。」

    我的命令让华尔就算不愿意也得安静聆听，他最后张大眼。刹那间，他似乎想当场逃离似的起身，不过他的动作立刻不自然地停下。

    「什么！？啊……呜…………可恶！！」

    就好像被什么操作一样，他在床上弓起身体跪下。隶属契约命令中的内容之一是「对王族保持敬意」。只要我们还在这里，没有我的命令，他就不能走过王族面前，甚至也不被允许站起来。华尔犹如身体和床铺连接般，无法离开那个位置。

    这就是隶属的契约。四年前，我对骑士团袭击事件一伙的他下达的刑罚。

    虽然华尔想抵抗般地蠕动身体，在王族的我们面前无法实现。

    「我先来介绍，你听好了。这孩子是第二公主缇雅，这位是第一王子史提尔。你曾经见过吧？他们和我同样是王族。」

    隶属的契约内容中有一条「服从王族命令」。他这样认知的话，除了我，也无法反抗史提尔和缇雅了。华尔只转动眼睛看了史提尔和缇雅后，表情又更扭曲了。

    「回答我，华尔。你为什么倒在那个地方？」

    由于隶属契约，华尔无法对我说谎、蒙混或闭口不谈。他痛苦地咬牙，接着慢慢开口。

    「奉公……公主殿下的……命令……由于隶属契约……前来此处……唔……」

    果然并非偶然。他是来找我的。他一边憎恨说着有礼的话语，手指因愤怒而颤抖。

    「……………只要遵守不伤害他人的条件，允许你对我们不敬。放轻松点。」

    以太勉强的形式把他束缚成隶属，是我先无法忍受。就算只是听我说话，这种状态也太蛮横了。因我的命令而容许暂时不敬后，就好像束缚被解开似的，看得出来他的身体放松了。接着下一瞬间，他翻起床上的毛毯，飞快地往窗户跑过去。

    「等一下！！」

    在史提尔、亚瑟行动前，我的话起了作用。几乎在我大叫的同时，华尔的双腿不自然停下，背对着我们不动了。

    「混帐……可恶……！！」

    我缓缓走向继续抵抗的华尔。

    「转身看我这里。」

    华尔转动身体，带着憎恶的眼神正面瞪着我。褐色肌肤，焦褐色头发，以及投向我的锐利眼神充满了敌意。

    「为什么你想逃跑？」

    我询问。他行动的理由。

    「唔……只不过是隶属契约把我带到你身边罢了。我一开始就没打算找王族。」

    能听见他紧咬着牙关的声音。也就是说，他不需要我的帮忙吗？……不对，如果不想求助，说起来隶属契约也不会发动。

    「你希望我做些什么吗？」

    「不对！！我才不稀罕你来帮忙！」

    「你会说『你来』，也就是说就算不是由我，你正希望有人出手帮助吧？」

    我的追究令他屏息。他视线从我身上移开，一边紧咬着牙一边小声地愤恨低语「没错」。就算不能对主人说谎，他或许不想亲口承认这个事实。我稍微转头一看，史提尔、缇雅和亚瑟每个人都因华尔的话而一脸惊讶。

    他不希望我帮助。不过，他希望有人出手帮忙。

    「……那么，华尔。回答我。」

    我这么说，吸了口气后，华尔突然满脸惊惧吼着「住口！！」。他往后退一小步，抗拒似的大口呼气。

    只要我一问，他就无法拒绝回答。即使如此我也不打算不说。这四年内，完全不曾来到我身边的他，陷入了想求救的绝境。无论他本人是否希望我帮忙，我都不得不问。我知道这样很残忍，也向他开口问道。

    「华尔。说出你心底的愿望。」

    下一瞬间。华尔非常痛苦。

    他双手握住自己喉咙，宛如抗拒出声般紧紧勒住脖子。呜，挤出声音，就算这样也抵抗欲开口出声的嘴巴，他屡次掐紧了自己脖子。这样下去他会先窒息而死的。

    「别做无谓的抵抗了，快放手，华尔。」

    我一出声，华尔的手微微颤抖并移开喉咙。他当场站不稳，双膝跪地，忍耐般地拳头按压地面，就算这样他也慢慢开口说了。

    「……唔………………帮……助……」

    太小声了，听不太清楚。我再下了一次命令后，他带着因屈辱而扭曲的表情又开了口。

    「帮助……！！…………那……」

    他果然想要帮助。不过，他依然在隐瞒什么似的，话语模糊不清。

    「我身为主人命令你。说清楚你的希望！！」

    我毫无慈悲地这样告诉不断抵抗的华尔。那一瞬间，随着就像真的咬碎自己牙齿的声音响起，他大喊而出。

    「帮助那些小鬼……！！！」

    他那蕴含悲恸、拼命的请求在房间中回响。说出口的同时，他也用尽力量似的当场趴地。呼吸紊乱，从滴落在地上的汗水量便可得知，他到底多么抵抗多出这些话。

    「小鬼……？」

    什么意思？我低头看着膝盖着地的他，要求他说明。接着他这次放弃地回答了。

    「两个下级层的小鬼……被人口贩子带走了。」

    他放话般地开口后，也没有抬头看我，直盯着地板。

    「有方法救出他们吗？」

    「两天后的日落，找来五个人代替就能赎回他们……我怎么可能做到啊？」

    由于契约，华尔不可能出手犯罪。亲手实行，和委托他人都不可行。也就是说实际上他不可能救回来……更重要的是，那些人口贩子是否真的会放回人质也令人怀疑。

    「……我话都说完了，公主殿下。已经没其他事了吧，快点放我离开。」

    他是故意的吧？沉默一会儿，华尔露出粗鄙的笑容对我这么说。

    「…………两天后是指什么时候？」

    「不知道。我乱爬了一阵子，最后失去意识时是隔天早上。要看在那之后经过多久了。」

    华尔边说边看向窗外。太阳已经整个落下了。我们前往街区时，华尔不在，而回程是在傍晚前。这么一想，我便自言自语般告知「那么期限就是明天呢」，而华尔忿忿不平地瞪着外面。

    「………………你打算怎么做呢？」

    「……我束手无策啊。慈悲为怀的公主殿下找五名替代的人质交给我，或者仅限明天一天下达我可以干掉那些人的许可，那又不一样了。」

    他抬头，看不起我般地笑了。他虽扬起嘴角，眼神却空虚无力。我说「做不到」而拒绝后，他回了「想来也是」，嗤鼻笑了。

    他多半是已经放弃了。由于隶属契约，他失去了应对手段，无能为力。我此时放走他的话，想来连一名代替的人质都找不到吧？

    因此我命令他。

    「……华尔。今晚我要软禁你。」

    我的话，令华尔「啥！？」地叫出来，接着以打算捉住我的气势站起来。

    「等等！！已经没事找我了吧！？那就快点放人……」

    「不可以。今晚我不会让你离开。」

    我这么说，走向史提尔他们身边。接着华尔伫立着开始口出恶言。

    「你这是什么意思！？这也是对我的惩罚吗？你这个……怪物！！」

    他的话令人挺怀念的。对了，四年前他也这样骂过我。

    怪物，这个词汇令亚瑟有所反应，重新握起剑的声音，史提尔插手制止了。

    「史提尔、亚瑟。」

    我没理会华尔，站在史提尔和亚瑟中间，交互看着彼此。两人也听见我声音后立刻看向我这里。接着，在我继续说出下句话之前，史提尔深深低下头说：「如普莱朵第一公主所愿。」亚瑟也当场跪下。那两人的模样也让缇雅屏息，做好心理准备似的向我点头。

    「帮助他们。」

    我这么宣言，再度转头看像华尔。他似乎无法置信我的话，双眼圆睁，张大嘴直盯着我们。

    ……对于华尔的回答已经决定好了。贩卖人口是我国禁止的违法行为。而绑架小孩子的邪门歪道，更是不可能放过。更重要的是，既然那个华尔打从心底希冀自己以外的其他人获得帮助的话，我就有义务握住他的手。

    「这是命令，华尔。尽可能把那些人的情报跟我们说。也包含关于被绑走的那些孩子，全部说出来。」

    由于和我的隶属契约，他无法伤害、陷害、抢夺他人。那么。

    「就由我来抢回来，我的国民也是你珍视的人！！」

    「……听好了，缇雅……假如我有了万一……的时候，就用这个……！」

    …………是谁……？

    男人。他是谁？脸就像被涂黑一样，看不清楚。不过……我听过这个声音，知道这个人。

    「怎么会……一定有其他方法……」

    ……缇雅。是主角缇雅。比现在身高更高、体型更成熟的她，泪眼汪汪。她拼命紧抱着手中的物品并摇头，即使如此最后仍收下交付给自己的物品，收进衣服内。最后带着坚强的意志和觉悟向他点头，哭了出来。

    「能顺利逃跑的话就好了……，──就算只有……」

    「……有这句话就够了。不过，为了守护你，我无法这样做。况且……」

    一字一句听着男人的话，缇雅边哭也边频频点头。她一边呢喃我知道、我知道，在最后「没问题……！」地抬起脸。

    「我也绝对会守护好！不会让……死掉……！」

    啊啊，这是……游戏的最后。在最后决战前，他……缇雅……

    为了从普莱朵……从我手中，守护人民，守护他，身为主角的缇雅唯一主动挺身而出的路线。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    心脏受到冲击，按压着胸口。脚步虚浮，昂贵的鞋子踩在石板上。无法止住血滴落，也口吐鲜血。一边瞪着憎恨的对手，最后口吐恶言，倒在血泊之中。自己的血将火红色的头发染得更加鲜红。

    ……啊啊……是我。符合我的、最差劲最后头目的下场。这么一来，国家就得救了──…………

    「……呜……噫……呜……！……呜……呜……」

    ……她在哭。缇雅双手遮住脸在哭泣。对了，缇雅在这个路线──……

    「……普莱朵殿下……普莱朵殿下……普莱朵殿下！」

    亚瑟的声音让我清醒了。

    透过模糊的视野抬头一看，亚瑟一脸担心地直盯着我看。在他背后，连史提尔和身为「精通贩卖人口和罪犯的人物」协力参与这次行动的吉尔伯特宰相都停下手边的事转头看向我。

    「啊……对不起……？我睡着了…………？？」

    我无意识地用手揉了睡迷糊的眼睛，感觉湿湿的。我惊讶地再次擦过眼角，泪水从眼中不断流下。再加上喉咙也莫名干渴。

    「……！连缇雅也……！！」

    听见史提尔的话，我目瞪口呆地看向趴在我大腿上睡着的缇雅。直到刚才，我遮住了所以看不见脸，不过她也在我大腿上哭着。做恶梦了吗？可爱的脸痛苦地扭曲，泪水从闭着的眼中扑簌簌落下。

    我摇晃缇雅，叫着她。睁开薄眼睑的缇雅睡眼惺忪地抬头看我，大概是睡迷糊了，好一阵子都一语不发。我担心用手指擦拭缇雅的眼角后，她小小的嘴唇缓缓动了。

    「……王姊也……在哭。」

    她伸手，这次用纤细的手指擦了我的眼角。明明自己也在哭，却担心我，这孩子多么善良呀。

    「王姊和缇雅都怎么了？」

    史提尔也站在亚瑟身旁，窥探我和缇雅。在那之后，吉尔伯特宰相也接着赶到身边，分别递给我和缇雅一条救护室内的毛巾。

    「……我好像做了恶梦…………对不起，让你们担心了。」

    虽然吉尔伯特宰相询问做了什么梦，但我想不起来。趴在我大腿上的缇雅似乎同样也不记得了。由于在奇妙的时间以奇妙的姿势不小心睡着的缘故，所以才做恶梦吗？在泪水止住前，我一边拿着毛巾按住眼角，一边和缇雅对着彼此不解歪头。接着，缇雅突然「啊」了一声，就在我心想她是否想起做了什么梦的时候。

    「……咦？……呀啊！？我睡在王姊的腿上！对、对不起！！」

    ……看来似乎不是。现在完全清醒了吗，缇雅从我大腿上弹起，看见我的礼服被自己眼泪染湿后，慌慌张张。

    「没关系喔。已经没有要外出了。是我自作主张让你躺在腿上的，对不起。」

    缇雅慌张的模样太可爱了，不由得让我停止流泪。我直接摸着起身的缇雅的头。

    「不会，我才要说对不起。」对我道歉的缇雅似乎也因惊讶而止住泪水，看似难为情地满脸通红。

    「你们俩都很累了吧？我们也拟定好大概的策略了。差不多要吃晚餐了，我们回到王居吧。」

    史提尔的话令我们点头。

    之后亚瑟，「接着，您会去看那个犯罪华尔的情况吧？」「到时绝对也要叫我。」他这样叮咛我。从史提尔那里听说华尔是四年前的袭击者后，他就一直很担心我，也一直跟在我身边。对于亚瑟的意见，史提尔似乎也没有议论，用过晚餐后，大家就一起前去探望从救护所移到别的房间的华尔。

    晚餐后，我们请王城内的厨师准备了一人份的餐点。各自回房后，史提尔用特殊能力前来接我，带我们前往藏匿华尔的房间。

    「……！普莱朵殿下。」

    视野转换后，亚瑟已经在房间内了。看来比起我们，史提尔先把他带过来了。在我和缇雅叫他前，亚瑟宛如保护我们似的举起单手挡住我们去路。

    「请小心点。」

    他这么说后，我透过亚瑟的手窥看华尔待的房间另一侧……那里一片狼借。

    这里和救护所不同，原本是没有放置任何家具的房间。不过有破坏的迹象。就好像有人挥动棍棒殴打，地板和墙上布满了凹痕。为了把他藏匿在这里而瞬间移动带他来时，还没有这些痕迹。

    我有非常不好的预感，稍微移开亚瑟的手，和缇雅窥看房间更深处……是华尔。虽然他现在乖乖坐在房间角落，不过他手脚皮开肉绽，各处瘀血，鲜血渗出、滴落于地。怎么看都是接受完治疗当时还没有的伤口。房间内被打出凹洞的墙壁和地面也血迹四溅。在那之后，他到底在这里大闹了几小时？

    「……嗨，这次是王族的小鬼吗？这景象比起单调的房间稍微好多了吧？毕竟公主殿下说我可以自由行动啊？」

    华尔一边虚弱地讥笑，一边用他上扬的眼角狠狠瞪向我们。

    「……我应该要命令你别施暴的。」

    没事的，我向亚瑟道谢后，走近华尔。我直接把装了晚餐的篮子放在他面前。

    「快吃吧。我不允许你翻倒食物。今天对你的伤口施展治疗的特殊能力者的医师说，只要今晚静养，就会恢复得差不多了……看你这样子，似乎完全没有休息。」

    我继续说「已经这个时段，周围已经没有人了，你要大吵大闹也无所谓」，许可他后，打开篮子。华尔听见我命令后，火大地咂舌，边将手伸向篮子里。框啷框啷，篮子传出餐具粗鲁碰触的声音，接着华尔察觉什么似的，从篮子里……

    拿出餐刀射向我。

    「普莱朵殿下！！」

    亚瑟叫喊。在极近距离且他突然出手的缘故，我也无从反应起。唯有空气擦过耳边，当我反应过来时，随着锵的清脆声，银制的餐刀尖端刺进了背后的墙内。

    慢了一拍，缇雅拉惨叫，亚瑟和史提尔脸色难看地往我这里跑来。虽然我大喊了没事，阻止了他们，不过两人就算站在我背后，也对华尔释放明显的杀气。看见这个样子，华尔愉悦地浮现淡淡的奸笑。

    「抱歉呀，我看到虫子了。」

    （插图009）

    他像测试我一般，对我露出下流的笑容，挪动下巴示意餐刀投掷的方向。我转头仔细一看，大概是从窗户跑进来的，一只体型中等的蜘蛛被餐刀刺死了。

    「……你的功夫真不错。」

    「我和公主殿下缔结契约以后就无用武之地啦。你希望的话，我也可以用叉子试试看喔？」

    华尔不改下流的笑容，从篮子中拿出叉子，尖端对着我……没事的，刚刚的餐刀也没有射中我。按照隶属契约，他无法伤害其他人。即使强迫自己也无法出手，因此才像这样用勉强没有越线的口头试探和轻佻态度蒙混过去罢了。

    「喂，那个罪犯。可别忘了我和缇雅也是王族，也有命令你的权力……！！」

    史提尔的表情就像忍不下去了，狠瞪着华尔。亚瑟的剑也已经出鞘，他的架式彷佛只要我允许，就会立刻冲向华尔。

    即使如此，华尔依旧笑着。他做出轻轻挥动手的动作，把叉子往后丢，用手抓起篮子内的食物后开始大口享用。除了面包，连主餐的烤牛肉和配菜也用手直接抓起放到嘴里，也咕噜咕噜地大口喝汤，整个过程粗鲁地发出咀嚼食物的声音，吃得一团乱，一转眼间就吃完了。他刻意像动物一样贪婪进食，就像展现这种吃法让我们瞧。而华尔吃完后，又浮现和刚刚一样惹人嫌的笑容，一边看着我。

    「优雅的公主殿下看不下去了吗？」

    他用舌头舔了嘴边的食物碎，笑着说。啾噜，不雅的声音在房间响起……他果然一直在挑衅我们。我不晓得他为何向我们做这种不必要的刺激，至少我已经切身感受他本人对现状非常不满了。

    「不管你再怎么挑衅都没用的。在明天之前，我都不会让你离开这里。」

    我清楚告知后，他的表情立刻扭曲了。他嚓舌，上扬的眼角又更加往上吊，转头看向一旁。

    「喂食罪犯的时间结束了吧？那就快点回去。」

    他环起双臂，用肢体动作展现没有任何谈话意愿。我无可奈何，开始收拾起散乱的餐具。

    「那么之后就乖乖睡一觉吧。不这么做的话，至少来到这个房间之前受的伤是不会好的。为了救出那些孩童，你要先做好万全的──」

    「我说过了！！不需要你们帮忙！！」

    华尔大声怒吼。

    他只转头看过来，露出獠牙般的牙齿，眼神锐利地看向我。由于隶属契约，他无法对我们说谎。也就是说全都是真心话。

    他如野兽般呻吟。边喘气边威吓，令人有些胆怯。即使如此我也勉强撑住，把他吃完散乱一地的餐具收进篮子内，就在我站起来的时候。

    「……唔……你、你……不想救……凯……凯梅特和赛菲柯……吗……？」

    是缇雅。

    凯梅特和赛菲柯。他们是被从华尔身边带走，七岁和十一岁孩童的名字。她低声、缩着身体询问华尔。

    「……没错。我不想要你们帮忙。」

    华尔一边斜眼瞪视缇雅，一边回答。不只是亚瑟，史提尔也保护缇雅般单手制止，压着她不让她继续往前。

    「……你不是很爱护那些孩子吗…？」

    既然爱护，为什么不坦率接受帮助呢？缇雅一定想这么说吧。她肩膀打颤，嘴唇抖动，同时也拼命目不转睛看着华尔。

    「啊！？我才不爱护那些小鬼！！」

    「咦……？」

    华尔立刻回答的话，令缇雅满脸困惑。华尔烦躁地不断咂舌，摇晃身体。

    ……那么，为什么希望有人帮助他们呢？不只是缇雅。我、史提尔和亚瑟，谁都无法理解，沉默不语。

    「……你不担心他们吗？」

    缇雅问道。她拼了命想理解他，不断问着。

    「我才不担心！！别随便找话套我！！」

    就算这样，华尔也抗拒。

    我们缔结了隶属契约。只允许他不敬，不允许他说谎。也就是说他的话是真心话。

    「那么……为什么想帮助他们呢……？」

    「因为有必要！！我想轻松活下去……只是这样！！」

    轻松？？

    难道，华尔的意思是他利用那些孩童吗？由于放在身边很好使唤，代替因隶属契约而不自由的自己成为手脚行动，作为仆人和劳动力，所以才需要他们吗？

    他们也在想同样的事情吧？史提尔紧皱眉头，就像在看着污秽东西的眼神投向华尔。亚瑟大概生气了，咬着牙，用力握住已经出鞘的剑。缇雅似乎也受到打击，往后退一步，「怎么会……」她渗出泪水，喃喃低语。

    「唔……对你而言……凯梅特和赛菲柯……是什么呢……？」

    就像寄托最后的希望般，她问道。对于心地善良的缇雅而言，这样贬低身边的人的华尔，令她无法置信吧？

    缇雅让华尔露出愤恨的眼神转头，目不转睛瞪着她。接着他又握拳重重击向地面。

    「那些小鬼实在吵死人了！！在这四年间，我光想起这些事就不舒服！！最初我甚至一直想杀了他们！！」

    如咆哮般的在房间内回响。我应该命令他安静下来的。当我这么想时，华尔也朝着缇雅重重喘气。

    「满意的话就赶紧走人吧，公主殿下。幸福的人乖乖待在幸福世界就好了！令人作恶……！！」

    他最后撂下「看到你这种天真的小女孩，我都要吐出来了」，转身背对我们躺下了。

    ……刚刚的台词，我似乎听过。记得是游戏中华尔为数不多的戏份。他追着逃往街区的缇雅，用瓦砾建立墙壁挡住去路的华尔，「虽然对可爱的公主殿下很抱歉，不过我非常讨厌你这种天真小女孩」，是他大笑的场面。

    华尔不是游戏的攻略对象，我不由得心想他和缇雅的契合度是否不太好。不过能够陪伴、拯救任何攻略对象的缇雅的话，连华尔也……我思考到这里时忽然想起。这么说，游戏中由于剧情进展的缘故，缇雅会渐渐和攻略对象加深情感。纵使四年前曾见过一面，他们几乎不认识彼此。大概贴近华尔的心灵也需要一点时间吧？像是原本亚瑟在游戏中盘也说过「别碰我」但到最后也进展到结婚了，再观察一下或许比较好……很遗憾地，现在没有这种时间。

    虽然缇雅向前走了一步，想靠近华尔，不过史提尔和亚瑟出手阻止了。纵使有隶属契约，但他们不想让华尔接近柔弱的缇雅也理所当然。史提尔接着说「王姊也过来这里」叫了我。已经让他吃过晚餐，确实没事了。为了明天的行动，今天该休息了。

    「……我再待一下。史提尔，亚瑟。请你们带缇雅回去。」

    就算这样。我的话令华尔「啊！？」地转头低吼，缇雅则担忧地叫了我。

    「缇雅，抱歉让你受惊了。没事的，我会好好说清楚。」

    缇雅的话，一定能够和华尔和解。只是需要时间罢了。

    我一度走向缇雅，摸了摸她可爱的头。对他人悲伤敏感的这孩子，会对分明那么惧怕的华尔开口，一定有她的原因。而且更重要的是……刚刚华尔和缇雅之间的谈话也令我很在意。

    史提尔与亚瑟相当反对我单独面对华尔，不过由于隶属契约，他不会伤害人，最重要的是身为主人的我很安全，我这样说服过后，他们总算接受了。其实我原本请史提尔过一晚后再来接我，最后由于两人相当反对，因此一小时后他和亚瑟就会来迎接我。

    史提尔瞬间移动前，缇雅举起发抖的手臂紧抱住我。她依然泪眼汪汪，「我无能为力……对不起。」她小声地这么说。没这回事喔，我再次摸了她的头，对缇雅笑着，直到三人离开。

    「……闹剧结束了吗，公主殿下？」

    目送缇雅等人的我，背后华尔讪笑般对我出声。我缓缓回头，低头看着依然坐着的他。他坐得随兴，讥笑般地扬起嘴角，那锐利的眼神彷佛要刺穿我似地投向我。

    「有话和我说？你也想和刚刚天真的公主殿下一样怜悯我，深信我是可怜的被害人吗？」

    「我不允许你侮辱缇雅。她是心地善良的第二公主。是这个国家的宝物。」

    我清楚回了华尔的话后，他不自然地闭上了嘴。是隶属契约的效果吧？

    「……在你好好休息前，我就在这里看着吧？」

    「啊！？别开玩笑了！你这种人待在身边，怎么能让人好好休息啊！！」

    我的话让他开口威吓反抗。他的笑容从脸上消失，模样烦躁，愤恨地开口。

    「看在你这种纯洁的公主殿下眼中是场好戏吧！！捡回浑身破烂的罪犯！帮忙治疗！！赏赐衣服后关在牢中喂食！最后还观察到睡着！？你打算玩弄我的人生到什么地步才甘心，臭小鬼！！」

    ……是吗？就算我凭着善意行动，对他而言完全是种恶意吧。不过他的话也有道理。毕竟过去我做的一切，完全没有理会他自身的意愿。

    「接着要做什么？干脆趴在地上摇尾巴舔你的脚吧？公主殿下。」

    用隶属契约命令的话轻而易举吧？他又嘲弄我般笑着，宛如那么做没什么大不了似的继续说道。

    「……今晚而已。到了明天早上，你就和我们一起去救出那两个孩子……凯梅特和赛菲柯。」

    「就说不用你们帮助了！！」

    他又吼了出来。他顽固地抗拒与我们对话、对他伸出的援手。纵使有何原因，他明明应该想救人，明明利用我们的话，就能确实救出人。然而他却非常排斥。

    ……从他和缇雅对话时，我就一直觉得很奇怪。比任何人都对人心的伤口敏感的那孩子会在意华尔，也同样让我不解。

    更重要的是，华尔回答的一切。

    「回答我。为什么……那么排斥我们帮助呢？」

    我缓缓走向华尔。虽然他眼神吓阻我，但我没有停下脚步。

    「让我变成这种状态的，是你吧？」

    华尔唾弃般地说。他的眼中散发憎恨的光芒。

    「回答我。那么你的意思是，由于感到耻辱而排斥我帮忙吗？」

    「没错。」

    由于隶属契约，他不能说谎。那么，我问了下一个问题。

    「回答我。那么，你想救出的凯梅特和赛菲柯。你的意思是，比起他们的安危，你更在乎自己的耻辱吗？」

    「没…………！！……哇……！？」

    他原本想说「没错」吧？不过在那一瞬间，他说不出话来。他不悦地歪着嘴，从嘴型确实说了「不对」。

    他不能说谎。

    他不想要我们帮助。这是他的真心话。不过……想救他们果然也是他的真心话吧。

    「请告诉我。四年前，你怎么遇到凯梅特和赛菲柯的？」

    我往后退一步，和他拉开距离，为了和他保持视线水平，当场坐下。华尔因此边不悦地咂舌边回答我的问题。

    「……在下级层。我以前的住处，小鬼们住了进去……我无法伤害他们，赛菲柯擅自带着凯梅特跟着我。」

    由于隶属契约，他也无法伤害或欺骗其他人。看在什么都不知道的孩童眼中，是个安全的人吧？

    「凯梅特和赛菲柯是这个国家的人吗？」

    两者都是在我国没听过的名字。难道和华尔一样，长相也和我国国民不同吗？我这么想而询问后，华尔眼神移开我，点头。

    「……他们是这个国家的人。就和满地都是的其他小鬼没有两样……是吵死人的小鬼。」

    最后呢喃的华尔眼睛，就像忆起什么般地看向不是这里的远方。

    「你们为什么一起生活？」

    「我说过了吧！！是他们自作主张跟着我罢了！！甩都甩不掉！！就算我搬家也绝对会来找我！！」

    虽然我想杀了他们，由于契约却不能动手，华尔激动说着。

    「那是……你知道为什么吗？」

    「因为跟在我这种人身边，他们就很安全吧！！那么麻烦的小鬼这四年来一直缠着我啊！！」

    原来如此。确实比起两个孩童，和成人一起生活比较不容易被下级层的流氓或黑道份子盯上。那些孩童的头脑或许不错。而且，更重要的是华尔有着褐色皮肤加上扬的眼睛，看起来就是邪恶反派的长相，最适合用来吓唬人了吧。

    华尔又转身背对我，他环起双臂，陷入沉默。

    ……果然很奇怪。根据他刚刚的说法，乍听之下华尔被那些孩童缠着也很困扰。那么为什么……

    『因为有必要！！我想轻松活下去……只是这样！！』

    轻松。

    他说，那两名孩童也都是特殊能力者。他似乎不知道凯梅特的能力，不过赛菲柯是能造水的特殊能力者。不过，和水相关的特殊能力并不稀奇。我不认为这种特殊能力珍贵到华尔会重视。顶多不用为饮用水伤脑筋而已。

    「凯梅特和赛菲柯……是什么样的孩子呢？」

    他们身上有什么特别的秘密吗？听见我突然想到而问的问题，华尔的肩膀第一次抖了一下。他咬紧牙，转头，充血的眼睛瞪着我。

    「……只是普通的小鬼。凯梅特只有话说得还不错，但只是个没有自己意志的小男孩。他每天都和赛菲柯跟在我身后。虽然他说自己有特殊能力，但连我也不知道那是什么能力。」

    突然，与烦躁的语气相反，华尔开口滔滔不绝说道。华尔在隶属契约的影响下，回答了我的问题，继续说了。

    「赛菲柯也不管去到哪里都一定带着凯梅特。她总看着没有血缘关系的凯梅特，摆出姊姊的架子照顾他。明明只是个孩子，讲话却很嚣张，令人烦躁。有事时马上就使出能力对我用力喷水。最先想到要跟着我的也是赛菲柯。她的睡相有够糟，每次都抢走我的毛毯，在我教会他们前，那两人连钱是什么都不知道。吃饭时也是──……！啊啊可恶！！」

    原本流畅说着的华尔突然表情大变，出拳不断打着地面。响起了咚、咚的低音。

    「我又觉得不舒服了……！！」

    他重重咂舌，单手捞起浏海抓住。他一边用力晃动脚，一边用力对我说「这样就满意了吗？」……我觉得不太对劲。

    「你真的……不担心他们？」

    我不由得直接问着华尔。他真的只是单方面被缠着不放而已吗？对华尔而言，那些孩童不过是那种存在吗？

    「不舒服」的说法，真的确切吗？

    听见我的疑问，华尔又低沉口出恶言，大吼：「我应该这样说过了！！」

    「对你而言，担心……是什么？」

    我的话让华尔睁大眼。他没有回答我。大概无法理解我的话是什么意思吧？

    「华尔……对你而言，至今珍视的事物，是什么？」

    我不由得往前倾，正眼窥视华尔眼睛。他因我的行动大吃一惊，身体往后仰并开口回答。

    「金钱和自己的命。除此之外还有什么？」

    他连口出恶言的闲暇也没有，回答了我。听见那句话，我心想「难不成」，脑中浮现了一个推测。

    「你过去一直是这样吗……？家人、朋友……当时在山崖崩塌而死掉的同伴呢？？」

    听见我的问题，无法理解我意思的华尔脸部抽动。即使如此，最后他仍回答身为主人的我的问题。

    「我对抛弃自己的双亲没有任何情感。我没有朋友。在山崖崩塌死掉的那伙人，只不过是为了共同利益才聚在一起罢了。他们死了，我根本没有感觉。」

    「那么凯梅特和赛菲柯呢！？他们俩死掉的话……你会怎么想！？」

    那一刹那。

    华尔的脸扭曲成至今最严重的样子。他敞开紧咬的牙关，微微张嘴，说出了「不要」这句话。

    对，他说了不要。

    「……华尔！那就是『珍视』──」

    珍视的意思。在我想说下去的瞬间，华尔喊出了至今最响亮的怒吼：「别说！！」音量大到我捂住耳朵，忘了自己想说什么。华尔呼吸紊乱，就像在说给自己听的一样，一直嚷着「不是的」。

    「那些小鬼……怎么可能是我『珍视』的人……！！那种程度……怎么会令人这么不舒服啊……！」

    随着肩膀晃动，呼吸变乱，他这次垂着头出拳击向墙壁。猛力的拳头陷入，让岩石墙壁又多了一个坑洞。

    「我过去完全没有……！！这种令人胸口难受、血液沸腾般地不舒服，心脏这么大力跳动，甚至令人反胃的这种感受……完全没有过！！」

    华尔抬头，瞪大充血的眼睛，张嘴露牙，话却说得不清不楚。他那因愤怒而面红耳赤的脸朝向我。

    「『珍视』怎么可能这么令人不舒服啊！！」

    听起来矛盾的那番话，令我终于确信了。他一定没有理解。不理解那句话的意思，自己的感情，所有一切。

    我想开口叫唤他的名字，在这之前他抖动着身体，「为什么？」反而先开口问我。

    「为什么……想到他们就胸口疼痛？就会不舒服？光思考现在他们怎么了，反胃的感觉就挥之不去！身体寒毛竖起，连肚子也开始痛，他们最后的话……叫喊，无论经过多久一直留在耳边！！以前明明根本没有遇过这种情况！！」

    就像不是问我，而是诘问自己般的叫喊。在这么说的期间，华尔也踏着地面，地面被踩出坑洞。

    「绑架小鬼这种事，过去我也做过不少次！！像他们那种年纪的小鬼，我也抢夺、殴打、杀了不少！！比起保养匕首还简单多了！！然而……为什么现在我无法接受这种事发生！！！？」

    华尔愈来愈大声。他似乎在抗拒自己。

    「华……！？呀啊！？」

    当我打算碰触没有隐藏激动、半陷入混乱模样的华尔时，他反而举起拳头挥过来。我被吓一跳，身体往后仰，仰着跌坐在地上。不过拳头没有打过来。咚，这次无力，拳头陷入我头部一旁的地面。由于隶属契约，不仅对我，他无法伤害任何人。

    「…………唔……都是你的错……」

    他的双手撑着我的头两旁的地面。睁大眼、目不转睛低头看我的华尔咬牙低语。

    「我的错」，但我刻意不回嘴，等他继续说下去。

    「当时……你不问我的意见直接处决我的话……我就不会变成这样子了……！」

    他整个身体就在仰躺的我上方。如果他直接把体重压上来，勒住我脖子的话，我将束手无策，直接被杀掉吧？……没有隶属契约就会这样。

    「如果你当时杀了我……我就不用知道这种痛楚了……」

    叽叽，又听见他咬紧牙关的声音。

    「我！！并不希望成为这种人……！！」

    那句话说到最后，撑在地面的手握拳，颤抖。下腭打颤，甚至忘记眨眼，泪水从他一直睁大的眼睛流下，滴落到我的脸颊。此时比起我，华尔更惊讶地瞪大眼。他无法置信地伸出手指轻轻碰触我湿润的脸颊，突然起身，身体后仰远离我。

    「什么……！？」

    他的表情，就像自己也搞不懂似的。双眼瞪大，看着沾着眼泪的指头，身体僵住，一句话也说不出口。我也赶紧起身看着他，这时他的眼中已经开始滑落止不住的眼泪了。

    从睁大的眼睛里盈满眼泪，滑落脸颊，滑落下腭，一滴滴弄湿了地面。华尔就像第一次哭泣一样，表情困惑，虽然他用拳头几度擦拭满溢而出的眼泪，却完全止不住眼泪。犹如泪腺失能，无法控制般，眼泪一直滴着、滴着，他用拳头擦眼泪，拼命止住眼泪滑落。

    我还是第一次看见这么笨拙的眼泪。

    他一定完全没有察觉。自己哭泣的原因，凯梅特和赛菲柯对自己是什么样的存在，以及为什么这么痛苦……不对，他并非没有察觉。

    他不知道。

    我双手抱住努力拭泪的他的脖子，把他拉过来。「什么！」他一边说出短短这句话，一边用充满眼泪的眼睛回看我，我直接让他的脸靠在我的肩膀上。

    「不要抗拒。」

    我这么命令打算推开而举起手臂的他，失去目的的手臂阵阵发抖。他流不停的眼泪渗入我的礼服。炙热的气息让我的耳边变热。

    「……我回答你。为什么你会痛苦。因为这是对你的惩罚。」

    他的肩膀几度颤抖。大概尚未理解透彻的他，那焦褐色的头发连同脑勺被我握住，让他更靠近我。

    「你过去的所作所为，一定会让你日后也一直痛苦下去吧？」

    他不知道。过去伤害那么多人、让那些人痛苦、夺走他们的性命，一定也不曾理解那些人的痛苦和悲哀。

    「我回答你。为什么和你所知道的『珍视』不一样。那是因为你一直以来未曾拥有真正重要的事物。」

    他不知道。比起自己生命和金钱更重要的存在。比起他过往知道的「珍视」远远重要许多、无可取代的存在。

    「我回答你。……在你心中挥之不去，『不舒服』的真正原因。那叫做『担心』。」

    他不知道。担心那两个孩童，甚至破坏房间内的墙壁和地板泄恨，到伤害自己的地步，即使如此也无法承受那压制不住焦躁感的自己。从他清醒后就一直很虚弱的身体，甚至无法入眠，那两人让他担心、害怕、恐惧、钻牛角尖。

    「我回答你……唔……你的烦躁，和不断流下眼泪的原因……」

    当我抱紧他后，终于觉得自己碰触到他的心痛。

    我为什么没有更早发现呢？缇雅一定已经发现了。他的眼睛和眼泪！我明明从很久以前就看过呀……

    我一边紧抱着哭泣的他，一边在脑中翻找遥远的记忆。

    『普莱朵殿下……您找我有什么事……』

    『为什么没有人去救老爸！？』

    「……你的泪水……」

    比起理解，泪水率先流下，涌出后悔和悲伤，我对抱紧他的手臂加重力道。我想更早告诉他这句话。史提尔，亚瑟，他们当时，我再怎么抗拒，也早已经烙印在这双眼底了。

    我自己承受不住，话语卡在喉咙。即使如此也拼命吸气，大声说出口。

    「那是担心家人的眼泪！！」

    我透过肩膀，听见华尔的屏息声。传来咬牙的震动，下一瞬间从他口中发出野兽般的呻吟。

    「……呜…………啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    肩膀的礼服布料被眼泪弄得更湿了。了解自己情感面貌的华尔，无法忍受似的吼叫，不晓得该放在何处、他那颤抖的手臂绕到我的背后，紧抱住我。

    华尔刚刚的话，以完全不同的意义在我脑中盘旋。

    『因为有必要！！我想轻松活下去……只是这样！！』

    啊啊……是呀，你的意思是……

    「你一定……没有他们两个在的话……自己……会很痛苦，再也……不轻松……唔…………甚至无法感觉……幸福……」

    我一说出口，就再也撑不住，声音抖动。我抬头看着天花板，从眼中也流下眼泪。无可取代的人就在他眼前被夺走了。连一根手指也无法触及对方，就在眼前。犹如上天让他过去犯下的罪孽直接降临在他身上一样。

    他一定很困惑。自己其实珍视那两人甚于一切。对着过去没有察觉，而现在察觉的自己，以及近乎失去一切的现实困惑。

    他的呻吟逐渐变弱，转成呜咽声。我一边感受他手臂的力量和重量，一边继续等着他。一直等着忘我般一直哭泣的他。

    过一阵子，他的呜咽声忽然止住了。就在我开口叫他的那瞬间，他全身的体重压过来。我还来不及惊讶就被他推倒在地，再度仰躺倒下。咚，发出低沉的声音，我理解那是将脸靠在我肩膀的他的头先撞击到地面的声音。就算这样他也一动也不动，我心生疑惑，耳边传来睡着的呼吸声，让我全都理解了。远比我高大、成人男性的他的体重，令我无计可施，只能被压着。我不能动，被他压倒在地，就算这样我也没有放开绕到背后的手臂。我打从心底希望，这次确实要用以往只有义务感的这只手，握住他的手。

    这是为了，过去未曾理解善意话语真正涵义的他。

    在下级层区，等同于贫民窟的贫困街道。

    在交易的时间前来的共有五个人。其中四个人为了不被看到脸，用布盖住嘴边，另一个人同样也遮着脸，不过样貌和其他四个人明显不同。虽然身高比平均身高只高了一点，但身体宽度比平均男人大一倍，是个魁梧的壮汉。他从脖子到肩膀挂着好几条锁链，每走一步，就发出「锵锵」的声音。

    「那么……我应该说过，要拿五个人来交换吧？」

    在这么说的男人们面前，华尔站着。他的身后是间连废屋也称不上的建筑，只有墙壁和屋顶的小房子。房子被严重破坏，四周散落着瓦砾。在那一旁，手脚被绑住的四名少年少女倒地。每个人都被绑住，瘫软倒在地面，一动也不动。

    「第五个人就是我。快点把你们带走的两个小鬼还来。」

    华尔以清楚的口吻这么告知。接着男人们大声笑了出来。

    「你怎么可能有那种价值！！我们要当作商品出售的是这个国家的人！你这种人怎么卖得掉──」

    「我是特殊能力者。」

    下个瞬间，散落在华尔脚边的瓦砾动了。透过他本身的特殊能力，瓦砾发出喀啦喀啦的声音推叠起来，逐渐形成一座高墙。男人们看见这个情况，有些吃惊地张大嘴，接着发出更张狂的笑容。

    「这个好！！差点让宝贝逃走了！」

    一名男人指着华尔捧腹大笑。不过华尔的态度没有因此动摇。

    「那就没问题了吧？快点把那些小鬼还给我……！？」

    唰啦啦啦啦啦啦！！传出剧烈声响。壮汉脖子上的锁链突然动了起来，缠绕住华尔的身体。

    特殊能力。锁链宛如蛇一般，缠绕住手脚，接住封住嘴，夺走自由。身体失去平衡，毫无防备地倒地，华尔倒地。男人们捧腹嘲笑睁大眼呻吟的华尔。「没想到你真的找来五个人了。」「按照这个步调，生意很快就会越做越大啦！」他们一边谈着，最后一个男人朝着华尔的头踢了一脚，让他失去意识。

    「蠢货。怎么会有人把特地到手的商品交回去？」

    壮汉的用脚跟踩踏着失去意识的华尔头部，命令其他四个男人搬走其他四个人。缠住人的锁链动了，华尔整个人被锁链拖行，脸颊在地面上摩擦。那些男人也以熟练的动作搬走四个孩童。年龄最大、应该已经超过15岁的青少年被人扛起，其他的孩童被揽在腋下，娇小的孩童则被粗鲁地塞到布袋内被带走。

    一切按照史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比和吉尔伯特&#8226;巴特拉的计画进行。

    ＊

    「好了……搭马车移动的时间也没有很久，那么再怎么晚，今晚骑士队就会过来了吧？」

    史提尔一边这么说，一边解开我被塞进的布袋的绳子。我探出脸，向按照行动计画而心情不错的史提尔道谢。

    我们现在假装成华尔准备的四个替死鬼，潜入贩卖人口组织的根据地。吉尔伯特宰相用特殊能力，除了亚瑟，把所有人都变成孩童的模样……没错，所有人。

    「吉尔伯……吉尔也没事吗？你和我同样一直在马车中滚来滚去……」

    「我没事，谢谢你这么担心我，亚瑟阁下。这点程度不成问题。」

    手脚被绑着的亚瑟只能抬起上半身，唤着倒在他附近的少年。视线前方，外表约十三岁的少年同样倒着。他露出和蔼可亲的笑容，有着一头水蓝色头发，从任何角度看完全就是游戏中的吉尔本人。就算是为了隐藏真面目，我完全没想到会以这种形式看到他。基本上为了隐藏身分，我们都用假名，吉尔伯特宰相是「吉尔」，变成十岁的史提尔借了以前友人的名字「菲利浦」，而变成十一岁的我是……「贞德」。我还真没料到巴特拉家第一个孩子的候选名字会被自己拿来用。衣服也换成下级层人民方便行动的穿着，史提尔也没戴着爱用的黑框眼镜……也是啦，应该不只是单纯为了便于行动，他应该更不想弄坏亚瑟特地送他的礼物吧？

    马车到达目的地以后，转眼间，史提尔就把原本马车上被捉的人瞬间移动到骑士团了。之前那名锁链壮汉，似乎把事情交给部下，自己先回根据地了，不过来带我们下马车的几个喽，都被瞬间移动强制送到王城内的个人牢房。从喽和被绑架的被害人口中得到情报的骑士团，也会立刻赶到这里吧？吉尔伯特宰相也出手协助，母王已经命令骑士团歼灭贩卖人口组织和救出人质了。

    「喂，该醒了。快点去救出凯梅特和赛菲柯吧！」

    史提尔靠近被锁绑住的华尔，边说边用小手拍着华尔的脸。华尔稍微呻吟后，眉间的皱纹抽动，而史提尔一副受不了的样子用瞬间移动移走绑住他的锁链。突然从囚禁中被解放的华尔缓缓睁眼，「这里是……？」他意识似乎依然有点模糊不清。

    「这里是你引颈期盼的敌人根据地。行动计画也如事前传达的，接着你和我一起行动。首先从凯梅特和赛菲柯被捉住的『上级』处，解放被囚禁的人。给我动员你前科犯的知识。」

    你很清楚无法违抗仅次于王姊的王族，也就是我的指示吧？史提尔瞥了他一眼后，华尔无言点头。

    「上级」……主要指特殊能力者。华尔说，贩卖人口中被当作商品的人，似乎也分等级，而可能潜藏特殊能力的我国国民，毫无例外似乎有中级以上的价值。其中确定为特殊能力者的人是「上级」，而珍贵罕见或格外优秀的特殊能力者被分类成「特级」，几乎都是在监禁时就已经被分类开来。

    「那么王姊，我出发了。还请切记别离开亚瑟身边……万一有事，请打暗号叫我。」

    暗号。听见这句话，我肯定点头。当史提尔能够瞬间移动到特定人物身边后，我们决定了有状况时呼唤他的暗号。就是「指哨」。

    游戏中也有好几个女王普莱朵搭配手指吹口哨或打响指呼唤史提尔的场面。因此我提议后经过尝试，实际上史提尔对于指哨的声音相当敏锐。经过测试，由亚瑟在离王城相当远的街区用手指吹口哨，他也听见了。

    不管是史提尔的敏锐听力，还是缇雅贤慧无比的女子力，我切身感受，这个世界真的和游戏设定一模一样……算了，毕竟拥有最顶尖作弊战斗力的人是我啦。两天前，我思考巴特拉家第一子的名字时太过烦恼，为了纾压而随意挥剑，便把废弃的铠甲砍成两半了。游戏中的普莱朵分明设定成没力气，但有段剧情是她说想尝试挥剑，便玩耍般把骑士和卫兵连同铠甲斩断，就这样杀死部属，有够残暴。应该就是这个缘故吧？因此史提尔和亚瑟都目瞪口呆。

    最后我向史提尔说「小心一点」后，再度把头缩回布袋内，让他们把布袋口束紧，恢复原来模样。接着我们和史提尔、华尔分开行动。史提尔等人负责救出赛菲柯、凯梅特在内的上级和特级的人，而我们则在中级以下的牢房待机。这是为了让史提尔能直接瞬间移动到我们身边，顺利救出中级以下的人。只要有史提尔的特殊能力，不管人数多少，能够让人一瞬间回到我国安全地带。这次是歼灭战，以骑士团的立场，被捉住的人民是愈少愈好。

    接着十岁的史提尔带着华尔走下马车。为了比赶来的骑士团早一步救出赛菲柯和凯梅特，也为了帮助我国国民。

    「可恶！结果剩下的小孩都不是特殊能力者，只是普通的小孩！！今天真不走运！！」

    随着男人怒吼，我们也被带到牢内。走下马车一看，他们的根据地是个洞窟。正确来说是岩山中的洞穴……应该吧？附近也有山崖。这里非常偏僻。至少我们已经来到国外了。被带往洞穴深处，等待我们的是前世的动物园中看过的巨大牢笼。其中已经有许多人被关在里面。就算我们走进牢内，几乎所有人都低着头，没有人看向我们。

    「算啦，别这么说。这些人长得都挺不错的，可以卖到不错的价钱。」

    一个男人一边这么说，一边从上面揪住我的头……那一瞬间，我整个背脊发凉。走在我前面的吉尔伯特宰相，和走在我后面的亚瑟都散发出杀气。被杀气笼罩的男人似乎也感受到了，放开手离开我的头，和其他男人一起环顾四周，确认杀气的来源。他们似乎没想到是同时来自前后方的杀气。接着，「总、总之！赶紧去找不见的家伙和商品吧！」最后用力把亚瑟推进去后关上门。接着留下四个看守的，快步离开了。「他们应该没有带着商品逃走吧！？」「那么又是怎么……」那些人的谈话声和脚步声逐渐远离。

    「没事吧，普……不对，贞德。」

    「有受伤吗？」

    那些男人离开后，亚瑟和吉尔伯特宰相仔细看了我的脸。接着细心地摸着我被男人揪住的头发梳理，拍掉灰尘。我对两人的好意道谢，对他们说没事，并回了个笑容。

    「总之，现在就等待到行动的时候吧。」

    我和吉尔伯特宰相及亚瑟小声确认，再次环顾四周。每个看守都坐在椅子上，懒散地谈笑风生，这么一来，我们悄悄说话大概没关系。相较之下，牢房里大批人质抱膝，无力地垂头丧气。他们没有拿到食物吗？还是说从待在下级层时就是这样呢？许多人都瘦巴巴的……这样子，别说让他们逃出牢房了，顺利自行逃出很困难吧？年龄层也很广泛，从成人到比现在的我们还年幼的孩童。从服装可看出，果然所有人都是我国下级层的居民吧。有亲子，也有落单的孩童，格外年幼的几名孩童待在角落聚在一起。我轻巧走进年幼孩童们待着的角落，「你们还好吧？」试着出声叫了他们。接着他们大概变得非常敏感，听见我的声音，身体开始颤抖，发出惨叫……不对，或许只是单纯觉得最后头目女王的我长得很凶恶吧？

    「对不起，吓到你们了……你们待在这里多久了？」

    我有点消沉，为了不让那些孩童继续胆怯，慢慢开口问。他们虽然还在害怕发抖，也「我不知道」「好可怕」「一直在这」地回答了我。外头光线照射不进来这里，时间的感觉或许也变模糊了。没事的，我反覆说着这句话并抱紧他们。那些孩童冰凉的体温透过衣服传过来，就在这个时候。

    「……华尔。」

    咦？

    那是少年声调的低语声。我心想是否听错了，也转头看向声音来源。

    那孩子在离被我紧抱住的孩童们几公尺远的墙边。有个小男孩，和现在的我年纪差不多的女孩……七岁和十一岁，外表和华尔说的年纪一致。恐怕是那个男孩喃喃自语。黑发乱翘的男孩抱着小小的膝盖，低着头。而就像守护他似的，待在一旁让他靠在肩上的，是眼角有点上扬的茶发女孩。那发型在前世叫做水平剪发吧？浏海和头发长度一样齐肩。两人都表情阴沉，视线落在地面上。我太过吃惊，一度转头看向吉尔伯特宰相和亚瑟，两人似乎也听见声音了，瞪大眼看了过来。我果然没听错。

    「……你们是凯梅特和赛菲柯吗……？」

    我紧张地，紧抱着那些孩童，看向他们，试着叫了名字。接着他们俩也同时抬头，双眼圆睁看着我。他们眨了好几次眼，确认我的话似的开始凝视我……看来没错。

    「……你们为什么在这里呢？」

    我压低声音询问他们。他们确实是特殊能力者。那么就不会在这里，应该会被关在上级的牢中。

    「你是……谁？」

    赛菲柯警戒着我，直接紧抱住靠在她肩膀的凯梅特。我心想她是个好姊姊呢，并思考该从何说明。

    「…………难道是华尔……？」

    先开口的人是凯梅特。这句话令赛菲柯脸色大变，来回看着来到我两旁的吉尔伯特宰相和亚瑟。她恐怕误会我们是因为华尔而被抓来这里的吧？虽然某种意义上没有错，不过她误会极深，因此我赶紧订正。

    「不、不是的。我们是那个……华尔的朋友，我从华尔听说过你们……」

    「华尔怎么可能有朋友啦！」

    唰！赛菲柯果断反驳我的话。虽然她的外表给人有点强势的印象，不过内在比预料得还凶……虽然眼神比她更凶恶的我没什么立场这么说。不过我总觉得她对华尔也同样桀傲不逊，是我想太多吗？吉尔伯特宰相和亚瑟也小声笑了出来。

    「不用隐瞒也没关系喔。你们是被华尔捉来的吧？明明那些人绝对不会把我们还给他的。毕竟华尔是个笨蛋啊。」

    华尔似乎被不留情地批评了！？当我因她言词震惊时，赛菲柯直接握住了我的右手。

    「对不起喔，都是因为我们。华尔为了帮助我们才欺骗了你们。真的很对不起。」

    一边对我这么说一边道歉的赛菲柯，拼命向我们诉说，眼神投向我们。虽然嘴巴有点坏，不过是个善良的孩子。

    「华尔他……怎么了？」

    这次是凯梅特。听见他怯生生问道，赛菲柯压低音量叫喊「对了！」

    「请你告诉我！虽然你大概不愿意回想那种人的事情，不过拜托你！华尔在哪里？？在镇上吗？还是说和你们一起被抓了！？难道死了……」

    「冷静点。没事的，没事的。」

    我想先让她冷静下来，缓缓安抚她。被我抱在胸前的孩童们也被赛菲柯的气势压倒，有点想逃走。

    「如果你愿意，在我回答前，可以先回答我的问题吗？」

    介入帮忙的是吉尔伯特宰相。为了不被赛菲柯警戒，他露出和蔼可亲的笑容并小声对他们说话。

    「我从华尔听说你们是特殊能力者。那么为什么待在这个牢里？」

    吉尔伯特宰相的话，令赛菲柯皱眉。「华尔还真多嘴。」她嘴中低嚷着。

    「……因为凯梅特不想去那里。我是凯梅特的姊姊。怎么可以离开他身边？」

    赛菲柯表情不悦地回答。也就是说她为了和凯梅特在一起，而隐藏自己有特殊能力吧？那么为什么凯梅特不想？我一问，他只回答一句话「因为约好了」。我完全不明白。不过他们拜托我别和那伙人说，总之我点头答应。

    「我们已经回答了，你们也告诉我。」

    赛菲柯朝着吉尔伯特宰相说。凯梅特也等待回答似的直盯着我们。在两人视线的沐浴下，吉尔伯特宰相也笑着像是说「那当然」而开口。

    「是啊……华尔也在这里的某个地方。恐怕现在正在找你们──」

    「他果然被捉住了嘛！！」

    没有把话听完，赛菲柯猛力站起。而连凯梅特也追随她似的跟着一起站直。他们直到刚刚还缩成一团，就像假的一样。由于赛菲柯没有压低声音叫喊，我怀中的孩童们也发出惨叫声，一哄而散。

    「得快点去帮他！！」

    就算这样，赛菲柯也没有停下来。她激动地大叫，握着凯梅特的手，「你们也快点逃出这里！」以现在也要飞奔而出的气势走过来。她的气势惊人，连亚瑟也握住赛菲柯的双手，说「冷静点！」阻止了她。手被牵住的凯梅特彷佛被拉扯倒往亚瑟的方向倾倒。

    「喂！！」

    叽，我听见开门声，转头一看，看守的男人拿着匕首走了进来。站在牢房外的同伴奸笑说着「要下手吗？」「受不了啦？」看着这里。为了挡住走过来的男人，吉尔伯特宰相和紧抱住赛菲柯的亚瑟走进我们之间。

    「小孩子给我闪开！！新来的也要好好遵守这里的规矩──」

    轰隆隆隆隆隆隆隆！！！

    突然想起剧烈的爆炸声和地鸣声。毕竟在洞窟内，震动和声音也和一般情况截然不同。由于太过突然，被捉来的人和看守都叫了出来。「什么？」「发生什么事了！？」，一名看守也跑去外面查看情况。来到我们面前的男人似乎也吓一跳，赶忙跑出牢房外。赛菲柯和凯梅特也很吃惊，茫然环顾四周。

    「怎么了……？」

    赛菲柯的呢喃令我和亚瑟、吉尔伯特宰相彼此对看。是来自史提尔和华尔的暗号。看来他们似乎顺利救出上级的人们了。

    接下来，华尔会吸引敌人注意力，史提尔趁机让特级牢笼里的人逃跑，之后用瞬间移动和我们会合，就算告一段落了。最后让中级牢房里的人逃走，剩下的交给骑士团处理就好。

    当我回顾这场行动时，前往查看状况的男人慌张地回来了。他大吼，声音甚至清楚传到位于墙边的我们这里。

    「上级以上的牢房被袭击了！！不知道是谁堵住入口，还乱动商品！！」

    「什么！？别开玩笑了！那可是我们辛苦搜集来的特殊能力者啊！！只要有一个人死掉，损失可都大了！！」

    嘎嘎嘎地，就像乌鸦在吵架。看守彼此一问一答，就在其中一人怒吼快点找来「用锁链的」的时候。

    「…………上级……！华尔……！！华尔他！！」

    我一转头，被亚瑟抱住的赛菲柯面色铁青。凯梅特的脸色也比刚刚更苍白。两人牵着彼此的手明显发抖，手臂整个僵住了。

    对了，他们俩认为华尔被捉到上级的牢房了。他们刚刚也打算逃走，我得偷偷告诉他们才行。

    我给了亚瑟一个眼神，让他暂时放开赛菲柯。接着，就在我握住赛菲柯的肩膀，打算跟她讲悄悄话的时候。

    「那个臭小鬼！！你还要做什么！？」

    我完全被盯上了。我一看，刚刚的男人手持匕首，站在牢房外瞪视我们。而且这次赛菲柯和凯梅特牵着彼此的手，摇摇晃晃开始走向牢房的出口。「华尔……」赛菲柯低语喃喃。拿匕首的男人立刻察觉，泄恨般地瞪着他们。他重新拿好手中的匕首，打算从牢房的隙缝间丢向两人。在这之前，亚瑟冲向前，将手伸向赛菲柯和凯梅特的那瞬间──

    剧烈的水柱冲走了男人。

    咦？打算阻止的我、亚瑟甚至连吉尔伯特宰相也哑口无言，当场愣住不动。被冲走好几公尺的男人，撞到墙壁后失去意识了。连关着我们的牢房被水喷到的部分也因威力太大，金属栏杆都扭曲变形了。扭曲的部分能够让一个孩童通到牢房外。而牢房外的男人们呆愣住没多久，便拿起匕首和手枪对着赛菲柯。不过下个瞬间，他们再度被溅起剧烈水柱的流水吞没，一同被冲到墙壁，失去意识了。

    赛菲柯的特殊能力。华尔说过她是能造水的特殊能力者。不过比起我所想的更惊人。原以为力量在平均以下，举例而言，我以为水量大概是前世转开水龙头的程度，然而威力却远远超过消防车的水柱。就好像瀑布一样，原本锁上的牢房的门连同锁都被冲走了。

    「把华尔还给我们。」

    别说被捉住的人，连我们都哑口无言，其中唯有赛菲柯的声音重重落下。她的背后，散发着从那娇小的身体令人无法想像的怒气。每一句话，就像从身体深处涌出来的声音。类似惊人杀气的那股霸气，甚至令人犹豫出声叫住她。

    「我们要在一起。我和凯梅特、华尔，三个人要在一起。」

    声音在喉头颤动，分明愈来愈大声，回音却变低沉。

    两人从完全失去作用、敞开的门中走出去。虽然我想追上去而移动脚，不过被吉尔伯特宰相出手阻止。「这里由我来」他说完后，注意不刺激到赛菲柯而小心翼翼地跟在他们后面。

    被赛菲柯牵住手的凯梅特。以及跟在他们后面的吉尔伯特宰相的背影离开我视野的那一刻，我又听见赛菲柯喃喃自语的声音。那是静静的愤怒满溢而出，少女的声音。

    「我绝不原谅敢伤害华尔的人。」

    ……果然没多深。

    我一脚踩在绳子垂下的地面后，抬头看着自己进来的入口。我到达上级的牢房后，把男人全都瞬间移动到骑士团的牢里，全解决了。人质也都送往骑士团，华尔也在找应该在这里的两个孩童，不过没找到。看来他们似乎瞒着自己有特殊能力，避免被关在上级牢房。不过这么一来，现在他们应该在普莱朵等人待的牢房内。只要最后能会合，就没有问题。

    我问特级的特殊能力者在哪里后，华尔推测的场所，是房间最深处的隐藏洞穴。我交给华尔阻止那伙人接近，自己降下这里。

    我低头观察洞穴时，能看见底部的微小闪光。拜此所赐，我能够推测一定的距离，高度约五公尺左右。这么一来，就算没有绳子，跳下来也不成问题。我单手拿着火把，看向右后方，有个往一旁延伸的洞穴。前方又有光芒闪烁。我一边查看是否有陷阱，一边往光的方向前进。

    「呜…………啊……」

    呻吟声。我理解果然有人在，稍微加快脚步。脚底残留岩石黏腻冰冷的触感。

    「有人吗？」

    我一边叫着，一边用火把照亮声音的主人。

    呻吟声的主人是「光」。

    不对，正确来说应该是声音主人在发光。他的头朝向这里，倒在地上，脸部以下都被布袋套住、紧紧缠绕。太过分了，这么做比对待猛兽还恶劣。我一出声，声音主人便稍微抬起下巴抬头看我……是个青少年。从五官轮廓来看，恐怕和我同样是十四岁左右。他眼睛也被布缠绕住，视野整个被遮住。只有嘴巴没被塞处，看来是为了让他吃饭吧？从只发出呻吟的那张嘴中，微微蠕动问「是谁？」

    「我来救你了。现在就让你逃出去。」

    不过首先要掌握他的特殊能力。他不是一般的特殊能力者，而是被分类成特级的能力者。考量到这种拘束他的方式，假如是危险的特殊能力，就不能轻易把他瞬间移动到骑士团的地方。我没等他回答，「你的特殊能力是什么？」接着询问，他则呻吟般地回答「我不知道」。在说话途中，他的身体又发光了。

    「那道光是什么？」

    就算可轻易碰到他，我也迟疑了，虽然只有一个瞬间，那却是足以刺痛眼睛的强光。不仅是被遮住眼睛的他的脸，从布袋中可隐约看见连脖子也在发光。或许他全身都会发光。

    「是我的……特殊能力。」

    特殊能力是发光？？所以才被当作上级对待吗？不过，假如亮度惊人，或许确实有利用价值。我心怀少许疑问，也认为应该听他的说法，先碰了那个布袋。说是布……却很硬，是厚重的材质。用瞬间移动移走后，露出他被遮住的身体。看来似乎只透过布袋束缚住他，已经没有其他拘束的东西了。

    「什么……！？」

    突然变自由的身体令他察觉身体的异样感，发出声音。接着他右手握住、拿下挡住自己双眼的布条。

    「幸会，我的名字是菲利浦。」

    为了让这名狼狈的青少年冷静下来，我报上假名，朝他笑着。就算能力没什么大不了的，身为人也可能是前科犯或危险人物。看着十岁模样的我，转变态度的这个时候……

    「啊……我是……鲍威尔……」

    ……那是没有魄力、客客气气的语气。金色头发杂乱留到肩膀附近的青少年，轻易对我报上名字。他的头发长度看起来不一，或许原本是短发。名为鲍威尔的这个青少年，盘腿坐在原地，低声对我道谢，茫然看着我。他好高大。他坐着，也比现在的我还高。

    「已经没事了。我把你送回家吧。」

    总之他似乎不是危险人物。那么就赶紧把他瞬间移动到骑士团，让他逃走。我对鲍威尔伸手。

    ──手被弹开了。

    啪叽！一股刺痛不禁让我缩回手。他突然抗拒我。但他并没有伸手挥开我。那么刚刚弹开我的是……

    「……我不要……呜…………回去……」

    鲍威尔脸色大变，睁大眼的他因胆怯而躲避似的，坐着远离我。他全身发出光芒闪烁。和刚刚不同，闪烁频率变快，劈哩啪啦地，传出某种东西弹跳般的声音。刚刚弹开我的手的就是这种光。

    「我才……不回去！！」

    鲍威尔大声喊出怒吼的那瞬间，被岩石环绕的空间全体，以鲍威尔为中心发出一闪一闪的光。啪叽啪叽啪叽，随着弹跳声，我的身体也感受到燃烧般的麻痹感。衣服的焦味传入鼻腔，当我思考暂且用瞬间移动撤退时。

    「我明明不想要拥有这种特殊能力！！」

    ……类似惨叫的呐喊。光芒令人目眩，我拼命凝视，看着鲍威尔。比起出手攻击我，看起来更像能力失控。他现在也双手抱头，坐着不动。我不回去、我不回去，他就像对抗恐惧般不断喃喃自语。我看着鲍威尔，心想着。

    如果是普莱朵会怎么做？

    「鲍威尔！！」

    不用说，她绝对会出手帮助。比起思考之后的事，我大叫了。衣服焦黑，露出的手脚也被灼伤般火热，转头一看，就像面对火焰一样。

    「你不想回去哪里！？不想回去的话，我也可以让你逃到其他地方！！至少比待在这里更好的地方！！」

    「我怎么可能有地方回去啊！！」

    啪叽────！！鲍威尔出拳打向地面的瞬间，冲撞的小石子以惊人的气势往四面八方弹跳。好像子弹。朝着我弹飞过来的话，可不是受个轻伤就能够了事的也说不定。

    「你是特殊能力者……那么就是弗利吉亚的国民吧！？为什么断定自己无家可归！？」

    国家没灭亡，只要他回到我国……我想到这里，屏息。他不想回到我国。因此他无处可去，我不由得理解了。

    特殊能力者是我国独特的存在。而其他国家依然对此尚未理解透彻。现在，假如不是王族，进入其他国家时，必须申报能力、获得许可才行。那么，如果他在我国因某种原因而失去归宿的话……

    哪里又有他的容身之处呢？

    我不晓得他的过去。不过只要看眼前他的能力，便能够想像。无意识伤害周围的人、不晓得是什么的特殊能力。就好像把雷具体化一般的存在。拥有这种能力，能够不被其他人疏离，好好生活吗？光这样看着，也知道无法控制的他，就算过着被他人指指点点、排斥的日子也不足以为奇。

    当我理解时，已经太晚了，因我的叫喊而反应的鲍威尔，眼神锐利地瞪着我。

    「待在我身边就会不幸！！所以我断绝了一切！！那么……哪里不好了！？」

    我不晓得他在说什么。但是我只理解，他舍弃了一切，结果漂流到这里。光芒之中，他的身体微微发抖。瞪视我的眼睛也流下泪水，随着啪叽声与闪光，水滴蒸发了。他露出牙齿，如獠牙般尖锐的牙齿紧咬着嘴唇，渗出了血。

    「……呜……希……不………………！？」

    劈哩啪啦，随着耀眼亮光和奇特声响，我又听见鲍威尔的声音，但模糊不清。我深呼吸，回问「什么！？」。接着，至今最剧烈的热量和光芒包围了我，剧烈的闪光音让都听觉麻痹了。

    「我只是希望活下去而已！哪里不对了！？」

    视野变得一片空白。热量升温，这次我终于不敢继续以身犯险，用瞬间移动逃开。

    视野转变了，瞬间移动到隐藏洞穴入口前的我，当场跌坐在地。同时从隐藏洞穴弹出剧烈的闪电和闪光。我茫然眺望着几秒后，光芒消逝，飘散出焦味。如果我没有瞬间移动离开那里，现在会怎么样呢？只是思考就令人战栗。

    「太慢了吧，王子殿下！你惹里面的人生气啦？」

    突然有人叫了我，转头一看，是华尔。他单手举起手枪朝上面开枪，牵制被瓦砾堵住的石墙另一头的人。他扬起嘴角，看着跌坐在地的我笑了。

    「你……知道这下面是什么人吗……？」

    「不知道啊？我等着时，石墙另一侧的人可是吵得要命喔？看来里面关着很不得了的人吧？」

    听说是用了很贵的药才捉到的贵重品。接着，他说「怎么样了？」伴着嘲弄语气问我。虽然我现在想立刻命令他给我趴在地上，不过在这之前，看见华尔令我想起四年前的事情。

    「华尔……四年前，你为什么希望缔结隶属契约？」

    我的问题，令华尔「啊？」地显然不悦地皱眉。没时间了，我命令他简洁说明，华尔在隶属契约效果的影响下，不情愿地开口。

    「……因为如果死掉，就什么都没了。」

    视线边移开我边回答我的华尔，发泄不满似的又朝着上面开了两枪。接着继续喃喃「虽然现在挺后悔的」。在我思考他的意思时，他再次低头看我，露出牙齿笑了。

    「拥有美好前程的王族，大概无法理解吧？」

    ……为什么？只有这个时候，华尔的笑让我感受到讽刺、敌意和惹人不悦以外的某种情绪。

    「……我再去一趟。你就好好守住入口，看着这里。」

    华尔听见我的话，又粗鲁嚷着「还要继续吗」。接着一脸厌烦地走向被瓦砾墙堵住的入口。

    「就算放着不管，也不会被那个公主殿下发现吧？」

    「那样做是『背叛』王姊。我做不到……你也一样。」

    我也朝着随口说的华尔背后回嘴。这句话让华尔「啊？」，只回头看我。说真的，我原本不可能特地跟这种罪犯说话。不过……

    『拥有美好前程的王族，大概无法理解吧？』

    我和拥有血脉纯正的普莱朵、缇雅和母王不一样。或许能对厌恶所有「王族」的华尔稍微还以颜色。

    「我七岁成为养子时，和王姊缔结了从属契约。」

    我清楚这么说后，华尔面露震惊。他睁大眼，张嘴凝视我。我觉得满意了一点后，最后只多补充了一句话。

    「不过，就算不这么做，我的一切还是都会献给王姊。」

    视野切换，我再度回到黑暗与光芒闪烁的世界。

    「……鲍威尔。」

    我叫唤眼前的发光体。他抱着膝盖，低头缩成一团。光非常不安定，闪烁、摇晃不停，四周依然响着劈哩啪啦的声音。

    「菲利浦……！你没事啊……」

    抬头，发自内心安心的鲍威尔叹息。眼角的泪水缓缓晃动，不断被蒸发了。

    「对不起……难得你来帮我，我却……连你这种小孩……」

    鲍威尔的年纪大概和我差不多。但是他不知道这件事，似乎很悲叹自己对十岁外表的我施放攻击。我一边说「不用放在心上」，一边再度走向他。

    「鲍威尔，我们回去弗利吉亚王国吧。」

    语毕，肩膀发颤的鲍威尔又抬头瞪我了。他的眼神就像说「得说几遍你才了解」。

    ……我以前也用这种眼神看向普莱朵吧？

    我突然想起七年前的事情。我第一次遇见普莱朵的那天夜晚。我一个人缩在床上时，她不断对我说话，察觉我的哀伤。我当时，到底多么被拯救了呢？

    『我明明不想要拥有这种特殊能力！！』

    我也曾经恨过。

    从我被迫与母亲分开的那一天，就怨恨、诅咒与生俱来这种特殊能力。他一定也因为这种天生的特殊能力而痛苦许久吧？无关乎他本人的意思，环境一定不允许他当个「普通人」。

    啪叽，我离鲍威尔一公尺左右的地方，皮肤被刺穿般地疼痛。我一度停下脚步，鲍威尔开口，以低沉的声音说了「别过来」。

    没错，我当时依然打从心底抗拒普莱朵。

    「放心吧，只是回到国内而已。我不会把你关在某个地方，也不打算告诉任何人你曾经被捉来这里。」

    我的话，让光芒变得更强烈了。和刚刚一样，按照他动摇的比例，能力失控了。

    「鲍威尔。对现在的你而言，弗利吉亚王国一定是个难以生存的场所吧？」

    我明白，我国制度还不完善。就算与邻国和邻近国家加深外交关系，那些地方也依然没有完全理解特殊能力。借用华尔的话来说，我们特殊能力者都是怪物。加上就算那个吉尔伯特再怎么厉害，也有贩卖人口的被害人被卖到国外。下级层的贫穷问题也尚未解决。这两年间，由于吉尔伯特的法案，国家在情报管理、警备、治理方面都进步许多。不过，问题依然堆积如山。然而……

    「所以，你再等一下。再过几年，弗利吉亚一定会成为比世界上任何地方都来得更好生活的国家。」

    「你为什么这么肯定……！？」

    他怨恨瞪着我，情绪高涨，四周又响起劈哩啪啦的炸裂声。这次我没移动，回了「我很清楚。」我吸口气，直接语带肯定说道。

    「弗利吉亚王国有普莱朵第一公主在。」

    鲍威尔睁大双眼。一副不懂我意思的表情。不过相对的，响个不停的炸裂声也收敛了。

    「普莱朵第一公主……若她成为女王的话……不对，她成为女王时，国家一定改变了。绝对变得比现在更好。」

    我向他踏出一步。虽然手指头感受到烧焦般的灼热，但我没有犹豫。

    四年前，普莱朵询问了华尔，希望隶属契约还是处死。我从缇雅口中听说时，不了解她为什么这么问。接着她说了。希望帮忙的话，就过来找自己。然后四年后，现在……普莱朵为了帮助华尔，又亲自涉险犯难。先别管被囚禁的孩童和国民，为什么她要为那种罪犯做到这种地步呢？……他有那种价值吗？我不了解。

    可是现在。

    『我只是希望活下去而已！哪里不对了！？』

    『……因为如果死掉，就什么都没了。』

    现在我懂了。普莱朵对华尔伸出援手的理由。

    纵使他来到这里之前伤害了任呵人。纵使被疏离、憎恨我国。和我们一样诞生于这块土地，留着同样血液的他！再一次能够给予他机会捉住幸福的话！！

    和她一样，我也不会犹豫，捉住他的这只手。

    手臂好烫。我决定向茫然的鲍威尔伸出手，手臂就像烧焦般地发烫刺痛，全身痉挛。光芒太刺眼，我几乎睁不开眼。不过我再继续伸手过去，握住他发光的手臂。他被我捉住而大吃一惊，张嘴欲说什么，而我从正面目不转睛看着他。

    『我怎么可能有地方回去啊！！』

    他说了。自己没有地方回去，那么我就这么回答。

    「你有回去的地方！！」

    我忍受疼痛和高温，不叫出来，反而朝着他大喊。我的话让他紧咬嘴唇，我看见了白色的世界闪烁。

    「弗利吉亚王国！我们的国家！！就是你的归宿！！绝对是这样！！普莱朵当上女王的时候！！」

    耳边劈哩啪啦的声响令人烦躁。为了不被这个声音遮住，我一个劲从腹部发声。接着──

    「…………真的吗……？」

    突然地，几乎要消逝的声音传入耳内。或许是错觉，我觉得光芒和热量降低了一些。一边承受灼烧般的痛楚，我一边专心看着他。他流着泪，满脸通红，忍受般的扭曲表情看着我。……我非常了解这种表情。那是心怀绝望与一线希望的表情。

    『……能……保护……吗……像我……我这种人……』

    亚瑟。

    我的挚友。和我同样被普莱朵拯救的人。

    以及偶尔拯救了我，宝贵的友人。

    「是真的！！」

    我更大声喊着。大概因为缺氧的关系，我一边喘气，头也痛了起来。我晕眩地看着他，对握住他手臂的手加重力道。

    ──假如我也能够像当时的普莱朵一样拯救他的话！

    『所以才要有我在啊！！』

    ──如当时的亚瑟，能够说一句话就让人减轻负担的话！！

    「在普莱朵当上女王为止，在我国等着吧，鲍威尔！！万一，即使你依然在我国没有容身之处的话！！」

    我对止住呼吸，抬头看我的鲍威尔挤出最后的力量。没错，如果连普莱朵也拯救不了他的时候！就由普莱朵成为女王时，成为摄政的我！！

    「就由我找到你的归宿！！」

    他的身体突然发出强光。当我担心他是否又失控，屏息的下一瞬间──

    ……光芒消失了。

    他那么炙热的手臂发出咻咻的声音，温度降低了。他身体发出的光芒缓缓闪烁，鲍威尔完全没眨眼，抬头看我。我觉得比刚才更能顺利呼吸。我动着肩膀喘气，对微微烫伤的手臂施加力道，以免放开他的手臂。

    他暂时一句话也没说。像在思考我话语的真意，像在确认，目不转睛直盯着我。接着，在我终于让全身都获得充分氧气后，他开了口。

    「……为什么……为了我做到这种地步……我……」

    他说了这些话，接着彷佛忆起什么事的表情扭曲，痛苦地咬牙……啊啊……我也知道这种表情。

    吉尔伯特。是他向普莱朵忏悔自身罪孽时的表情……鲍威尔当然会困惑。我们才刚认识，而且我一直受到他攻击。不过，如果他问我为什么。

    「……因为我知道。有个人不问身分、背叛、罪状还是种种前科，都会尝试拯救、伸出援手。」

    我不禁想推镜框，这才发现我现在没戴眼镜。

    「我也被那个人拯救了。」

    （插图010）

    我暂时放开鲍威尔的手臂，再次向他伸手。他看着我的手，最后直盯着我的手掌。

    「只要回到我国，总有一天你也能够见到她吧？」

    我缓缓举起原本垂下的手。接着按照自己意志握住了我的手。从他睁大的眼中流下眼泪，这次没有蒸发，眼泪流下脸颊。

    『他被释放后，依然是我的国民啊。』

    『他依然是我深爱的国民。』

    我握住他的手，又想起普莱朵的话。面对亲自审判的罪犯华尔，甚至背叛国家的吉尔伯特，她也说了这些话，给予爱情和慈悲。等我回神，比起思索，我先朝着鲍威尔开口说了。

    「你也是我们深爱的国民。」

    终于说出的这句话，令抬头看我的鲍威尔，眼睛瞪得是至今最大的一次。流到脸颊的眼泪变多，更多眼泪从眼中溢出。

    「我和你约定。不会用特殊能力伤害你，会让你，以及你珍惜的人大家都能欢笑度日……只要我还有一条命在。」

    那双睁大的眼睛，转变成惊讶的情绪，在他张嘴打算询问这句话含意的那个时候。

    我让他转移了。

    我不是让他前往骑士团，而把他瞬间移动到我熟悉的镇外。那里很安全，他一定也可以冷静下来吧。

    光源不见后，四周再度被黑暗笼罩。火把也在不知不觉间熄灭了。我看不见任何东西，突然没了力气，当场跌坐在地。手臂大概烫伤了，有点痛，但应该没事。这点小伤，让治疗受伤的特殊能力者治疗，也不会留下疤痕。

    「……话说回来…………最后竟然借用普莱朵说过的话……」

    我像亚瑟叹了一口长气，又单手伸到没戴着的眼镜边框位置。空挥令我丢脸，明明没人看着，我也轻轻按着头，蒙混过去。

    『我跟你约定……我绝对不会继续伤害你……！！我会让你和你的母亲所在的这个国家的每个人露出笑容……！只要我还有一条命在……！！』

    普莱朵对我立下那个约定后，已经过了七年。我一直不曾忘记这句话。她对尚未成为王族的我这个平民，这样发誓了。

    至今为止，我一直为了普莱朵，为了普莱朵当上女王，为了守护普莱朵的心，仅为了这个理由，作为下一任摄政勤勉不懈。

    不过我现在心想。为了像他这种在我不知道的地方受伤、悲哀的国民。也为了像遇见普莱朵之前的我、亚瑟……吉尔伯特和华尔那样的，像鲍威尔那样的国民。我想身为摄政尽心尽力。

    在普莱朵成为女王后发展的我国，与她为了国民奉献。

    就像那一天，她和我约好的一样。

    「……为此……呜……我得快点前往普莱朵身边……」

    在瞬间移动前，我打算拍掉身上的灰尘而起身，对脚施力──

    ──这个时候。视野一片漆黑。

    不是因为黑暗，也不是瞬间移动，我注意到自己的意识开始模糊，身体失去平衡。我全身无力，甚至无法护住身体。意识不清。缺氧了吗？我再怎么深呼气，也不觉得有吸到氧气了。明明没有焚烧大火，为什么？

    尽管头脑判断现在要立刻瞬间移动离开这里……我的意识却更快落入黑暗。

    ＊

    「亚瑟！你怎么在这里！？」

    「记得你不是担任近卫，和普莱朵殿下待在宰相宅邸……」

    亚兰队长和艾利克先生发现我以后大喊。

    吉尔伯特宰相跟着赛菲柯等人离开后，赶到继续在牢中等待的我和普莱朵殿下身边的不是史提尔，而是弗利吉亚王国骑士团。

    被任命执行歼灭战的是第一分队和第三分队。现在人在我们面前的是第一分队。看见骑士队出现，牢中的人们叫出来，而我赶紧把普莱朵殿下藏在背后。第一分队闯入后，没有被吉尔伯特宰相年龄操作的我就被骑士的前辈们发现了。虽然我想说明，但现在不是做这种事的时候。

    我还记得史提尔的计画。他没来的话，就由我出马。我抱着普莱朵殿下，一口气跑出牢房，朝着亚兰队长大叫。

    「请你救出这里的人们！！还有那里……」

    我心想先把普莱朵殿下带离大家，因此硬闯过第一分队的人、亚兰队长和艾利克先生面前。不过……

    「等等，亚瑟！要向亚兰队长仔细说明！还有那孩子是……」

    途中，艾利克先生捉住我肩膀。我被迫大力往后仰，也不小心放松为了不让脸被看见而紧抱住的普莱朵殿下的手。「不，这是……」当我思索借口时，普莱朵殿下猛力抬头了……糟糕。

    「前面有许多黑道份子！！我重要的人们也都在那里，请帮助我们！！」

    糟糕糟糕糟糕糟糕！！普莱朵殿下，您那样露脸的话……

    「普莱……」

    在近距离下瞧见普莱朵殿下脸的艾利克先生说出口前，我单手塞住他的嘴。他嘴巴一张一阖，比起因为被我堵住嘴，他更睁大眼看着面前的普莱朵殿下。我也紧张地将视线投向从艾利克先生背后看过来的亚兰队长，他也同样睁大眼，双眼发亮。绝对不妙！！

    「总、总之！！我来带路，请你们帮忙了！目标人数应该不少！！」

    我甩开茫然的艾利克先生和亚兰队长，为了不让普莱朵殿下再次被看见脸，重新抱好她。接着我一边向其他骑士道歉一边穿过他们。「艾利克！这里交给你！！」背后传来亚兰队长的叫声和艾利克先生的回答，接着，「除了救助人员都跟我来！！你们和艾利克一起保护这些人，和外面的第三分队会合！！」。他果然也想跟来！！

    「咦？咦？？亚瑟，为什么他们那么吃惊……」

    虽然我们曾在吉尔伯特宰相的宴会上见过面……我抱着这样呢喃的普莱朵殿下，全力奔驰。

    「他们当然会发现！！因为您现在的模样，从四年前就烙印在那些人眼中了！！」

    普莱朵殿下慢了一拍后，「啊」地叫出来。这个人果然完全没有察觉！！由吉尔伯特宰相年龄操作后的现在模样，就和山崖崩塌事件是同样年龄的外表啊！！至少刚刚从正面看见普莱朵殿下脸的艾利克先生和亚兰队长绝对、绝对都发现了！！就算外表年龄奇怪，不过会注意到都是同一个人啊！！现在亚兰队长肯定是追着普莱朵殿下而来的！！

    「请您对骑士们的目光更有自觉一点吧！！」

    我感觉亚兰队长的气息逐渐接近，不禁朝着普莱朵殿下大叫。身穿铠甲、配剑跑步的亚兰队长与抱着普莱朵殿下的我，胜负难分难舍。就算我领路，为了不让亚兰队长和骑士们更靠近，我尽全力奔跑。

    我跑过通路，来到分成左右两条路的地点。有一侧通路的尘烟飘到这里。看到尘烟，我不禁按住嘴……

    「我说亚瑟。你抱着的那孩子是……」

    「噫噫噫噫噫噫噫！？」

    等我回神，已经来到正后方的亚兰队长不由得让我发出奇怪的叫声。我反射性保护普莱朵的头，把她靠向自己身体以藏住。他也跑太快了吧！！

    「怎么看都是普莱……」

    「她的名字是贞德！！是我认识的孩子！！」

    「我没问你这种事。而且……」

    「总之！！请叫这孩子贞德！万事拜托了！！」

    我拼命叫喊后，亚兰队长的视线投向普莱朵殿下，双眼发亮。

    「嘿～？『这孩子』吗？」

    不行，绝对被发现了。

    我接着和亚兰队长并肩奔跑，「我说，也让我抱一下贞德妹妹啦！」他这么说，我立刻回他「我绝对不要」予以拒绝。都这种时候了，他也太开心了吧？

    随着接近扬起尘埃的地方，这次听见「碰碰」的枪声不断响起。看来那里似乎发生了枪战。虽然我烦恼要让普莱朵殿下到何处避难，不过她在耳边低声说「快点」，我便对脚施加力量。

    我加快速度，笔直穿过尘埃，冲进现场。看来是把墙壁之类的东西破坏后的状况。我当下从深处感受到杀气，我和亚兰队长、后面跟上的骑士们也绷紧了神经。普莱朵殿下似乎也很紧张，绕到我背后的手抱得更紧了。

    碰，又响起沉重的声音。亚兰队长打了暗号，骑士也压低脚步声以免被发现，慢慢走向宽敞的空间。来到入口处，我和亚兰队长一起窥视里面，看见一大群人马。是锁链壮汉，而华尔倒在他脚边。墙壁被破坏时被波及到了吗，他被壮汉踩着，趴在地面。

    「人数挺多的。」亚兰队长确认后低喃。接着用手势给后方的骑士们做出指示。看来贩卖人口的那伙人大部分都集中在这里。现在没有人发现我们。那伙人注意的，是锁链壮汉举起枪对准的──……

    「吉……！！」

    她原本想说吉尔伯特宰相吧？

    普莱朵殿下拉开我的身体微微探出脸，遮住了嘴。十三岁模样的吉尔伯特宰相像是保护什么一样，挡在锁链壮汉面前。他的肩膀也渗出血，他在保护谁，我定睛一看前就预测到了。在吉尔伯特宰相背后的，是无力倒地的史提尔。

    「亚兰队长……你的剑借我一下。」

    由于亚兰队长拔枪而暂时把剑收入剑鞘前，剑被我半强硬地拉出来。「哦……好！」我无语地把普莱朵殿下交给稍微吃惊的亚兰队长后，沉默下来。接着普莱朵殿下似乎察觉我的意思，她以清楚的口吻叫了我「亚瑟」。我简短回应，眼睛看着几公尺外的敌人，握住了剑。

    「去吧！」

    凛然的声音落下时，我也往前冲。我朝着壮汉，一口气从地面跃起。咚，留下轻轻的声音，我跃在半空中。我举起剑，将把枪口朝着吉尔伯特宰相和史提尔的壮汉的肮脏手臂……

    「别对他们出手。」

    砍了下来。

    唰唰。我落地的同时挥剑，连同肩膀把男人的手臂砍断。肉被切断的声音，血沫飞舞的声音，以及盖过这些的惨叫同时在洞穴内回响。

    四周的人都大叫「哪来的小鬼」举枪朝着我。用另一边的手按住手臂被砍下的肩膀呻吟的壮汉，表情扭曲地对四周的人大叫「杀了他」。同时，亚兰队长也下令「拿下他们！！」，大批骑士闯入现场。

    在那群人的注意力被骑士吸引过去的瞬间，我双手拿剑，朝着那些男人冲过去。我一脚蹬着地面，往一旁挥剑……只要挥剑的速度比对方扣下扳机还快就好。接着没有停下，我运用身法连续砍倒错身而过的八个人。对付手枪的近战，在骑士团已经演练过好几次了，因此轻而易举。只要对方瞄准我之前，我便冲到对方前面，或者先砍下对方手臂即可。手枪这种东西，比起用瞬间移动的史提尔要慢多了。

    我往前踏一步，又砍倒三个人。敌人一拥而上，对我来说也刚好。我扭动身体，趁势一口气砍倒超过五个人。

    单手拿着匕首的五个人联手靠近，进入近身战。我暂且轻轻举起剑牵制他们时，直接把剑丢到空中。对方也跟着往上看，那瞬间我用手肘和脚攻击各自的要害，趁着其中一人胆怯时握住他手臂，把整个人摔出去。每个人都远远不及吉尔伯特宰相。

    通风变好时，我接住落下的剑，并趁势冲入那伙人中。当我砍倒二、三十个人时，感到有印象的杀气转头一看，刚刚那个壮汉按着伤口，狠瞪着我。

    他还能动吗？从脖子到肩膀挂着锁链的壮汉，背对吉尔伯特宰相等人，脚依然踩踏在华尔身上，另一只手举枪朝着我。这样很好。只要他的注意力从史提尔等人移开，那就是我的场子了。我也摆出一副要跟他对决的架势，转身再次冲向壮汉。

    「亚瑟阁下！菲利浦平安无事，凯梅特和赛菲柯也没事！！」听见吉尔伯特宰相喊叫，我仅回答知道了。我的眼神没有离开面前的锁链壮汉，在视线一角，看见普莱朵殿下离开亚兰队长，朝着史提尔和吉尔伯特宰相跑过去。紧接着亚兰队长也应战守护三人，他不用剑就轻松击倒四周的人。

    碰碰碰！

    我跳开闪避手枪射出的子弹。与史提尔的挥剑速度相比，这也慢多了。只要看见扣下扳机的那瞬间即可。我一边躲避子弹，一边冲到壮汉面前。虽然他枪口对准我的额头，不过他扣下扳机前，我便挥剑，这次砍下了他拿枪的手腕。

    呜啊啊啊啊啊！他大叫，壮汉双手都废了，离开华尔，摇晃地后退。最后我又砍了一刀，制伏了他。这样就……

    「不妙，亚瑟阁下！！注意脚边！！」

    锵啷。吉尔伯特宰相的提醒让我低头看向脚边，霎时锁链如蛇一般想缠住我的脚。糟糕，我把剑插入地面。接着以剑为轴心，抬脚弹起身体，在空中转了一圈闪避。毕竟挥剑也无法砍断铁制锁链，被抓住就麻烦了。他还有意识吗？我转头看向锁链壮汉。不过他的身体已经倒地，趴在地上动也不动了。……怎么回事？

    「呜、啊！？」

    转头一看，这次倒地的华尔脖子被锁链缠住了。华尔拼命用手指想拨开，不过压迫脖子的锁链一动也不动。

    「把剑丢了。」

    随着这句话，与骑士交战的大批人马中，走出一名用布蒙住下半张脸的男人。他和其他人没有两样，穿着类似，是体格普通的男人。难以言喻的预感让我往前站，挡住普莱朵殿下等人。这家伙……

    「……和华尔交易时，他就在那五个人之中呢……」

    吉尔伯特宰相从背后传来的话，让我搞懂了。我只隐约看过去，除了锁链壮汉，其他人都给人相同的印象，我没有记忆。顶多对把普莱朵殿下装入布袋里的人火冒三丈，剩下的就是背我的人，另外还有把史提尔和吉尔伯特宰相夹在两腋的人，还有──……

    有一个男人什么都没做。

    「那个锁链壮汉是幌子，或者说是帮锁链男人搬东西的吧？」

    我只转头一看，吉尔伯特宰相正在普莱朵殿下帮忙下包扎肩膀伤口，并瞪着那男人。这么一说，当我听说掳人的传闻时，也完全没听说操纵锁链的特殊能力者是个壮汉。

    「把剑放下。不然我就先宰了这个男人。」

    似乎非常警戒我的男人，手指颤抖地指着华尔。他自己拿下嘴边的布，露出整张脸。同时似乎更绞紧了锁链，华尔发出呻吟。

    我下意识握紧手中的剑。「快点丢掉！」他怒吼，而我忆起了四年前与普莱朵殿下的誓言。

    『在这双手能做到的范围内保护您、您重要的人……老爸、老妈和所有国民……成为这种骑士！！』

    纵使对我而言，他是几乎要杀了父亲的袭击者的一伙人，对普莱朵殿下而言，华尔无庸置疑是应该守护的一位国民……是她重要的国民。那么，我身为骑士应该做的──

    就是赌上性命保护普莱朵殿下深爱的眼前这位国民。

    我放下了剑。我往后一丢让剑在地面滑动，剑一边旋转，滑到我和吉尔伯特宰相等人的中间停住了。

    华尔脖子依然被绞紧，他就像看见无法置信的事物，瞪大充血的眼睛。我听见亚兰队长大喊「蠢货！！」。我一看，他和其他骑士一起边守护史提尔等人边转头看我。

    男人笑了。

    他警告我别抵抗，操控锁链缓缓爬上手无寸铁的我。锁链像蛇一样缠住脚，不平均的重量让我有点摇晃。从脚到腰，接着延伸到手、胸口和脖子。身体被这么一束缚，就算是我也动弹不得。只要一刹那就能扭断我的脖子吧。看着没有抵抗的我，男人扭动嘴角嘻嘻笑了。

    「被这么多锁链缠住，站着也不轻松吧？在死前，不用勉强抵抗也好喔？」

    锁链缓缓绞紧我。脖子被勒住，我无法忍受地呻吟，同时说了。

    「……啊……好………………喔。」

    他或许没料到我会回话吧？听见我沙哑的声音，男人「啊？」地不悦地扭曲表情。绞紧的力道更大了，我愈来愈无法呼吸。好痛苦，看不清楚。

    「什么很好，给我说说看啊，臭小鬼！！」

    得意洋洋的怒吼声在耳际响起，我放弃从快被击溃的喉咙发出声音。

    ……没错，这样就好。我就这样挡在普莱朵殿下等人面前，作为骑士继续站着。那就是我现在的职责。这么一来……

    我又想起以前的话。我几乎快被绞死，朝着男人一笑，男人立刻吊起眼。而他终于操控锁链折断我的脖子时──

    「喝！！」

    凛然的声音。花香掠过鼻尖，晃动的深红穿过视野。绞住我的锁链粉碎成碎屑。

    啪铃────！！随着金属的碎裂声，粉碎的锁链散落一地。

    ＊

    赶上了。

    这份确信令我静静吐出一口气。我全身充满安心感，以及对锁链男人的敌意。

    多亏了亚瑟挡在面前，吸引了敌人的注意力。

    当他刻意把丢下的剑往我们的方向滑动时，没有一丝犹豫。我立刻了解，亚瑟不是丢下了剑，而是托付给我了。我躲在他宽阔的背后，借由吉尔伯特宰相的手，几秒内就解开年龄操作。十一岁的身体手脚伸长，恢复成原本十五岁模样时，我向前奔跑。我捡起亚瑟滑过来的剑，纵身一跃。

    我刻意往上跳，便如我所愿，没有发出任何声音便顺利跳到半空中。接着往快被绞死的亚瑟落下。连钢铁铠甲也能斩成两半的普莱朵，区区锁链是不可能斩不断的。我满怀自信，瞄准缠住亚瑟的锁链挥下剑。

    啪铃────！！如我所料，落下的同时挥下的剑，直直砍断了缠住亚瑟的锁链。锁链的碎块四散，变得半长不短，在周围散落一地。

    「你没事吧！？」

    吉尔伯特宰相抱着失去意识的史提尔赶到亚瑟身边。

    我确认膝盖着地的他呼吸了，再度深吸了口气。落地后再度往上一跃，转了一圈后调整姿势，朝着缠住华尔脖子的锁链挥剑。啪铃，这边的也轻易砍断了……就算面对钢铁，只要是目标的部位就能确实斩断。只要拥有普莱朵身为最后头目邪门歪道的作弊能力，任何一把剑都会成为削铁如泥的宝剑。

    我确认两人平安无事后，直挺挺地站着。缩起下巴，对眉间施加力道，让原本凶恶的眼神更加上扬，目光如炬。我朝着锁链男人，吐出身为公主的愤怒和轻藐。

    「贱民。胆敢对我的国民出手！」

    锁链男人张大嘴，视线投向散落一地的锁链。他因我登场，一副搞不清楚状况的样子环顾四周，最后满脸通红大喊「别开玩笑了！！」再度对我……不对，朝着我们放出锁链。被我砍断而变得不长不短的锁链，以及挂在壮汉脖子及肩上的锁链，四散的锁链如一群蛇般朝着我这里攻击而来。

    「真难看。」

    我撂下一句话，拔腿奔跑。这次一根根劈下、砍断朝我而来的锁链。我不是朝着锁链的连结处「横向」砍，而是从中央直直劈下。被砍的同时，所有的连结处毁损的锁链粉碎四散。我画圆般奔驰在亚瑟等人四周，把聚集到周围的锁链全都砍断。等我绕了一圈后，所有的锁链都失去作用了。

    （插图011）

    「什……什、什么……！！」

    锁链男人茫然呆立，哑口无言。他一步步缓缓后退，几乎翻白眼凝视着我。看在外行人眼中，我一定只是跑步后，锁链便四分五裂了吧？男人这次双腿颤抖，拿起手枪，双手握好枪后对准我。既然亚瑟他们都在我背后，那就不可能闪躲……那么。

    我紧握住剑，目不转睛看着男人。锁链男人的肩膀施力，扣下扳机，枪口溅出火花。

    『我用预知能力看得一清二楚了！！』

    我体内的最后头目女王普莱朵大笑。

    我睁大眼，在那瞬间挥下剑。一剑就将两发子弹同时砍断。当我感觉砍到东西的瞬间，被砍成两半的子弹也往我左右散开。这么做相当轻率，我自己也吓了一跳。就好像亲自看见子弹的轨迹和时机，霎时一目了然。

    锁链男人也因眼前的现象，眼睛瞪大到眼球似乎都要掉出来似的，眼睛充血。他大概无法置信，这次连射了所有子弹。碰碰碰，发出沉重的声音，我继续挥剑，划出几道闪光。宛如我面前有道看不见的障蔽一样，子弹接二连三四散，掉落在地面。不用多久，男人的枪便只发出「喀喀」的空响。看来子弹终于用完了。

    虽然他移动视线寻找是否有剩下的锁链，不过已经没有保持锁链形状状的东西了。我单手拿剑朝他走去，这次他拿出匕首。对我大叫别过来，不过我依然走着，这次他向周围的同伴大声呼救。不过他的同伙几乎都被骑士解决了。还活着的同伙，光顾好自己就分身乏术了。锁链男人来回挥舞匕首，叫着别过来别过来，最后嘴唇颤抖着，泪眼汪汪对我大喊。

    「……呜……你这个……怪物！！」

    又听见令人怀念的叫喊了。

    我完全不受动摇。要说为什么，因为我比任何了解这个事实。

    「……你拥有特殊能力，表示也是弗利吉亚的人民呢……很遗憾。」

    我朝着他沉静地说了，他拿着匕首的手在打颤。……我又走近他一步。

    「敢、敢过来就试试看！！就算没命中，在被杀前，我会亲手杀了──」

    「我不会杀你喔。会弄脏我的手。」

    我清楚拒绝后，男人因我的话愣住了，接着谄媚地露出奸笑。是吗？您真善良，姿态突然变低的男人从视野中消失，我暂且闭眼。

    没错，王者基本上不可以弄脏自己的手。和下令处死情况不同。假如不是为了自卫而不得不出手的事态，像游戏的普莱朵那样双手染上鲜血太荒谬了。

    而我是第一王位继承人，未来的女王。就算他再怎么不能受到饶恕，我也不能直接下手。四年前的袭击者也一样，我都没有亲手杀死。至今以来，我一直守护到底，洁白的手。

    所以。

    「我不会亲手杀了你喔。」

    我这么宣言，在男人眼前，我把手中的剑高高丢往半空中。男人张大嘴，抬头看着在空中旋转的剑。

    「弗利吉亚王国女王罗莎&#8226;罗耶尔&#8226;艾比陛下的命令是『歼灭组织』。」

    我目不转睛看着他，同时这样告知。没错，他是我国的人民，更是我国人民的敌人。奉女王命令，他的下场是──

    「肃清他，亚兰队长。」

    我命令的同时，有道影子朝向空中的剑跳跃。被丢出的剑回到原本主人的手中。他握住剑，落地时同时往上一挥。等锁链男人回神时，已经太晚了。

    「谨遵吩咐！！」

    他语气开朗，带着不像肃清敌人前一刻的满面笑容挥下剑。男人的身体随着闪光落下，整个染红了。一分为二的身体往左右各自倒下，喷出的鲜血溅到我的脸颊。

    「……贞德小姐。」

    浮现满面笑容的亚兰队长，白色的外袍被染红，并稍微转头看我。

    「快解决了！！有人逃得太慢吗！？」

    「队长！艾利克小队联络，已经救出所有人，和第三分队会合了！」

    「很好！！之后剩我们逃出去就好吧！？」

    歼灭结束后，通讯的特殊能力者收到报告，亚兰队长摆出胜利姿势，加快撤退的脚程。我们听见后，对彼此使了眼色，放下心来。已经打倒主犯，歼灭了贩卖人口的帮派，我们……没时间沉浸在胜利的喜悦之中，急忙赶往出口。

    这座洞窟突然遭受炸弹攻击。

    为了从开始坍塌洞穴逃出，吉尔伯特宰相把我变成孩童的模样，由亚瑟抱着前往出口。通讯兵表示，炸弹攻击来自外面，似乎不晓得谁做的。说不定有同伙躲在外面。被骑士带着的史提尔也都没清醒，我们拼命往前跑。

    吉尔伯特宰相说，把赛菲柯和凯梅特托付给途中会合的骑士后，他担心史提尔等人，独自前往上级的牢房。他在那里发现被突破防卫的华尔，以及从洞穴中被带出后，依然失去意识的史提尔。接着在我们赶到之前一直保护两人的吉尔伯特宰相，我对他真的心怀感激。似乎没有人尚未逃出，那么这样就结束了……

    「报告！连络指出，有两名被保护的孩童跑进这边的洞穴里了。」

    「难不成！！」

    通讯兵的报告，比起聆听的亚兰队长，华尔反应得更快。我大概也在想同样的事情。亚兰队长大叫「卡拉姆在搞什么啊！！」。记得那是第三分队队长的名字。所有人兵分两路，仔细留意！亚兰队长下指令时，我询问通讯兵。

    「那些孩子是怎么逃出骑士保护的呢！？」

    骑士不可能不阻止想回到贩卖人口组织洞穴里的孩童。我这么一想而叫出来，亚瑟为了不让我继续探出脸而再次把我的头压回去……对了，我这个模样也会被骑士发现真面目。我慌张缩回脖子，吉尔伯特宰相重复问了「是什么样的孩子？」，帮忙蒙混过去。

    「是十岁左右的男童女童各一。虽然还没有确认详情，听说是用水的特殊能力逃走……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！那些臭小鬼！！」

    华尔没有听到最后便愤怒大吼，加快脚步往前跑。接着为了带路，也超前配合我们脚程的骑士们。虽然我出声想阻止他，不过时机太差，我的声音被亚兰队长更大声的「喂，等一下！！」盖住了。我想再次叫住他，这次被华尔「赛菲柯！凯梅特！！」的怒吼声盖过。虽然骑士们也想追上去，不过从狭窄的通道中保护我们不被逐渐掉下的落石砸到，似乎就竭尽全力了。这个时候。

    「华尔！？」

    女孩的声音。我曾听过，是赛菲柯的声音。

    在我注意她前，华尔已经快步冲过去了。亚兰队长也判断是联络中的孩童声音，对身后的骑士们大喊「快一点！」，跑得更快了。扶着孩童模样的吉尔伯特宰相的骑士，也终于抱起他跑步。全员一起追上先行的华尔。

    「华尔！华尔！！」

    赛菲柯就在分成两条路的前方。当我们赶到时，她正好泪眼汪汪地扑到一路奔驰的华尔身上。只有十一岁、身高不高的赛菲柯抱住高大的华尔腰部。华尔双手接住她，大声问了「凯梅特怎么了！」

    「凯梅特、凯梅特在那里！！」

    赛菲柯拉着华尔衣服，指向与出口反对的通路。由于崩塌，落石完全堵住那条路了。华尔大叫你们为什么没待在一起，而她说明落石掉到两人之间，因此被迫分开了。华尔咂舌，想移开眼前的落石而用了土墙的特殊能力，但无法随心所欲移动。他的特殊能力不过是在自己面前筑起土墙，以及以自己为中心筑起椭圆石堆障蔽两种罢了。他的能力并非随心所欲移动落石。

    虽然骑士们想搬开落石，不过又地鸣作响，整座洞窟摇晃，落石喀啦喀啦地掉落。骑士尝试用剑破坏堆积的落石，不过当某处的石头被挖开落下，就像要填补区块似的，上方的石头立刻掉落堵住了。我挥剑的结果也一样。当我破坏一个地方，更上面的落石就会往下掩埋。

    「可恶！凯梅特！凯梅特！！快点回答！！」

    华尔徒手拼命想搬走眼前的落石，使力握住岩石拉出来。亚兰队长下指示减少待在原地的人数时，他将手伸进更小的缝隙间，又搬出落石，这样反覆挣扎。他的手几度被落石夹住，凭蛮力拔出后，指甲破裂、掉落，褐色皮肤被割伤，布满鲜血。即使如此他完全没有迟疑，不断叫唤凯梅特的名字，朝着落石继续挖掘。

    几名骑士帮忙，开始挪动落石，不过这段期间洞穴本身没有停止崩塌。虽然骑士想至少把让我们先避难，不过我紧抓住亚瑟拒绝了。「先让他们离开！」我大叫，指着吉尔伯特宰相和史提尔。虽然吉尔伯特宰相也想留下来，不过我拜托他照顾弟弟后，他面色凝重，不发一语答应了。虽然赛菲柯也想留下陪着华尔而反抗，不过也被骑士强制抱住带走了。

    「亚瑟！绝对别让贞德小姐出事！！」

    留下两名骑士、华尔、我和亚瑟后，亚兰队长一边紧咬着牙，一边引导吉尔伯特宰相等人前往出口。我目送他们离开后，也忍不住而离开亚瑟，和华尔、骑士们一起移开落石。我开始挖掘时，亚瑟一开始感到困惑，不过马上一起加入挖掘了。

    令人不甘心的是，无力且十一岁身体的我几乎无法派上用场。华尔和骑士们单手挖开的一块石头，我不用双手使力就搬不开。

    「……华尔？」

    崩塌变得更严重，当亚瑟和骑士们打算强制让我和华尔避难时。我们确实听见了微弱、细若游丝的男孩声音。我凝视，从一个微小、贯通的空洞中，可窥见凯梅特的脸。

    「凯梅特！！待在那里不要动！！」

    为了拓宽贯通的空洞，骑士、华尔、亚瑟以及力量微薄的我，开始挖掘那个地方。空洞从我的手臂过不去的大小，总算扩大到能让成人胳臂穿过去的时候。

    轰隆隆隆隆隆隆隆！！

    剧烈的声音不禁让我回看一看，这次我们的脚底开始崩塌了。察觉的骑士大喊「糟糕！这个地区在山崖上喔！？」我听见后，霎时屏息。不仅来自上方，连脚边也愈来愈危险了。得赶紧救出凯梅特。

    落石另一侧的凯梅特大叫，他似乎被落石夹住了。前后都被落石堵住，无法动弹。那么，得在更多落石崩塌前把他救出来。在无路可逃的场所，这样下去凯梅特会被压扁的。

    「！对了，华尔！！既然现在离凯梅特这么近，就用特殊能力把自己当作中心，让落石──」

    形成椭圆石堆──当我想这么说的时候，「不行！依凯梅特的体型，用我的能力会一起被落石卷入！！」华尔粗声吼了。以孩童而言也偏娇小的凯梅特身高，似乎和大颗落石没两样。

    「够了！！你们快前往出口！」

    他边咬牙边朝着我们大喊。他暗示「自己会留下来」。……他知道吗？山崖崩塌时，纵使用自己的特殊能力也无法得救。因为这次脚边也会崩塌。光用落石盖住自己四周就竭尽全力的他，脚边崩塌一定无计可施。

    骑士们说不能这么做，为了让华尔避难，两人合力把他带开落石前。不过华尔用力攀着落石，怒吼「住手！！」

    「你们是新进的骑士吗！？还是说不记得了！！我是罪犯！！四年前袭击了骑士团，对你们的骑士团长施暴后被捕，缔结了隶属契约的大罪人！」

    所以别管我了，华尔一口气说了这些话。不过没有骑士会因此撒手不管。他们不理会，捉住他身体，想把人带开。就算这样他也顽强地不动。我不禁说出「华尔」的时候，他大喊「别说！！」，用充血的眼睛朝我瞪来。

    「别说……！！绝对不要命令我……！！」

    呼──呼──如野兽般重重吐气，华尔低嚷着。只要我命令，由于隶属契约的效果，他再怎么抗拒，也能强迫他离开这个场所。他先拒绝了……那倒也是。毕竟这么做，等同于抛下凯梅特。

    ──……这样一定是错的。

    我一边心想，一边反而开了口。朝着依然持续抵抗骑士们，不想被带走而攀着落石的他。

    「……华尔。」

    我的话令他瞪大眼，喉咙发出「住口」的呻吟。只要我说出命令，他就无法抗拒。

    在崩塌持续当中，我静静、笔直看着华尔双眼，这么命令。

    「徒手，和用土墙的能力把我们分开。」

    在骑士和亚瑟理解我的话前，华尔先行动了。获得允许的那双手推开骑士们，施展了特殊能力。落石往上堆叠，高耸的土墙构筑在骑士和他之间。落石逐渐堆叠，遮住华尔身影中，他稍微转头看了我──

    ……笑了。

    虽然因洞穴崩塌和土墙堆叠的声音而无法听见，不过他确实朝向我开口。

    他说了「多谢啦」。

    我只见证了这些事，他就在我们面前构筑了土墙，身影消失。

    亚瑟再度抱起说不出话的我。他对两名骑士说「我们走吧」，领路地跑向出口。两名骑士也察觉了什么，无言跟在亚瑟后面。

    我紧抓住亚瑟肩膀，咬紧了牙。即使如此，我无法忍住泪水从眼角流下，把脸靠在亚瑟肩膀擦拭眼泪。华尔所在的场所、土墙愈来愈小，落石不断掉落。

    ……我只能这么做。因为这是华尔的愿望。

    赛菲柯待在外面。考量到她，原本至少该把华尔带回来。不过，当时他确实希望那么做。

    无法拯救凯梅特的话，至少要一起被落石掩埋。

    我们丢下华尔，跑向出口，避开大岩石，在崩塌的落石中不断奔跑。出口就在眼前了。虽然还有一段距离，不过风一吹，外面空气的味道立刻飘到鼻腔。从洞穴另一侧，听见有人大喊快一点。我们在往上的坡道跑着、跑着，终于看见出口了。我看见微弱的月光以及照明。快跑，快跑快跑快跑！！

    登上斜坡的同时，也通过出口了。

    「贞德！！亚瑟阁下！！」

    吉尔伯特宰相的声音。他离开骑士们身旁，赶到我和亚瑟身边，问我们有没有受伤。我询问史提尔的情况，他说现在正受骑士的保护。

    「凯梅特和华尔人呢！？」

    赛菲柯推开骑士们，赶到我们身边。由于紧张，她手脚都在打颤，额头布满湿漉漉的汗水。我和亚瑟烦恼该如何说明而不发一语时，骑士先向她说明了。她聆听途中，脸色逐渐变差，嘴巴开开阖阖，赛菲柯在听完前就跑向洞穴，而这次被骑士们阻挡了。

    「放开我！！笨蛋！我要去救凯梅特……和华尔！」

    不能连你也送命，冷静一点，虽然骑士这样安抚，不过赛菲柯挣扎、抵抗，用能力往骑士脸部喷水，拼命甩动头发，从双眼落下大颗泪水。

    对华尔和凯梅特见死不救的我，没资格叫住她。我独自咬紧嘴唇，头随着重力垂下，瞪视地面。

    我好不甘心。如果这是游戏中的事件，或许我能知道接下来的发展，或许能找出更好的方法也说不定……但我从八岁起就没有变。只有我，无论经过多久总是这么无能为力。

    一直钻研学问，发挥身为策士能力的史提尔。不仅做为骑士，也与史提尔和吉尔伯特宰相交手，磨练技术的亚瑟。把国家的模样往好的方向转变的吉尔伯特宰相，我和他们不同。一直以来只不过不断依赖与生俱来的知识和能力罢了。这种人竟然是下一任女王吗……！！

    至今屡次感受过的无力感再度涌上。我内心涌出的怒气超过了悔恨。我垂着头，指尖不断颤抖，就在这个时候。

    「贞德。」

    突然被叫了名字，我抬头。往上一看，是吉尔伯特宰相。他似乎犹豫是否该开口而移开视线了一下，接着再度开口。

    「其实，这些终究只是我的推测……」

    吉尔伯特宰相说的话，令我睁大双眼。

    怎么会……！！

    一起听的亚瑟也惊讶地大叫「那样的话！！」。

    没错，这么一来……

    我再度看向赛菲柯。我看着她不断边喊着凯梅特和华尔的名字边哭着，下定决心。我斜眼看见亚瑟向一旁的骑士借了剑，再次奔跑。

    跑向崩塌的洞穴内。

    亚兰队长和其他骑士打算阻止我，被吉尔伯特宰相和亚瑟挡下了。我先一步往洞窟内奔驰，这次亚瑟快速追了上来。我惊讶地转头一看，在询问前，他大叫「我也要去！！」。这时落石掉落，把出口整个堵住了。

    已经无法回头了。亚瑟追上我，用剑粉碎、弹开掉在附近的落石。虽然屡次遇到大岩石挡住我们去路，不过在避开那种岩石前，亚瑟都先挥剑劈开了。

    「华尔────！！回答我！！」

    我大吼，不输给落石的声音。已经来到刚刚和华尔分手的地方了。

    「我命令你！如果听见了，就回答我！！」

    我来到面前，立刻朝着华尔构筑的土墙再度喊叫。「你为什么在这里！？」立刻有道吃惊的声音回答我。太好了，他还平安无事。

    「凯梅特呢！？」

    我朝着土墙大喊时，亚瑟守着我的周围，注意掉下的落石，粉碎、弹开石头。

    「还没救到！！不过快了！你们先离开──」

    「我命令华尔！！现在立刻解除土墙！！」

    华尔说完话前，我先下命令了。随着「啊！？」的怒吼，他听从命令解除了墙壁。我等不及全部解开，土墙开始崩塌后，我立刻和亚瑟两人使出蛮力移开逐渐崩毁的墙壁岩石，最后跨过了变低的土墙，赶到华尔身边。

    「为什么回来了！？」愤怒瞪视我的华尔，双手伤痕累累。在那之后，他也一直挖洞，一旦抽出空洞的手四处都是擦伤、割伤、沾满鲜血，几乎所有手指指甲都脱落了，渗出鲜血。然而空洞大小依然连一个孩童的头都过不去。我窥看空洞后方，凯梅特泪眼汪汪地一直看着这里。

    「华尔！我命令你！！现在马上伸手握住凯梅特的手！！」

    我的话让华尔一副搞不清楚状况地睁大眼，按照命令朝着洞穴伸手，朝着落石的另一侧的凯梅特伸手。接着亚瑟大叫「凯梅特！捉住华尔的手！！」

    「喂！你想干嘛！？这种大小的空洞，凭蛮力拉扯根本没用！！」

    肩膀靠近，整只手伸入空洞，脸颊也紧贴着落石，华尔双眼充血的眼睛瞪视我们。同时，我们站立的脚边也开始龟裂，发出裂开的声音。除了落石，这也是这座洞窟本身开始崩塌的佐证。

    「我命令华尔！！握紧凯梅特的手以后，用你的特殊能力──」

    「就说我的能力无法移开这些落石了──」

    「不只是落石！」

    我再次打断他的话。已经没时间了。在他理解之前，我行使了隶属契约。落石另一侧的凯梅特大叫「我抓住了！」

    「身为主人，我命令你！」

    我大声对他叫喊。崩塌的声音太吵，就算待在近处，不大声说话也听不清楚。因此像是撕破喉咙般用尽力气吼叫！！

    「控制这整座洞窟！！」

    我的命令让华尔双眼圆睁。他的眼神像是怎么可能做到、你在说什么。不过只要理解话语的意思，隶属契约就会开始作用。无关乎他的意志，身体、能力动作。宛如失控，他听从主人的命令发动了特殊能力。

    「呜啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊?！！」

    华尔呻吟，无法好好说话。或许他也不晓得自己的身体到底怎么了。他发出剧烈的惨叫，嘴巴张阖，睁大的眼睛不断眨着。而下一瞬间，「整座洞窟」发出阵阵地鸣。

    整座洞窟宛如化做一个生物。甚至令人感受到待在巨大生物体内的异样感。洞窟内扭曲蠕动，地面龟裂的脚边就像地毯晃动般产生阵阵波浪。

    等我回神，刚刚一直掉个不停的落石停歇了。抬头一看，正往下掉的落石飘浮在半空中不动了。不只是这样，就像影片倒转，落石逐一飘回洞穴顶部，回到原本位置。

    响起喀啦喀啦的声音，原本堵住我们退路的落石，如文字所述往上下左右移动，聚集到角落，道路开了。洞窟恢复成原本模样，或者该说给人重新打造的印象。就好像前世电影中观赏的宇宙空间立体影像般的异样光景，整个洞窟以我们为中心逐渐重新构筑。

    「…………到底……怎么了……？」

    我回头一看，华尔的表情是前所未见的错愕，整个人僵在原地。他没有阖上张大的嘴。他不断眨眼，以他而言难得不断愣愣地环顾四周。接着他露出回过神的表情，看向自己伸手进去的落石。接着，这次就像落石本身拥有意志般，整个动了。堆积的落石开始往左右移动、退开，移动到洞窟内的角落和路旁。骑士和华尔那么竭力挪动的落石，主动为他开了道路。接着，落石退开后，紧握住华尔手的凯梅特就在面前。

    整张脸布满泪水的凯梅特本人也无法理解眼前的景象似的张大嘴。在落石完全离开前，他抬头看向华尔，就在对上华尔视线的那瞬间──

    「凯梅特！！」

    华尔先喊了出来。牵住的那只手把凯梅特小小的身体拉了过来后，不由分说紧抱住他。

    慢了一拍，凯梅特也大喊「华尔！」，紧紧回抱住对方身体，直接哭了出来。双手抱住凯梅特，紧抱着他的华尔肩膀像在忍受什么般，重重发抖。

    「……蠢蛋……！你为什么……为什么总是做些多余的事情，总是……总是这样……！！」

    我和亚瑟都看不见一边紧抱住凯梅特，一边垂头发出咬牙声的华尔表情。不过最后，他独自嚷着「太好了」……他确实这么低喃。

    「……呜……呜呜……这是…………华尔做的吗……？」

    凯梅特边发出阵阵呜咽声边这么问，华尔听见后缓缓抬头。开口前，他先单手用力擦拭了两眼。

    「……我不知道。」

    大概是这样吧？华尔的回答带着这个意思，并用泛红的眼睛看着我和亚瑟。看到他要求说明的眼神，我也清了喉咙后回看他。

    「不对，是华尔和凯梅特两个人做的。」

    我这样断言后，两人同时睁大眼，望着彼此。先不说华尔，凯梅特的反应令我有点吃惊。看来他似乎也对自己的特殊能力没有自觉的样子。

    「我问你……凯梅特对自己的特殊能力掌握了多少？」

    从之前的说法，他似乎知道自己是特殊能力者。应该不是像亚瑟那样误会自己的能力。

    「「知道的只有赛菲柯──」」

    「喔」「啦」凯梅特和华尔除了语尾，说了同样的话。他们完全无法理解状况的样子，而我则简洁说明了离开洞穴后，吉尔伯特宰相跟我说的推测。

    凯梅特的特殊能力是增强特殊能力者的能力……而且非常强大。

    说起来，他似乎很在意从洞窟内被骑士不由分说带走的赛菲柯。被带走时和离开后，她也一直用能力对骑士喷水，不过威力顶多是泼了一杯水的程度。考量到她的个性，不该会对骑士手下留情才对………说到这里时，华尔和凯梅特也同时带着「她绝对不会手下留情」确切的意志重重点头。

    之后，我提到赛菲柯牵着凯梅特的手时，破坏了牢房的门且用水柱冲走了贩卖人口的男人，这次华尔脱口说出「真的！？」，身体往前倾，挺惊讶的。看来这四年内，赛菲柯都没有在华尔面前展现与凯梅特的联手攻击。凯梅特也提到，「赛菲柯常说她认真起来很厉害」。七岁的他，这四年来都这么听说的话，肯定会深信不移吧？

    根据两人的话，赛菲柯知道凯梅特的特殊能力很不得了，因此在长大前不可以让他知道，保密到家。确实，如果凯梅特的特殊能力被人知道，就算不是人口贩子，也有许多人盯上他的能力吧？毕竟是把一杯水的威力变成水炮的能力啊。

    其实我也应该早点察觉的。昨晚华尔谈到赛菲柯时，曾说过「每次叫我起床时，都会尽全力对我喷水」。如果每天早上承受那种足以破坏牢房程度的喷水攻击，可不是闹着玩的。况且，赛菲柯使用这种能力时，一定都牵着凯梅特，两人分开后，赛菲柯就完全没使出那么厉害的喷水攻击。原本为了救出赛菲柯，就算尝试用那种喷水破坏落石也不奇怪的。

    而从吉尔伯特宰相口中听见这话后，我们便思考，就算原本只能做出土墙和椭圆石堆的特殊能力，威力本身就已经颇为强大的华尔如果获得凯梅特能力的话，就算无法影响这座巨大洞窟……至少或许能容易控制、操作周围落石。为了让他使出全力，我试着下令「整座洞窟」，不过没料到他真的控制了整座洞窟了。

    我说明完毕后，华尔单手抱着凯梅特，另一只手像在确认异状般不断张开又握拳。接着他环顾整个洞窟内，一直看着配合他手的动作，落石就像有脉动似的开始动作。虽然我想对他说别闹了，不过我也因出乎意料的威力大吃一惊，且很在意华尔到底能控制洞穴到什么地步，而稍微观察了一下。亚瑟也挺感兴趣的。

    接着，华尔以轻轻挥动手的感觉，让落石移动，让脚下的地面隆起，或让通往出口的道路来回变得狭窄或宽敞……接着他笑了。

    「…………哈！」

    他嗤鼻的下一瞬间。华尔猛力单手垂向脚边，同时我们的脚下发出「轰隆隆隆隆」的声音，并往上隆起了好几十公分。

    我不由得发出短暂的惨叫，亚瑟为了保护我而蹲下后单手抱住我，被华尔抱住的凯梅特也吃了一惊，抓紧华尔的衣服。

    「咦？咦！？骗人！？骗人骗人骗人！？」

    我无法置信，大半陷入惊慌惨叫。我们脚下隆起的地面，就像魔法飞毯一样开始滑行般动了起来。以非常惊人的速度爬上出口的上坡，感觉非常接近前世的云霄飞车。我沉浸在令人怀念的感受中并不断惨叫，而亚瑟为了不让我掉下去，抱着我攀住地面。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    没理会我们的惊慌害怕，华尔本人的心情好得不得了。糟糕，或许把凯梅特的能力交到最会滥用的坏人手中了。

    华尔就好像拿到新玩具的孩童般兴奋不已，我感到一丝不安。这段期间，地面也愈来愈快速地移动到出口。

    原本离出口的距离就不远。高速滑动的地面一到出口便突然停住的瞬间，反作用力把我们大力弹走了。

    知道时机的华尔抱着凯梅特动作俐落地着地，但我们可没这么幸运。多亏亚瑟保护了我，我没有受伤，不过亚瑟本人整张脸都沾满了尘土。

    吉尔伯特宰相和骑士们赶到我们身边，为我们平安无事而高兴，不过似乎尚未理解眼前的现象。那也当然，待在外面看的话，才想说洞窟突然停止崩塌，开始不自然地躁动时，我们便搭乘神秘的移动工具飞了出来。总之，当我思索为了隐藏凯梅特的能力，就当作华尔一个人的功劳比较好的时候。

    「凯梅特！华尔！！」

    赛菲柯发出类似惨叫声的叫喊，同时把骑士们推开跑了过来。凯梅特离开华尔的手，边哭边跑向赛菲柯，接着被紧紧抱住。赛菲柯用纤细的双手紧抱住凯梅特，边哭边说「太好了……太好了……」，让我打从心底安心。

    幸好大家都平安无事。

    喀嚓……喀嚓……喀嚓……

    「哇～大家都得救了～……他们该不会这样想吧？」

    男人在上空发出笑声，低头看着骑士。他玩弄手中的望远镜，喃喃自语。

    「啊～～不过刚刚那个挺厉害的。地面整个动起来了吧？那是什么，土的特殊能力？谁做的？？缇佩特！你应该没有被骑士发现，好好做事了吧？」

    由于黑暗，从上空无论怎么凝视都看不清楚人影。别说判别五官了，只能隐约看见剪影，他想看清楚是谁，往前倾从边缘窥探。

    名为缇佩特的那个人头戴兜帽，无法判断是男是女。只是如人偶般默默听着男人说话的反应，搭话的男人本身则完全不在意。那也当然，缇佩特的职责并不是应和男人说话。只不过是达成「职责」罢了。

    「呜哇～弗利吉亚就没有出现死伤者吗？还是说都被留在里面了？？骑士和被捉住的商品都没有折损的话，那就太无聊啦～……对吧？」

    男人脸上浮现诡异的笑容，转头看向操作热气球的其他男人。

    「刚刚丢下的炸弹还剩一半，带回去也挺麻烦的吧？」

    从上空确认弗利吉亚王国骑士团后，他便临时起意丢下了炸弹。听见下达第二次投弹的男人们，只是一个劲地点头。

    状况来得很突然。

    从本应没有任何东西的暗夜中，多枚炸弹从天而降。

    碰碰碰碰碰碰！！

    附近接二连三响起剧烈的爆破声，来自四面八方的暴风吹拂，吹跑了聚集在现场的所有人。

    我严重耳鸣，因头痛而摇晃的视野中，透过尘烟隐约看见有人。由于视野模糊，我看不清楚骑士、吉尔伯特宰相、华尔等人在哪里。我暂时屈着身等待了一会儿，「你们没事吧！？」「受伤的人说一声！！」隐约听见骑士们的声音。等耳鸣治好后，我终于也能慢慢起身。

    映在我视野内那道模糊的人影是谁呢？我凝视，那道人影也一边按着耳朵，一边缓缓和我同样站起来了。由于是成人的体型，我原以为是某个骑士，听见「喂，赛菲柯！凯梅特！！」的叫声，在看清人影前，我就知道是华尔了。

    华尔也注意到站在眼前的我，微微皱起眉头，又转头环顾四周。如果那些孩童和其他人也被弹飞到这一带就好了。

    「华……尔……！」

    是赛菲柯。她的呻吟掠过耳边。华尔也同样注意到，虽然看着四周，却因土尘妨碍而看不清楚。由于其他人也开始叫唤彼此，连赛菲柯的声音都变得无法听清楚了。当我担心她是否因为刚刚的爆炸而受伤的时候。

    「！华尔！！在后面！！」

    有了！我发现后指着华尔背后大喊。那是赛菲柯。她被吹得很远，跌落在山崖前方约一公尺的位置。她大概扭到脚了，跌坐在地，脸因痛苦扭曲，拖着脚前进。「赛菲柯！」华尔跑向她，就在打算对她伸手的那一瞬间──

    她的脚下随着龟裂声，开始整个崩塌。

    就好像用刀子切入蛋糕内，地面开始崩落。是刚刚爆炸的冲击。事情来得太突然，赛菲柯双眼圆睁，完全无法动弹。

    「可恶……啊啊啊啊啊！！」

    华尔猛力冲向突然掉落和失去立足地的她。他勉强伸直了手臂，捉住浑身僵硬的她的手后，扭动身体，用力把她往上丢。从向下的重力被变成往上推进力的她，发出「咚」的声音，从背后摔在山崖上的地面。由于突如其来的冲击和来自背后的痛楚让她无法呼吸，娇小的身体重重咳嗽。

    而华尔──

    ＊

    ──……为什么……我会遇到这种事？

    落石和原本为地面的岩石，通通往下坠落。

    我微微转动脖子往下看，不过完全深不见底。在掉落的土块和落石块中，只有我一个人逐渐被吸入山崖下方的昏暗之中。这种速度掉落，甚至令人产生漂浮在半空中的错觉。

    我维持把赛菲柯抛出去的姿势，仰望刚崩塌的崖边，维持仰躺的姿势，继续躺着坠落，挂在空中的月亮被远处的落石盖住，看不见了。漂浮感，到了这种地步，感觉还不差。

    ──像我这种人，为了一个小鬼这么拼命。

    ……不对，不是一个小鬼。当我以为凯梅特被落石压住时，纵使脑袋可以理解，却无法离开那个地方。与其让他死掉，我宁可挣扎到最后一刻，不行的话再一起死，我当时也想着这种蠢事。甚至感谢抛下我离去的公主。我完全搞不懂。只要顾好自己，其他人遭遇何事都无所谓的我。随心所欲地草菅人命、罔顾他人的我。

    竟然心想着再也不想放手。

    我再也不想失去凯梅特和赛菲柯。我屡次忆起失去他们前的模样，每次胸口就揪紧，反胃，心脏跳得极快，从体内涌出令人作恶的不知名情感。我已经不想再有那种回忆，甚至觉得死掉要好多了。四年前的我恐怕无法相信，我竟然落魄得这么难堪。

    就为了区区两个小鬼，交出自己一切的我。

    『我回答你。为什么你会痛苦。因为这是对你的惩罚。』

    我想起昨晚公主的话。什么最恶劣的「惩罚」？这样根本是拷问吧？

    我变了。原本只要自己幸福的话，我就满足了。

    一想到他们在受苦，我就痛苦得不得了。只要他们笑着……我觉得那种生活还不差。

    『你过去的所作所为，一定会让你日后也一直痛苦下去吧？』

    那么，已经结束了。

    这样就好，终于能从这种苦痛中解放了。由于那些人的缘故，开心和辛苦都感受不到了。感情一片混乱，和自己改变的那种感觉也要说再见了。这么一想，在这里死掉也还不错。

    应该说正好。

    『我回答你。为什么和你所知道的『珍视』不一样。那是因为你一直以来未曾拥有真正重要的事物。』

    没错。我未曾拥有珍贵的事物。我从以前手中就没有任何东西。因此才一身轻，什么坏事都能干。不会因为任何人动摇内心，也不需要理解其他人。我这样就好。那么轻松，什么都不用想，只要自己活得久明明就好了……然而。

    我向赛菲柯伸手了。

    自己会死的，我很清楚。就算这样，也比赛菲柯掉下山崖要好太多了。比赛菲柯死掉好多了。赛菲柯得救……太好了。比起自己在坠落，赛菲柯得救更令自己松了口气。

    比起我这种人，赛菲柯得救当然要好多了，凯梅特需要赛菲柯陪伴，正如吵闹嚷着要拯救所有国民的那个公主的希望。这些事全都不管，只是身体擅自先动起来。

    ──「珍视」……吗？

    分不清楚上下左右，从背后吹拂的风压袭来，我思索。

    ──我最后获得了吗？

    脑海里浮现凯梅特和赛菲柯的身影。至今我未曾获得的「那个」，感觉自己终于获得了。而且确实守护到底了。如果在最后的最后获得，并且顺利守护到最后一刻的话。

    这种人生还不赖。

    我沉浸在充满自嘲的满足感中，按照自己的意思闭上眼。仅任凭不断往下坠落的感觉支配身体……

    「睁开眼睛！！华尔！！」

    啊？突然传来的那道声音令我不禁用力睁开眼。除了我以外，只有落石往下掉落的这个空间中，她人出现在这里。

    她不是和我一样呈现仰躺的姿势。而是笔直地，宛如潜入深海中，头朝着下方，急速坠落的那个人影。

    「什么……！？」

    我说不出话来，屏息，怀疑眼睛，视线无法移开逐渐接近的人影。

    「我命令华尔！！握住我的手！！」

    听见公主的命令，在头脑理解之前，身体先动了。我拼命举手伸往上方，伸向公主，握住她的手。咚，一响起手与手撞击、握住彼此的声音，公主便强硬地把我拉了过去。我心想还真近，她便伸出另一只手绕住我的脖子，更紧密地贴过来。

    「你做什么！？连你也会死……」

    我终于开口。我完全搞不懂状况，这个小鬼在做什么啦！？

    被捉住的人已经全都得救了！！凯梅特和赛菲柯也平安无事！！然而为什么、为什么这家伙又有必要对我伸出手！？

    「你也是我的国民吧！？」

    她没有任何犹豫，大声说道。

    笔直看着我的眼睛告知的那番话，甚至令我忘记眨眼。公主没有抱住我脖子的那只手的手指移到嘴边。风压让她头发狂乱飞舞之中，朝着分不清楚上下左右的漆黑天空深深吸气。接着──

    哔────────！！！！

    回响至整个山崖，不对，更甚于此的尖锐声音响起。宛如耳鸣般的穿透声响不禁让我沉下脸。当公主又再度打算吹指哨，第二次深吸口气时──

    「普莱朵！」

    这次传来另一个小鬼的声音。公主转头，看见对方身影后露出满面笑容。

    「史提尔！！」

    公主开心地伸手，紧握住朝着自己伸出手的王子。接着在下一个瞬间，我的视野霎时转换了。

    （插图012）

    ──……看来公主对我的「惩罚」还会继续下去。

    我背后感受着没有飘浮感的地面，置身事外般地领悟了。

    ……华尔。

    被这世上所有一切抛弃的，我的名字。

    母亲在这个国家诞生、成长。与外国出身，行商多国的商人父亲坠入爱河，生下了我。由于父亲不断游走各国，从我懂事起，父亲和我见面的次数就寥寥可数。父亲每次回家时，就会留下自己国家的物品当作土产，对我而言不过是「偶尔带来外国礼物的人」。唯有父亲念当作旅行纪念品、他出身国家语言的书给我听的时候，我们才有相处记忆。由于我一生下来皮肤颜色就是和父亲相仿的褐色皮肤，因此比起眼前国家这些人，我对于褐色皮肤的民族，也就是父亲故乡的事情和文化更让我有兴趣。

    接着当我七岁时，母亲舍弃超过一年没有回家的父亲，和这个国家别的男人成为情侣，把我丢到下级层的垃圾堆。

    原本母亲就完全不关心我，因此奇妙的是，我被抛弃后一点也不伤心。

    由于我懂事前，母亲就完全不管我，因此我知道怎么照顾自己。住处只要有个屋顶，环境也没什么差异。应该说再也不用听见母亲对父亲的怨言和哭声，甚至令人觉得轻松。

    在我不断遭受毫无道理的暴力前是这么想的。

    ……被丢石头、遭遇抢劫，好几次几乎快没命了。特殊能力觉醒后，我用这股能力保护自己，长大后学会威胁比自己弱小的人、抢夺所需财物的方法。十五岁时，听说国外的山崖地区有不错的赚钱机会，我就加入那里。接着三年后，工作、生活、地位和手下全被夺走，成为隶属的身份……都是因为当时仅十一岁的小鬼，弗利吉亚王国第一公主亲手酿成。

    「以上就是我的命令。你被释放了，现在快点离开王王城。」

    她下了我完全搞不懂的命令后，便把我赶出王城。我不明白她的意思，总之以后再也不会和那个公主扯上关系，令我安心下来。

    「那个」是怪物。十一岁的小鬼拿着剑和手枪单枪匹马打倒高大的男人，甚至知道我的特殊能力。现在回想起来，我依然会觉得可怕。那种异质的生物是这个国家的公主，实在太诡异了。要是没有隶属契约限制的话，我当下就会离开这个国家。

    『接着我要释放你……之后你打算如何生活？』

    我怎么可能知道？我只知道这种生存方式。然而连这种手段也完全被夺走，突然要我安分守己地活下去，根本不可能。不过……我还不想死。过去分明随时被杀掉也不足以为奇，一旦死亡濒临眼前，却浮现不想死的念头。至今唯有自己的性命和金钱是我一路活过来的回报，因此对于生的执着无端变得强烈。而这样全都结束了，令人厌恶到全身发痒。

    总之，我睽违多年回到以前下级层的住处。我对这里并没有特别的回忆，只是想不到其他可以去的地方。也无法回到三年之前委身的流氓聚集处。我被禁止从事任何犯罪行为，已经无法和那个世界扯上关系了。

    我随便走了一下，立刻就到达住处了。我原本只是来看看，没想到屋子还在，令人有点意外。住处，应该说只是个有屋顶、有墙壁的空间。我原本还怀疑大概已经不见了。

    「那里什么都没有喔。」

    当我踏进住处时，突然有道声音叫住我。我转头一看，有个穿着破烂衣服的小女娃看着我……她的外表大概七岁吧？由于我也经由贩卖人口卖了不少商品，我大概能看出年龄。现在这种眼光已经派不上用场了。

    「啊？……你住在这里吗？」

    没什么好吃惊的。只要有个空屋，任何人都可以住进去。成人、老人、小鬼都一样，下级层的生活哪里都是这个样子。我也一样，七岁就被丢到下级层了。

    「我没住在这里。只是在这里睡觉、吃饭和躲着罢了。」

    这就叫做住在这里。我没打算和她聊天，随便回了句「是喔」后，便转身背对她。

    「……你要走了……？」

    小鬼发出惊讶的声音。假如没有隶属契约，我转眼间就能掐死这种小鬼，不过现在已经做不到了。「我没兴趣」只留下这句话，当我打算离开那里的时候。

    咚。

    有颗石头击中我的后脑勺。转头一看，从我前来方向的另一侧，有几个十岁左右的小鬼头看似刚刚丢出石头。似乎不是要丢我，只是不小心打到我的样子。从方向来看，他们的目标不是我，而是我前面的小女娃。

    ……这种事也不稀奇。就是这种朝着弱小立场的人丢石头的垃圾行径。

    被石头打中令人火大，我瞪向那些小鬼。我光这么做，小鬼们举起石头的手就发抖，铁青着脸逃跑了。没有几个小鬼胆子大到敢对我这个深色皮肤，而且和小时候不同、人高马大的我找碴……不对，不只是小鬼，根本没人敢这么做吧？

    虽然我很想把丢石头砸到我的那些小鬼杀了，不过由于契约，我连一根手指都动不了。我只咂舌后，就离开那个地方。我随便找了个废墟，当作今晚临时的住处。那一天一大早就和骑士团赶着回国，还遇见那个怪物，和丢石头的小鬼，发生了不少事，让我累成烂泥沉沉睡去。而隔天一早……当我清醒时，有个小鬼就坐在临时住处旁。是个大腿上躺着年纪更小的小鬼的小女娃。

    「你睡得还真熟呢。」

    视线对上后，她的第一句话就是这个。那一瞬间，我想不起来她是谁，没开口陷入沉思，而马上就想起是昨天见到的小鬼。

    「你为什么……在这里？」

    昨天的住处呢？当我继续问着，小鬼把抱在大腿上的另一个小鬼更往自己的方向抱紧。

    「我们搬来这里住了。」

    完全搞不懂。以清醒后最差劲的感觉抓着头，想到什么问题就问了小鬼。其实我什么都不想问，想直接把他们踹飞。

    「因为我知道了，比起任何住处，待在你这种人身边是最安全的。」

    不管怎么问，只会得到搞不懂意思的回答。我明显带着杀意瞪着他们，或者刻意咂舌，小鬼也不当一回事。

    「……那个小东西是谁？」

    虽然我有许多话想说，总之先问了从刚刚就一直映入眼帘的另一个小鬼。这个小鬼大概三岁左右。他睁着大眼睛，就像看见珍奇品似的抬头看我。

    「……他是当我弟弟的孩子。」

    当我弟弟，意思是原本是外人。小孩群聚在一起，在下级层并不少见。

    「在这种垃圾堆里，光顾好自己就竭尽全力了，带着碍事鬼要怎么生活？」

    「他不是碍事鬼，是我唯一的家人……而且如果没有我，这孩子会被杀掉的。」

    垂头回答的小鬼，加重了抱住弟弟的力道。仔细一看，小鬼的手臂，和弟弟脸部都有大片瘀青。昨天丢石头的那群人做的吗？还是其他人吗？小女娃和……还只有三岁的小鬼，确实是极好的目标。我也因为少见的褐色皮肤，经常被盯上。

    「你打算保护他吗？」

    从瘀青来看，这孩子都帮弟弟挡下攻击了吧？无聊透顶，丢石头的那伙人，当然就是看着这种景象找乐子的。

    「接下来就能保护好。因为只要待在你身边就好了。」

    「啊！？」

    小鬼那副就像已经决定好的说法，让我不禁大叫。把我当作驱魔用的吗？别开玩笑了，我想踢飞她，不过在出手前一刻脚就不动了。小心我宰了你──就算我想这么大喊也发不出声音。由于契约，别说施暴了，连威胁行为都没办法做。

    「别开玩笑了！！我怎么受得了带着你们这种臭小鬼走动！」

    「你不用管我们也没关系。只是我们自作主张跟在你背后而已，把我们当作空气也无所谓。」

    现在的我能做的，顶多是威吓和谩骂。而无论我瞪得多凶、怪叫、咂舌或开骂，两个小鬼还是死跟着我。

    ……一开始，我先试着努力逃跑。几天之前，我明明绑架、贩卖、踢飞、刺伤、杀害了那么多小鬼，这样的我，却从未满十岁的两个臭小鬼身边逃跑了。虽然我屡次奔跑或用能力甩开他们，不过到了隔天或隔两天，他们一定会找到我。不知何时，我询问为什么每次都能找到我，他们说在下级层区来回走动。因为我的外表和体格显眼，很好找。过了一周，状况也没有改变，无论我前往何处，小鬼们真的只是默默跟在我后面而已。无可奈何，我要自己想着别回头看那就没事。

    由于契约，我只能找正经的工作，总之在大型土木工程中捡拾瓦砾维生。只要赚到当天的伙食费就能过日子。我用工作的钱购买食物和水，而小鬼们则吃着在我工作期间捡来的厨余或快腐烂的垃圾。他们完全没用过羡慕的眼神看我，也没有请求我分食物给他们。真的就只是待在我身边而已。

    经过一个月、两个月……经过三个月时。我也差不多习惯那两个小鬼了。

    「喂，小鬼。你们打算跟我跟到什么时候？」

    等我回过神就已经倒在床上，边询问那两个小鬼。我已经三个月没有向他们搭话了，两个小鬼惊讶地睁大双眼。

    「………………那个…………永远？」

    小鬼稍微张大嘴，愣在原地，歪过脖子。听见这个回答，我厌烦地吐气。

    「真的假的……」

    饶了我吧。一个不小心，这两个人真的会缠着我好几年啊。

    「…………大哥哥……的名字是华尔……吗……？」

    那个弟弟第一次对我说话。他偶尔会对姊姊说话，不过至今完全没有对我开口说话。脸上的瘀青也大都痊愈了，看起来好多了。

    「啊──？……那又怎么样？」

    我皱起脸回瞪他。反正是在我捡瓦砾时，听见其他人这么叫我吧？弟弟听见我的回答后垂头，又躲在姊姊背后。真麻烦。小鬼也听见弟弟的话后，「华尔……」低声嚷着我的名字。接着我首次察觉，我从来没听过这两人用名字叫唤彼此。

    我看着待在我的床的另一侧，被破烂的布包覆的两个小鬼。一开始，他们完全没踏入我的住处，待在外面用布盖住自己。不过由于我没有威胁或施展暴力而得意忘形了吧，不知不觉间，他们缓缓进入了我的住处。现在两个人也在我住处的角落缩成一团。烦死了。

    「……你们叫什么名字？」

    只是心血来潮。因为不知道名字才问的，只是这样。两个小鬼听见我的疑问后，彼此对看，说不出话了。接着过了一阵子，我听见了回答。

    「…………垃圾？………………杂碎？」

    「人渣……？……废物？……啊，是弟弟。」

    小鬼和弟弟的回答更令我头痛。看来两个小鬼没有名字。只是把周围的人叫他们的名字罗列出来而已。饶了我吧，以后我也得和叫做垃圾或废物的人一起生活才行吗？

    我长长叹了一口气，移开视线，看了破破烂烂的天花板。稍微想了一下，一边说着「真麻烦」，一边轮流指向小鬼和她弟弟。

    「…………赛菲柯。凯梅特。以后你们就这样叫彼此。」

    我的话让两个小鬼瞪大眼，看着我以后，彼此对看。

    「……赛菲柯……凯梅特。」

    「……凯梅特……赛菲柯……」

    指着自己，接着指着对方。真的吵死了，名字这种小事，说一遍就要记好啦。

    「……请问……为什么赛菲柯叫做赛菲柯，我叫做凯梅特呢……？」

    凯梅特怯生生地询问我，我觉得吵死了，背对他躺着。

    「……那是外国话。赛菲柯是数字的七，凯梅特是三，和你们现在的年纪差不多。」

    小时候从父亲学到的话。我学到六岁，结果现在记得的只有简单的单字和数字而已。「不喜欢的话，你们就自己想一个名字」我说了这些话，这次闭上了眼。两个小鬼没有回答我，「七岁……」「三岁……」对单纯的数字有所不满吗，在我睡着前，只是一个劲地喃喃自语。

    ……从那一天起，两个小鬼会主动向我说话了。相遇后的前三个月比不上的烦人日子，让我屡次想杀了他们。

    经过一年后，我教导只懂得从垃圾堆找食物的两个小鬼什么是「钱」。别说干活了，我当时第一次知道他们根本不晓得怎么用钱。那天以后，两个小鬼开始当乞丐，以赚取当天的伙食费。

    又过了一年，两个小鬼不当乞丐了，开始卖水赚钱。我也是这个时候知道赛菲柯是水的特殊能力者。凯梅特也是某种特殊能力者，赛菲柯是从中产阶级的某个无可救药的家庭逃出来的，凯梅特在懂事前就被抛弃了……我在这个时候听说了这些事情。

    我听了毫无兴趣的事情后，一回过神，也回应了他们。我对着除了吵闹以外一无是处的两个小鬼屡次这么做。而我被寄生后经过三年。

    「……喂，凯梅特。别抓着我衣角，碍事。」

    「！啊，好的！」

    「不喜欢被人拉衣服的话，就牵手不就好了嘛！」

    两个小鬼除了跟着我，又会做其他多余的事情。我一边回答「别开玩笑了，谁要和你们牵手」，一边俯瞰瞪着放手和凯梅特牵手的赛菲柯。两个人比以前要更厚脸皮了。尤其是凯梅特，虽然我一骂人他就会放手，不过隔天又会跑过来握住我衣服的下摆。我买好晚餐后回到住处，两个小鬼也自然地跟着我。

    「华尔！今天买了什么？」

    「看了不就知道吗？」

    被我瞪了一眼后也毫不在意地开口问我的凯梅特，我举起右手的肉给他看。我在常光顾的肉品店，久违地买了一整块肉。虽然猎到、处理好了肉，不过这种肉在这个国家似乎不常出现在餐桌上，因此没有客人买的样子。拜此所赐，在腐烂前就让我用跳楼价买到了。两个小鬼烦人问着这是什么肉，我无可奈何回答后，他们都疑惑歪头。看来他们不知道有这种野兽。我也是在上一个工作住在山崖地区后，才开始吃这种肉的。

    「……吃吃看吧。」

    我把烤过的肉随便去骨后丢过去。小鬼们吃完买来的水果和面包后，看着盘子，慌张地双手接下。「好烫！！」大叫的赛菲柯把肉隔着衣服放在大腿上后，用水降温手。

    「我们也可以吃吗……！？」

    同样用赛菲柯能力降温手，凯梅特问了。好像手被烫伤也没关系似的，他睁大眼看向我。他似乎没想到他们会被分到肉。

    「当作水费。我没兴趣被小鬼施舍。」

    我随口回应，大口咬着剩下的大块肉。小鬼们就像看着不可置信景象的模样令人厌烦，我转过身体，让那两人消失在视野内。离腐烂还有一段时间，我一边咀嚼一边确认。如果没有隶属契约，我就能出国打猎，多吃几次这种肉吧。

    当我这么想时，小鬼们接二连三嚷出「好好吃！」「我第一次吃到肉！」这些我根本没问的感想。吵死了。

    反正是因为赛菲柯的特殊能力而多出的水费。只不过是运气不错买到了好货罢了。不是谢礼也没有同情两人……也没想说「让他们吃吃看」。就和喂野狗一样。

    我无意识地斜眼看过去，带着满面笑容大快朵颐便宜肉的赛菲柯和凯梅特又映入眼帘。他们不在乎弄脏嘴巴和衣服，双眼闪闪发亮的模样就像动物……不对，不是的。

    「…………是小鬼。」

    我低喃事到如今才察觉的事实。虽然他们缠了我三年，再不愿意也会碰面，不过这时候是第一次吃同一顿饭。

    之后，我和赛菲柯与凯梅特一起生活过了四年。两个小鬼已经完全融入我的生活了。

    「华尔！华尔！！」

    我在土木工程中被人叫住，转头一看，赛菲柯和凯梅特两个人抱着某个东西跑向我这里。

    「啊？怎么了？」

    他们久违地遇到抢劫了吗？我一边这么想，一边背起装满瓦砾的袋子，走向小鬼们。

    「我们拿到鱼了！有鱼！！用水换到鱼了！！」

    「老板说卖剩的，所以给我们一整条鱼！」

    凯梅特头上顶着一条大鱼。两人让我看了那条鱼后，「听说鱼照到阳光不好，我们先回家了！」「今天请早点回来！」单方面说着。他们的意思是也有我的份吧？我仅随口回应，从身后突然听见同事的声音。

    「什么啊，华尔，今天要和家人享用大餐？」

    「嘿～真令人羡慕。」

    那些人最初除了工作，分明都不会找我说话，不过最近常碰面，因此也常亲昵地找我说话。由于小鬼们每次都会来找我，因此我也被小看了吧？

    「啊──？……他们才不是家人。」

    一一回应也很麻烦。休息时间提到赛菲柯和凯梅特的话题，反而会麻烦地缠上来。我随便结束话题，跟他们说很危险快回家，赶走两人。

    「……嗯。」

    「……啊……好！」

    不知道怎么了，直到刚刚兴奋的模样就像假的一样，两人杵在原地，视线游移地拉开我，往后退一步。怎么了？

    「……走，凯梅特。」

    「那个……华尔，等你回家！」

    被赛菲柯连同鱼拉走，凯梅特最后向我这么说。我目送两人离开后，赶紧回到岗位捡瓦砾。我忽视同事嚷着「哎呀……」「你这样做不好啦」。每个人都烦死了。

    ……他们不是家人。我们只是一起吃饭，睡在同一张床上罢了。他们也只是利用我而缠着我罢了。从一年前我们就一起分享床和破被子，就算天气不冷，他们也紧贴着我。由于每天赛菲柯睡迷糊了都会拉走棉被，我在想差不多该买一条较大的被子了。如果今天晚餐和明天早餐钱多出来的话，就买一条吧。买我的，或者只买睡相差的赛菲柯的份会比较便宜。

    我一边想着这种无聊的事情，一边完成今天的工作，拿到日薪，总之不上市场，回到住处。等今天的餐费真的多出来，我再思考棉被的事情吧。我直接走向住的下级层区街道，等我回过神，回到住了四年的住处──

    ……那里已成瓦砾堆积的山。

    原本就是家徒四壁的破烂小屋，但连房子的形状也没有了。在瓦砾前，三个男人和被锁链绑住个两个小鬼。凯梅特和赛菲柯就倒在那里。

    「你们在干嘛！？」

    等我回神，在思考前已经先叫出来了。

    ──我在做什么？

    那帮人一看就知道是人口贩子。补充商品时绑走下级层的人口可说是基本功。我和赛菲柯他们一直隐藏特殊能力，就是为了不被那帮人盯上。

    ──那么，为什么特地找上他们？

    听见我的声音，男人们转头，凯梅特和赛菲柯喊着我的名字。华尔、华尔。我比任何人都清楚，现在的我完全没有能力夺回他们。

    ──令人厌烦的两个小鬼被人带走，我可是求之不得啊。

    左右肩膀上挂着锁链的壮汉笑了。下一瞬间，某个东西缠住我的脚，我一看，锁链缠上了。此时我终于想起来了。在这一带赫赫有名、使用锁链的特殊能力的「同业」。

    我不由得瞪大眼，最后壮汉直接挥动从脖子挂在肩上的锁链。我的脚边被缠住，无法闪躲，只能正面承受攻击，直接被打飞到墙上。我甚至没空呼吸，屡次被鞭打般，壮汉用力挥动锁链，我的头、腹部、手臂传来剧痛，意识逐渐模糊。

    「喂，别弄坏商品。」

    「该闪人了。最近下级层也管很严，快走吧。」

    小鬼们又哭喊了我的名字。赛菲柯被锁链绑住想挣扎，一个男人喊吵死了，踩住她，她发出尖叫声。

    ──只要继续闭上嘴看着就好。这么一来我就自由了。

    「可恶……！！」

    我头脑发热，打算捉住眼前的壮汉，不过身体无法随心所欲动作，不自然地在途中停歇。那一瞬间，我的头又被锁链敲击。

    「……？等一下，快看那男的皮肤颜色，他不是这个国家的人。」

    「搞错了吗？在这里杀掉他吗？」

    两个男人的话，让锁链壮汉奸笑。我知道这种眼神。怎样都好，想杀人想到不得了的表情。之前的同业中也有几个这种人。

    别开玩笑了，我是这个国家的人──当我想这么说时，嘴巴被锁链塞住了。我一看，也为了不让赛菲柯和凯梅特吵闹，开始用锁链绕住他们嘴边。

    「……不对，这种人要有效活用比较好。」

    男人的指示，让挥舞锁链的壮汉停下手的动作。他一脚踢往我腹部，居高临下地俯瞰我，让我听清楚话。

    「两天后傍晚，带五个人来这里。准备五个这个国家的人。这样的话，我就把两个小鬼还给你。」

    纵使他蒙着下半张脸，从声音也能察觉他脸上露出令人不悦的奸笑。虽然我想大叫别开玩笑了，不过整张嘴被塞住，只能呻吟。最后他说「你就加油吧」，就像踢小石头般把我的头踢开。

    被壮汉等人连同锁链背起来带走的赛菲柯和凯梅特朝着我大叫。唔──唔──我不晓得他们在说什么。他们只是竭力叫喊，赛菲柯和凯梅特都流下大颗眼泪。吵死人了，胸口很不舒服。为什么，为什么我这么……

    ──别开玩笑了，还给我。

    我咬紧牙，心想至少给对方一点颜色瞧瞧，用没被绑住手拿起瓦砾，挥手打算丢向那些男人。不过途中，手臂不自然地停下来，无法丢出瓦砾。和刚刚原本想抓住壮汉时一样。身体无法如我所愿行动……是隶属契约。

    突然地，我看着那些男人带着小鬼离开，四年前的话语在脑中萦绕。

    『倘若遇到不合理的事，你也无法以一己之力报复。』

    那个怪物的话。

    『就算人家对你如何暴力相向，』

    就算我想追过去，脚也被锁链缠住，完全动不了。虽然我用爬的，由于刚刚被拳打脚踢，因此爬不了多远。

    『抢夺你珍视的事物。』

    凯梅特和赛菲柯依然在大叫。小鬼尖锐的声音仍隐约传到耳边。途中，男人大吼「吵死了！」且传来沉重的闷声，最后声音单方面消失了。我马上理解他们被殴打，失去意识了。

    『你的拳头也无法打在他人身上。』

    我拿起来的瓦砾从手中掉落，无意义地朝着那帮人离开的方向伸手。我分明很清楚不可能构到他们。

    即使如此，身体比思考动得更快。

    『就某些人生观来看，堪称生不如死的地狱吧。』

    ──还给我。

    我用手不断打着地面，咬牙，握住地面的泥土。被锁链塞住的口中咬牙，发出不成声的叫喊。我从内心深处涌出憎恶，止不住杀意，发出叫喊。

    「呜啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    ──还给我，还给我还给我还给我还给我还给我还给我还给我还给我还给我还给我还给我还给我还给我还给我还给我！！

    我自己也不明白，未曾感受过的愤怒和欲望混在一起。在锁链的特殊能力解开之前，恶心感、炙热和胸口的疼痛不断支配身体。

    『当你遇见凭一己之力无法处理的事态，打从心底希望他人帮助时，就来找我吧。』

    隶属契约……启动了。

    「总之，已经移动到我之前所在的救护马车旁边了。因为我不晓得现在洞窟里的情况，接下来为了不被人看见，用短距离的瞬间移动前往洞窟吧。」

    我和公主被瞬间移动到大量的马车和马并列的影子中。那是弗利吉亚王国骑士团的马车。不过，公主说「等一下」，阻止了牵着自己手的王子，主动放开他。

    「我确认一下这里是否被刚刚的爆炸波及。」

    她这么说，从马车暗处窥探。十一岁的娇小身体似乎看不太清楚，她挺直了背，四处张望。我也环顾四周，看见几辆毁坏、倒下的马车，但几乎没有伤患。恐怕刚刚的炸弹主要是朝着洞窟丢下的吧。我不晓得目标是人口贩子还是骑士团。

    「啊……在那里的人是和我待在同个牢房中的人们。」

    幸好大家平安无事，公主松了一口气。连这种时候还有余力担心其他人，这女的人也太好了吧？

    王子站在公主的身旁，我也跟着看过去，那群人已经受到保护，就坐在马车内或马车旁。而且他们四周有多名骑士团团围住，一副护卫的阵势。似乎把受到保护的人集中在同一处守护。王子催促差不多该移动了，公主点头握住一旁的我的手……就在这个时候。

    「啊……啊啊……」

    我听见在喧闹中高亢的声音。是小鬼的哭声。我不由自主甩开公主的手，听清楚那道声音。「是被保护的孩童吗？」听见声音的公主也低嚷。

    ……不对，这个声音是……

    等我回神，脚已经动起来了。我全身被落石撞击，被锁链施暴，分明连一步也不想动了，身体却像被牵引般动了起来。我每一步走得好慢，全身作响，手臂的伤口流出更多血。

    受保护的人坐的马车的……另一侧。虽然骑士看见我有所戒备，不过公主和王子就跟在我身旁，骑士很快就不再警戒我。我直接走过骑士身边，拖着身体来到马车后方。

    小鬼们的哭声更震耳欲聋，耳朵好痛。我走到马车后方，那里也有很多人聚集。两个小鬼背对其他被保护的人和骑士，嚎啕大哭。他们哭得太过头，连骑士都无法接近他们……不对，应该说或许一靠近或许就会反抗吧。

    她会这么做。她从以前面对我和凯梅特以外……尤其面对大人的警戒心格外强烈。她不会主动向我捡拾瓦砾的同事搭话，只会站在我背后回话。会很快从乞丐改成卖水，反正是因为很害怕和大人扯上关系吧。她就是那样子，如果不和凯梅特待在一起，一个人就一事无成。

    ……从第一次见到我时也一样，反正是豁出所有微弱的勇气才缠着我吧？都是为了不让凯梅特再被其他小鬼丢石头。毕竟她过去受到双亲下三滥的对待……我是几年前察觉这件事的？

    「难道……就在……那里吗……？」

    公主抬头问我。他们和我身高不同，矮小的公主和王子在这人群中看不见凯梅特和赛菲柯吧？我回了契约主人的问题，每走一步就推开人，往前走。其他人都很快往两旁退开，不过我无法施暴，最重要的是全身都很痛，使不上力。

    我走得越近，就知道那背影是凯梅特和赛菲柯。

    就像动物朝着天空吼叫似的，混合着呜咽声，大声哭泣。不成话语的吼声中，几度叫着华尔、华尔，是我的名字。像个笨蛋一样，不断叫喊我的名字，又吼叫，哽咽哭泣。

    他们也没有擦着不断流下泪水的眼睛，看着天空，把脸、衣服、地面都弄湿了。呜咽和哭声交错，「啊啊啊！！」两人又一起吼叫，耳边轰轰作响。

    你们为什么哭成那样？

    全身发痒和胸口的疼痛令人反胃。过去四年来，他们完全没有哭成这个样子。被掳走时也一样，没有这样嚎啕大哭。我完全搞不懂，你们好不容易平安获救了啊。

    我身体摇晃，在快倒下时，被身旁的骑士支撑住了。真是屈辱，我可不需要骑士或王族的照顾。这些人把我原本一帆风顺的人生搞得一蹋糊涂。

    ……就算这样，身体在叫喊。

    他们在我眼前被掳走时。我不想失去，不想放手。吵得令人受不了，想夺回那两个小鬼。

    和我的意志无关，只是一个劲叫着。

    「谁来帮我」。

    脑袋很排斥，与其向那些人求助，死掉要好多了。我分明一直这么说，心脏却不允许。

    挣扎，大闹，四处打滚，即使如此也希望夺回他们。

    胸口的这种痛楚是什么？这种类似反胃的愤慨？烦躁？无法呼吸？这种让胸口作恶的情绪是什么？

    那是「珍视」。那是「担心」。那个公主为我的感情命名了。

    我的「珍视」原本更轻盈。直到那一刻前，只管自己活下来就好。

    我的「担心」原本更轻松。无论怎么想，反正我这种人会一直堕落下去，只要知道这一点，不管落得什么下场都一派轻松。

    这种沉重又痛苦的情感……我不明白。死掉还比较好，令人这么想的情感乱窜，身体不听使唤。一想到他们……我就痛苦得不得了。

    我借助骑士的手，再度站好。又一步、一步地走近他们背后。四周的人看见我，都往一旁躲开，让出道路。

    我目不转睛看着依然在哭泣，也没注意到我，朝着天空吼叫的两个小鬼。我犹豫是否要叫唤他们，杵在小鬼们背后不动。装作自己已经死了，躲藏起来的话，就一辈子不用被他们继续缠下去了，过去的我呢喃。

    我在近处一看，凯梅特和赛菲柯哭得连耳朵都红透了。流下的泪水不断弄湿脸、衣服和地面。喉咙太使力，「啊、啊、啊！」发出痉挛般的声音。

    ……记忆中，我不曾哭泣过。

    不管被双亲抛弃，被暴力相向，被命令缔结隶属契约，都只是接受眼前的现实罢了……除了那个晚上以外。

    公主对我说的那些话，在脑海里不断萦绕。那些烦死人的话语非常鲜明。

    我跪地，张开手臂。只不过这么做，全身就痛得不得了，我咬牙。我直接往前倾，覆盖两个小鬼的背后，伸手抱住凯梅特和赛菲柯的肩膀。

    两个人的肩膀打颤，赛菲柯红着眼眶，转头，举手打算打人。凯梅特也握住赛菲柯的手，害怕地转头一看。接着……

    他们睁大了眼。

    他们愚蠢地张嘴，瞪大眼睛，不发一语。我活着还是第一次看到这么愚蠢的表情，不禁嗤鼻。

    ……下一瞬间，两个人同时紧抱住我。

    虽然听起来像在喊我的名字，但哭声和呜咽声不成话语。力气好大，由于脖子被手臂环住，我呼吸困难。很不像样地，我就像被两个小鬼支撑一样，总算没有往地面趴下去，而是跪地撑住了。

    由于赛菲柯在我耳边大声哭喊，耳朵痛死了。高亢的哭声，连头都痛了起来。

    凯梅特整张脸靠在我的身体上，弄湿了衣服。由于眼泪碰到伤口，我的身体更痛了。

    ……他们都没变，是吵得不得了的两个小鬼。

    不过我现在不会再放手了。

    我张嘴。如呻吟般说着。我必须说出这些话。

    如果可行，我希望这话不会被任何人听见，希望被两个小鬼的哭喊声盖过去。

    「………………真的是……吵死的……家人……」

    黑夜中的月光，微微照亮了我们。

    （插图013）

    喀嚓……喀嚓……喀嚓……

    「大家听好了～！接下来要回国啦！我们来的时候，弗利吉亚已经进攻完毕了！炸弹也被某个蠢蛋搞错用光了──！」

    他一边这么说，一边拉扯离他最近的男人身上的锁链。锁链绑住的手被往上拉，男人边惨叫边被他拉过去。他对喊着我不要并摇头的男人无慈悲地笑着问。

    「用我的特殊能力以最可怕的方法死去，还是回国后普普通通地被处分，你想选哪一种？」

    他的话，让男人当场发抖瘫软在地，而他完全不在乎，「没事没事──只不过以防万一。假如无法蒙混过去，你就代替我去死吧。」态度轻佻地转身。接着命令四周的男人准备回国。喀嚓喀嚓……每当他们手脚上的锁链动时，就会发出声音。

    「可别忘记？你们这些奴隶对我们而言，只不过是商品。」

    接着。他继续往下说后，再次俯瞰地面。眼下的弗利吉亚骑士们依然在行动。那个模样令他一脚踩在热气球边缘，嘲笑那些骑士。

    「给我等着，弗利吉亚。总有一天要让你们所有人陈列在我国的商品架上。」

    他带着杀意和疯狂笑了。他想像骑士、弗利吉亚的国民在地面上爬行，被锁链系上的模样。

    「由我亚当大爷率领的拉吉亚帝国。」

    他……亚当狰狞地笑了，同时热气球融入黑夜之中。

第二卷 第五章 隐匿公主与提议

    在骑士团活跃下，歼灭战告一段落，到了隔天。

    我们去见与奴隶被害人一起受到骑士团保护的华尔等人。马车来到保护所后，请骑士安排了特别面会室，传唤华尔等人。

    过了一阵子，在骑士带领下，华尔以及跟在他背后的凯梅特和赛菲柯接着出现。由于想当作第一次见面，我们看向凯梅特和赛菲柯，向他们说幸会。他们俩似乎不习惯问候，移开视线，从华尔背后点头致意。太好了，看来他们没发现我们和昨天的孩童是同一个人。

    看着不断眨眼、一脸搞不清楚状况抬头看我们的两人，华尔觉得有趣地笑了。他直接说明：「他们是这个国家的第一公主、第二公主和第一王子。」两人的脸立刻变得通红。「咦！？骗人，咦！？」赛菲柯半兴奋地不断来回看着我们三个人，而凯梅特整个人躲到华尔背后了。

    「等等，华尔！为、为、为什么你和王、王子和公主殿下……」

    握住华尔衣服下摆，要求说明的赛菲柯途中突然一副恍然大悟的表情，「难道华尔要被处死了？」她大叫。接着凯梅特也想保护华尔而站出来，和赛菲柯牵手，一边挡住我们一边大叫「因为华尔掳人就要处死吗……」。华尔本人则站在两人背后，看着他们慌张的模样贼笑。看来他似乎不打算圆场。

    「没事的，我们不会这么做。对不起，这么晚才自我介绍。我是普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。这孩子是缇雅，他是史提尔。这位是骑士亚瑟。我们和华尔是──……」

    我讲到这里顿住了。怎么办，我该如何形容我和华尔的关系？我不禁带着笑脸愣在原地，当我求助地看向史提尔的时候。

    「我们和华尔成为好朋友了。王姊帮助倒在路边的华尔，所以我们就认识了。」

    是缇雅。好厉害！堂堂说出朋友发言！不愧是这个世界的主角。而且她说明时也没说谎，真的帮大忙了。我和史提尔、亚瑟以及华尔在惊讶中，缇雅亲切地笑道：「我们从华尔口中听说事情后，才能够派出骑士到大家的地方。我们非常感激华尔。」接着转动视线投向华尔。注意到她的视线，华尔也「……没错」小声地附和。

    接下来，缇雅和凯梅特、赛菲柯各自自然握手后，说了「以后也请你们多多指教」，很快就和两人拉近距离了。看见那张温暖又亲切的笑容，两人的紧张也放松不少，小声回答「好的……」，对她笑了。拜此所赐，这次才没有「华尔才没有朋友」的发言。

    「全部都是普莱朵王姊和华尔为了你们俩而做的努力喔。」

    缇雅这么说，对我微笑后，他们俩也跟着抬头看着我。凯梅特小声喃着「谢谢您」，赛菲柯也满脸通红，他们俩好可爱，我忍不住笑了出来。接着……

    「……亚瑟……？」

    啊。凯梅特再次盯着亚瑟看，疑惑歪头。赛菲柯也察觉，抬头看向亚瑟时，「啊！」地叫出声。

    「是你！因为华尔不好而被捉住的人！！」

    好过分的记忆方式。被赛菲柯指着，亚瑟为难地举起单手回应她。

    「亚瑟是以骑士身分协助华尔，早一步潜入根据地。你们认识的贞德和吉尔也平安无事。」

    由史提尔代替不知如何解释的亚瑟说明后，两人也一边惊讶，一边松口气似的拍着胸口。接着，「那么大家都不是被华尔捉来的呢」凯梅特笑着说。

    「……喂，已经够了吧？和这些家伙打过招呼的话，就没事了吧？」

    华尔似乎有些坐立不安地抓头。的确，我已经知道他们三人平安无事，要说没事也确实是没事了……

    「你们以后打算怎么办？」

    我内心涌出疑问，询问现在打算离开华尔。接着他稍微转过脖子看向我这里。啊啊？他说，理所当然般说出的话，是他们束手无策的「现实」。

    「也只能回家啊。回到下级层的垃圾堆里。」

    听见华尔的话，赛菲柯和凯梅特也没有悲观，点头附和。「不过因为家被砸坏了，得再找地方住才行。」凯梅特抬头看着华尔，赛菲柯也同意附和。

    虽然我多少听说过下级层的状况，但不清楚详情。由于是危险地区，我也没有前往视察过，昨天华尔和锁链男子交易时，是我第一次过去。

    充满瓦砾和垃圾，几乎每间房屋都很破烂，好像只要有屋顶，就有人躺在下面。改善下级层状况……吉尔伯特宰相从以前就致力的一个案子。先别说像华尔这种能够工作的成人，至少像凯梅特和赛菲柯这种孩童，在长大之前应该提供他们基本的住处。应该建设像孤儿院之类的设施吗……不对，这样无法从根本解决问题。等让这种孩童学会，在长大成人后能够自己赚钱过活的方法……咦？这么一说，吉尔伯特宰相提出的法案中……

    我思索到这里，想到某件事，陷入沉思。史提尔、缇雅和亚瑟虽然唤着喃喃自语的我，不过邪恶又优秀的普莱朵的头脑正在高速运作，没有回应的闲暇。

    没错，那条法案的话……也能应用在那个地方……对，这样就有点像你光的游戏──……不对，这样一来当初的问题……唔？等等，这么一来……

    「华尔……凯梅特、赛菲柯。」

    突然抬头的我，令华尔等人讶异。赛菲柯有点退缩，抓住华尔的衣角，而凯梅特和华尔同时偏头。

    「你们是否愿意在我底下工作呢？」

    啊？华尔，史提尔和亚瑟叫出来，而凯梅特、赛菲柯和缇雅则不断眨眼。我对着面露惊讶的他们，开始说明最近母王任命我的「同盟共同政策」。

    最近有个提案是，由邻近各国缔结同盟的各个国家共同成立一个政策，而我被任命主导计画。此时我想到的是我国专属的机构，以及作为同盟共同政策建立与前世同样的「学校」。

    以前，吉尔伯特宰相拟定的许多草案中，有一项是「发展途中儿童无偿教育机构设立案」。透过这条法案，我国和邻近同盟各国将成立一间大型学校。

    原本就是我国主动向邻近各国提议而缔结的同盟关系，而我国位于所有国家的中央位置。那么，作为大国拥有许多土地的我国，将建立同盟各国的王公贵族就读的学园。这么一来，也能加深他国对我国的理解。而作为我国的特有机构，将设立所有的孩童能够免费接受教育的「学校」机构。成立无偿提供年龄低孩童食衣住的机构。这么一来，下级层的所有孩童都能同样过着基本水准的生活，只要能够活到读中学的年龄，一定能够找到工作才对。纵使不可能对中学和高中年龄层免费提供衣食住，至少国家能免费提供教育的话，我国的教育水准也能攀升，在将来一定非常有意义。在你光系列中也有学园，这个世界应该并非不可能。

    因此，我想让华尔等人做连结国家与国家之间的快递员。

    我国……应该说在这个世界，就算以最快的速度，交换书信仍非常费时。到达最近的邻国，搭王族的马车也要七、八个小时。最远的同盟国，走直线距离也得花好几天。

    我曾见过华尔与凯梅特的联手技，他把地面当作云霄飞车移动，非常厉害。光是速度和规模就超乎想像，而国境交界几乎都是土地相连处。由于很多地方是岩石和山崖地带，华尔可以顺利用能力。他原本也很擅长特殊能力的土墙和椭圆石堆等自卫技能，因此也能保护自己，且赛菲柯一定会保护好因隶属契约无法施暴的华尔。只要能获得他们协助，国家彼此关于同盟共同政策的商量也能圆滑推动，这么一来，国内的学校制度也并非不可行。而以后立下实绩，也能成为跨国的国际邮政大国，假如能让邮政机构和学校成为我国的两大重要机构就好了。只要召集具备实力的战士和机动力的特殊能力者，一定能够成为世界闻名的机构。

    「……所以？为了公主殿下灵光一闪的点子，你希望我、凯梅特和赛菲柯帮忙？」

    听完所有说明的华尔瞪着我。感觉他似乎也带点错愕。突然听见这样的邀约，这种反应自然不在话下。史提尔似乎在咀嚼我的每句话是否有不妥当的地方，手捂着嘴角，亚瑟因吃惊而张大嘴巴，而缇雅则双眼闪闪发亮。

    「对，没有错。现阶段只是我临时想到的点子，接着要和吉尔伯特宰相和母王商量。」

    我点头后，华尔陷入沉思。他环起双臂，皱着眉头，最后来回看着赛菲柯和凯梅特。

    「我无所谓喔？国家委托的工作可以赚好多钱，也能为了凯梅特的将来做点准备。」

    「我也愿意。只要和华尔和赛菲柯在一起，就能够前往任何地方。我认为普莱朵殿下的想法非常棒。」

    听见两人赞同，华尔叹气。接着他身体后仰，头脑后倾，伸手抵着额头。

    「就算这样，有哪个公主偏偏就要雇用我这种前科犯啦…………喂，这样好吗，王子殿下？」

    被华尔叫住，史提尔低喃「我同意『偏偏就要雇用这种前科犯』的地方」，他没有理会华尔，而是回答了我。

    「我不晓得是否会获得母王的批准，不过某种意义而言，华尔可说是最适合的人吧？只要王姊命令，也不会反抗。」

    史提尔带着肯定回话。华尔原本想征求反对意见吗，反而又疲惫地叹口气，这次垂头。

    「这不是命令。你排斥的话，就当作没这件事──」

    「我做。」

    华尔打断我的话，甚至令我差点想说「咦」。虽然他依然低着头。

    「……只要我答应就好了吧？……应该比捡拾瓦砾赚钱。」

    他放下抵住额头的手，缓缓看向我。缇雅开心地喊出「太好了呢，王姊！」，而亚瑟则低喃「真假……」。

    「这样好吗……？」

    这次我不禁反问了他。毕竟是我刚才灵光一闪的点子，就算被拒绝也无可奈何。就算好一点，也以为他会要求几天思考。

    「啊？拜托，这是你的提议吧？……啊，现在反而害怕了吗，公主殿下？」

    我吃惊的反应似乎让他挺开心的，华尔带着促狭的笑容靠近我。我已经大概习惯这种施压的方式了，直接抬头看向高个子的华尔，承受这股压力。虽然亚瑟和史提尔拔剑了，不过他并没有像当初那样威吓人。

    「你只要随心所欲命令就好。」

    华尔挥手挡下原本想和他站在一起的凯梅特和赛菲柯，突然在我面前跪下……咦？他这是想干嘛……

    我还在错愕地想着，这个情况非常有既视感，接着华尔抬起我的脚，粗鲁脱下鞋子。咦！？等等……

    「毕竟我是你的奴隶啊。」

    下一瞬间。华尔的嘴吻在我的脚背上……是「隶属」的誓言。

    「一切都如普莱朵第一公主的『欲望』所愿。」

    这么说而扬起嘴角的华尔，令人感到些许的性感。一年以前，吉尔伯特宰相也对我立誓。不过没想到连华尔都做了……！！说起来，我和他早就缔结隶属契约，根本没有立誓的必要啊！！

    （插图014）

    看着为了不移开视线而抿着嘴、浑身僵硬的我，华尔再次嘴唇贴着脚背，抬眼窥探我。然后他看着我，脸上浮现奸笑的时候──

    舔……

    「！～～～～～～～～呜！！噫……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我终于发出惨叫声。华尔他！舔了！我的脚……！！

    温暖、黏滑的某种难以言喻的触感，让我连捂嘴都办不到，浑身发颤。我想往后退却重心不稳，当场大力跌坐在地上。

    「哇哈哈哈哈！！」

    华尔的嘴和手都放开了，对着慌张到跌坐在地的我放声大笑。虽然华尔背后的赛菲柯和凯梅特不解歪头，不过缇雅双手捂住嘴，整张脸红透了。史提尔也关心我是否没事、牵着我的手，脸也有点红。他狠狠瞪向华尔。

    「哎呀？别生气啊，王子殿下。由于契约，『那种』打算和施加伤害的举动，我可无法做到喔？」

    愤怒的史提尔，让华尔打从心底感到愉悦地笑着。我在史提尔帮助下站了起来，鞋子也由他帮忙穿好，同时也因为事情来得太突然，心脏仍扑通扑通跳着，说不出话来。他舌头的触感还留在脚上，感觉刺刺的。我的脸好烫，彷佛要喷火了。

    由于隶属契约，华尔不仅对我，也无法对其他人施暴或犯下强迫的行为。关于男女情事和自己的欲望，也只能基于双方同意而做。不对，我不认为比我大超过七岁的华尔面对孩童会有这种想法。

    「别在意，只是个小小的问候。」

    脸上带着奸笑和嘲弄他人的言行，嘲笑我们的他……和相遇时的他就像完全不同人，看起来充满活力。而这名被史提尔怒斥、让亚瑟满脸通红昏倒的前科犯，其后由母王批准就任了新的职责。

    王族专属的「快递员」。

    由于快递员业务，我对他下达了几个特别许可。配送时可出入国境的许可。遭遇坏人时为了逮捕对方而使用能力的许可。还有，已经习惯他现在说话方式的我们，以后对我们三个王族不拘礼数也无所谓，也就是不敬的许可。而华尔本人接下工作时，唯一提出的条件而获得的许可是──

    为了保护凯梅特和赛菲柯，正当防卫的许可。

    他们三个家人和我们之间的崭新关系，就此成立了。

    ＊

    「你已经回来了吗……？华尔？」

    我错愕不已。看见眼前的三个人，我和史提尔都愣愣地张大嘴。一起下马车的缇雅和近卫骑士亚瑟也太过吃惊，哑口无言。

    「啊？是你说『越快越好』的吧？」

    对于我们的反应不太开心而皱脸的华尔，肩上背着沾满尘土的行李袋，「给你」用两根手指夹起书信递给我。交付和收下配送物品，是我这个契约主人的职责。

    我茫然地双手接下他递出的书信，确实是昨天第一次委托他快递员的任务，请他配送书信到桑札希王国……即使从我国搭乘王族马车，往返也得花费五天的桑札希王国。

    「你们确实是昨天出发的吧……？」

    「没错。昨天送达，今天早上收到回覆后就回来了。有意见吗？」

    没有……我这样回道，其他的话卡在喉咙。对于烦躁的华尔，我哑口无言。史提尔也皱眉，看来在怀疑是否为真货而窥看书信。

    我没料到那个云霄飞车移动的移动速度能够达到这么快速的配送。至少我不认为他今天会回来，因此想趁现在做完街区的视察而刚搭上马车。我也没想到今天会在王城门前和他们碰面。

    「辛苦……你们了。我接着去向母王禀报。她一定也会吓一跳吧？」

    我还没有真实感，以虚弱的声音慰劳他们后，华尔咂舌回应我。虽然我听见亚瑟像是反应过来低喃「真猛」，不过华尔没有任何感想。相对的，凯梅特和赛菲柯的声音非常雀跃。

    「好厉害！一出国门，转眼间就到达桑札希王国了！！」

    「没想到华尔一下子就飙到那么快！我完全没能欣赏到难得的风景啦！」

    明明是第一次出国！！最后赛菲柯颇为不满地敲打华尔，「你们被关的场所也是国外」他嫌麻烦地回话。

    「……真的是很惊人的特殊能力呢。虽然『有所限制』这点令人感到遗憾。」

    终于开口的史提尔带有言外之意，一边推着眼镜的黑框瞪着他。史提尔话语中的意思，让华尔「哼！」地嗤鼻，促狭地回了坏坏的笑容。

    经过我们各种尝试的结果，了解凯梅特无法凭自己的意志控制特殊能力。和不同人配合，变动的幅度也很剧烈，和几乎不认识的史提尔配合，能力就几乎没有提升，相对的能让赛菲柯的水量从普通水龙头变成超越消防强力水柱的威力，并且让华尔的原本只能做土墙和椭圆石堆，变成仅碰触岩石或砂土这种原本的物质，就能够大规模且自由自在地操控。甚至就算不碰触散落在脚边落石或砂土，也能够按照他命令自由挪动。也就是说，凯梅特的增幅能力可说是完全限定华尔和赛菲柯使用。

    「你没让赛菲柯他们做危险的事吧？」

    「很遗憾。赛菲柯比我出手快多了。」

    蓝色的眼神瞪着他的亚瑟，华尔随即回答，指着和凯梅特牵手的赛菲柯。这时候，赛菲柯说「怎样啦！」，对华尔喷水。就算下手不重，还是向华尔的脸喷了约一碗汤的水量……嗯，确实出手很快。

    「……喂，主人，快点给我报酬。」

    随便用袖子擦拭弄湿的脸，华尔朝我伸出右手。看着露出手掌的他，我拒绝了，回道「我现在回王居拿」。配送的报酬，每次由我亲自支付。

    ……在那个「誓言」以后，华尔就不叫我「公主殿下」而是「主人」。他仍称呼缇雅「公主殿下」，容易辨识是很好，不过连赛菲柯和凯梅特也跟着模仿叫我「主人」。

    「王姊，用不着现在刻意去拿钱。让他等到我们视察回来后就好。」

    「我手边可是身无分文。如果没酒可喝的话，你和宰相的差事就只好之后再做。」

    华尔开口牵制比起付款、更想优先视察的史提尔，史提尔听见后，皱起眉头，抬起下腭瞪视华尔。接着开口警告「你可别忘了我也有命令权」，不过华尔的态度依然没变。

    除了快递员的工作，华尔也接受吉尔伯特宰相个人的工作委托。听说是暗巷内的情报商会定期提供的市井情报等，委托华尔的是从那名情报商拿到的资料交给吉尔伯特宰相。正确来说，流程是华尔交给史提尔，而史提尔确认后便瞬间移动交给吉尔伯特宰相。听说是这次联络上能协助查缉贩卖人口组织的优秀人士。

    「没关系的，史提尔。反正我也要尽早把书信呈交给母王她们过目。」

    为了让狠狠瞪着华尔的史提尔冷静下来，我缓缓出声安抚他。缇雅也配合拉住史提尔的胳膊规劝他。亚瑟催促地说「反正很快就办妥了吧」，拉开马车车门，而史提尔终于说「如普莱朵第一公主所愿」，吁了口气后答应。

    史提尔愿意妥协，令我松了口气抚着胸口，再度走上马车以返回王居。……接着，华尔没有受到教训，说出多余的挑衅。

    「什么啊？主人的『王子殿下』还真需要人照顾耶？」

    啥！！史提尔以破风般的速度转头看他。紧咬嘴唇、眼镜后方的眼睛瞪大的史提尔的脸慢慢染红。华尔看着他，脸上浮现促狭的嘲笑，这次史提尔也哑口无言。站在不了解状况而偏头的缇雅等人一旁，我「啊」地想起当时的事情。

    那是史提尔瞬间移动帮助掉落山崖的华尔和我之后的事情。

    史提尔帮助光的特殊能力者后失去意识，因我吹指哨而清醒后，也没闲暇确认状况，立刻就来救我了。

    只不过，他赶来的地点是山崖下，因此他火冒三丈。『假如我没听见口哨声，你打算怎么解决啦啦！』我被骂了一顿，最后沮丧低头，不过当时我认为史提尔绝对会赶来的……所以──

    『史提尔是我的王子殿下呢！』

    我这么说，没有反省地抱住对方。毕竟史提尔总是陪在我身边，有时在一瞬间就赶过来帮助我。或许他太宠我了，不过我真心觉得他是在绘本中读过的王子殿下……对于一个国家的第一王子，这种想法反而很失礼，因此我马上就反省了。我看见他现在也因为听见华尔说「需要人照顾」而嘴唇颤抖、僵在原地，或许我当时那些话让他感到非常屈辱吧？毕竟他当时脸也好红。

    「我说主人。别管这些小鬼了，由本大爷来教你各种情事吧？我来从头教导小鬼们完全不了解的事情。干脆从今晚开始──」

    「你、你对普莱朵殿下说什么话！？」

    别开玩笑了！！从另一个方向传来怒吼声。满脸通红的亚瑟赶来介入我和华尔之间。他握紧拳头，提防华尔，一副想直接揍人的样子。沐浴在亚瑟愤怒下，连赛菲柯也想保护华尔般伸手摆好架式。虽然凯梅特慌张阻止，不过亚瑟肩膀随着紊乱的呼吸起伏，一直瞪着华尔。

    被锐利的眼神一射，华尔刻意抬起下巴，看着因愤怒而满脸通红的亚瑟，脸上浮现促狭地、惹人不悦的笑容。「真年轻。」他嘲弄地嗤笑，这次向亚瑟说道。

    「那干脆你也加入吧？骑士小鬼能取悦主人到什么地步，也挺有看头的。」

    「请不要鼓吹亚瑟奇怪的事情！！」

    我终于愤怒大喊。此时华尔也大笑出声。就算我鼻孔哼气，展现愤怒，他也只是愈笑愈夸张。虽然我已经多少习惯他向这样说出性骚扰发言嘲弄我，不过我可不希望他偏偏把单纯的亚瑟牵扯进来。

    「亚瑟又正直又善良又高强，是我引以为傲、最优秀的骑士！！亚瑟只要待在我身边，我就非常开心非常高兴了，所以不用了！！」

    现在！此时此刻也一样！！我竭力叫喊，双手紧捉住亚瑟右手。就算我这么说，华尔也没有收起奸笑。不如说华尔甚至笑得更开心，彷佛都听见笑声了，他几度来回看着我、亚瑟和史提尔，笑意更深了。我心想他为何那么开心，跟着他视线看过去，史提尔依然因为耻辱而满脸通红，亚瑟则……咦？连亚瑟也全身皮肤都变红了。他眼睛也没聚焦，眼神空洞，看起来头脑也有点摇摇晃晃。「你怎么了！？」虽然我边对攀住的手臂使力边叫唤，不过他只是立刻挺直了背杆，没有回话。唯有失言源头的华尔仍挂着坏坏的笑容。

    「比起这种小鬼头，本大爷能让带给你百倍的欢愉。」

    「我现在就已经非常开心了！！」

    不用你多管闲事！！我从腹部使力叫喊回话，「那真是太好啦」他则用鼻子哼笑。赶紧回王居吧，我和缇雅合作把史提尔和亚瑟推上马车，在卫兵关上车门前，「主人」他又叫住我。我不禁吸气，一边皱起眉头准备吵架，一边转头一看……他牵着赛菲柯和凯梅特的手。

    「我很期待喔。『学校』落成后，也让我家小鬼就读吧。」

    虽然他脸上浮现像是谈论坏事的笑容，不过为了和矮小的凯梅特牵手，他稍微弓起背。「我家」被这样一说，赛菲柯和凯梅特也开心地笑着彼此对望。这个人大概对主动捉住两人，没有任何迟疑了吧？

    「是啊…………那当然。」

    我这么说，也对他笑了。这次我放松力道，回了他发自内心的笑容。

    学校一定能帮助我国国民。史提尔也说过，希望在光的特殊能力者十八岁前实现。不仅为了下级层国民，未来学校也会为中级层的许多国民敞开大门。

    国际邮政机构，我国特有机构的学校，以及同盟共同政策。

    一切都是为了国民。

    我应尽的事宜堆积如山。

第二卷 是毒也是药

    「不好意思！刚刚那招请再来一次！！」

    蓝天之下，精神饱满的声音响彻云霄。

    听见那道声音的普莱朵，和缇雅同样坐在椅子上，笑着对看。两人的视线前方，穿着白色外袍的亚瑟一脚蹬向地面。惊人的脚力让地面作响，转眼间就冲到对方前面。这次他能拿下一胜吗？普莱朵屏息后，霎时亚瑟背后被攻击了。亚瑟反而被利用那股冲力，整个人被狠狠过肩摔，发出咚的沉重声响，震动甚至传到她们脚下。呀啊！缇雅双手捂嘴时，把亚瑟摔出去的人物浮现满脸轻松的笑容。

    「不愧是亚瑟阁下。无论看几次，那受身技巧都令人赞叹。」

    啪啪啪，优雅地于胸前短暂拍手的吉尔伯特，令亚瑟疲惫地仰躺在地，吁了口气。他虚弱地看向天空，只有嘴上说着「谢谢您……」，无力地回话。光在今天，这已经是第十次败北了。

    「亚瑟，差不多该拿下一胜了。快点打趴吉尔伯特。」

    声音明显不悦的史提尔，坐在与缇雅另一侧的普莱朵隔壁。他环起双臂，翘着脚，抬高下巴，睨视吉尔伯特。

    「……不好意思，吉尔伯特宰相。请再来一次……」

    「好的，来几次都行。」

    就像被史提尔的指责触发，亚瑟从地面一口气爬起来，拍了拍外袍上的尘土后，又摆好架式。下次就是第十一次交手，吉尔伯特也爽快地举高手。

    约一年半前，在吉尔伯特宰相举办的宴会上，他想送亚瑟玛莉安娜那件事的谢礼，而亚瑟希望的不是奖金，而是陪他交手。

    在那之后，彼此一找到时间可以配合，两人便在不引人注意的场所交手，但唯有史提尔对这件事尚有些不满。过去只和自己对练的对手，挚友亚瑟，偏偏拜托吉尔伯特，不管参观几次练习都让他十分火大。就算知道这种想法不成熟又幼稚，就是控制不了自己的情绪。他看着请教吉尔伯特指导的亚瑟，就像在指责自己能力不足的想法便闪过脑海，反而更令人烦躁，更火冒三丈。

    现在只有普莱朵参观练习时，他才会陪同，不然他怎么可能前来参观两人交手的场面。自己的挚友和天敌友好地交手就足以让人发火了，而亚瑟又几乎总是输给吉尔伯特，更是让史提尔心情愈来愈差的主因之一。快点让吉尔伯特跪在地上！史提尔内心不断埋怨。

    「偏偏和吉尔伯特……」

    不满的喃喃自语也传到一旁的普莱朵耳中。

    即使他们开始对练以后已经过了一年半，然而史提尔还在愤恨不平，普莱朵则想安抚他而摸了他的头。察觉那道触感，最后史提尔紧闭着唇，没有说话了。虽然他想说在吉尔伯特面前别这么做，不过他更不想抗拒普莱朵的温柔。

    「史提尔殿下要不要加入呢？您愿意的话，就来一场模拟战吧。这可是殴打我的大好机会。」

    「听起来很吸引人，不过我拒绝。我打死都不想和你交手。」

    哼！史提尔展现从平时的他无法想像的不成熟模样，转头不看吉尔伯特。无论以何种形式，他绝对不想要接受吉尔伯特的指导。

    哎呀，真可惜，如同预料的反应令吉尔伯特一如往常轻轻耸肩。至今他也提出过几次相同邀请，每次都被顽固拒绝。

    接着，他缓缓再次看向亚瑟，曾倒地的他又站在那里大声说「请再一次！」他们之间不只单纯交手切磋，亚瑟也接受吉尔伯特指导基础招式，已经学会好几种他的体术。亚瑟的战斗技术进展之快看在吉尔伯特眼中也倍感赞叹，吉尔伯特甚至觉得只要亚瑟用剑的话，自己多半会落于下风。而且亚瑟从不自满、从不懈怠，总是不屈不挠重复挑战到胜利为止，这等勤奋也令吉尔伯特佩服。

    不过就算是亚瑟本人希望，如此不断把爱妻的救命恩人摔倒在地，也有点不忍心了。当吉尔伯特思索差不多别交手，应该从基础教导起时，突然想到某个主意。

    「……我们来下个赌注吧。」

    当他这么提议，除了亚瑟，连普莱朵和缇雅也当场凑向前，看向吉尔伯特。史提尔也皱起眉头，表情就像在说你又有什么企图时，吉尔伯特亲切地对亚瑟说灵光一闪的提议。

    「接着来比一场模拟战。如果您能够打到我身体一次，虽然时机有点早，不过我就传授以前让亚瑟阁下看过的『那一招』吧。」

    「真假！？」

    呜哇！！吉尔伯特的话令亚瑟无意识地大叫。「是的，那当然。」当他带着笑容爽快肯定，亚瑟便握拳，双眼期待地发亮。史提尔把直到刚刚靠住椅子的身体往前倾，多少有点兴趣。

    吉尔伯特口中的「那一招」。那是以前交手时，亚瑟被吉尔伯特打的一种掌法。原本吉尔伯特就是靠自学方式习得护身术，也学了王族和骑士团中也没有传授的几种罕见体术。关于那种掌法也一样。任何人都是第一次看见那种技巧，没有造成外伤，一掌就让亚瑟失去意识。除了承受这记攻击的亚瑟，连普莱朵、史提尔也大吃一惊。而亚瑟清醒后立刻恳求「请教我那一招！！」，吉尔伯特表示等学会其他体术后再说而往后延，不过亚瑟本人非常想立刻学会。而看在史提尔眼中，这是亚瑟难得提升技巧的机会──

    「模拟战表示用任何手段都无所谓吧……？」

    绝对不放过这个机会。

    史提尔说出宛如从地底传出的低沉声音。同时漆黑的霸气从他身上散发，普莱朵的皮肤感受到了。史提尔突如其来的言论，也让缇雅错愕地张嘴。直到刚刚都在生气的史提尔放下翘起的脚，踩踏地面，目不转睛看着吉尔伯特。

    预料外的发展也令吉尔伯特一瞬间张大眼，接着亲切地微笑了。原本他这样提议，只是想多少刺激亚瑟的干劲，没想到会有令人开心的发展。「只要不用武器和特殊能力就行，请自由发挥。」当他这么回话，史提尔终于起身站定。他一边回了一句「很好」，一边解开外衣钮扣后脱下。啪唰，把脱下的外衣扔在椅子上的期间，史提尔锐利的眼神也没有移开吉尔伯特。他把爱用的黑框眼镜放在外衣上后，当场瞬间移动到亚瑟身边站着。

    「我们联手，亚瑟。我们俩一起把吉尔伯特海扁一顿。」

    「不对那样太狡猾了吧！刚刚是说有打到一下就好，不必到海扁一顿……」

    「本王子说可以就可以。」

    说出凶恶话语的第一王子，令亚瑟脸部微微抽动。亚瑟当然想赢，以学会掌法，不过他也认为二对一是否太卑鄙了。不过，当他询问般地看向吉尔伯特后，对方只回了个和蔼可亲的笑容。就算模拟战除了事前决定好的规则以外，用任何方法都行，不过一对一照理说是无须明说的潜规则。不过难得让史提尔拿出干劲，这可是千载难逢的好机会，吉尔伯特觉得拒绝太可惜了。而最重要的是，他本身就算二对一，也不觉得自己会输。

    「三人都要加油喔！」

    「不……不要受伤！？」

    在缇雅和普莱朵声援中，三人摆好架式。

    陷入寂静，彼此呼吸配合后，史提尔和亚瑟从原地弹起，往吉尔伯特跑过去。吉尔伯特预测了两人的动作，先利用速度快的亚瑟的冲劲把他摔出去。接着举起手肘挡下瞄准死角的史提尔踢击，在他失去平衡时反而压低重心，霎时扫腿。冷静地逐一撂倒两人的吉尔伯特，看在普莱朵眼中就像是个斗牛士。

    「……喂，主人。那在玩什么游戏？」

    就在普莱朵声援他们的时候，突然从一旁有道声音叫住她。转头一看，那是华尔。

    从王居建筑物阴影处出现的他，重新背好肩上的旅行袋，带着赛菲柯和凯梅特。普莱朵叫了抓着头走过来的华尔名字。缇雅也开心地出声之中，赛菲柯和凯梅特则紧盯着吉尔伯特等人的混战。

    「你已经结束配送了吗？这次我应该请你跑三个国家……」

    「我在前往第二个国家途中，被人口贩子缠上了。我把那些人捉回来丢给骑士团，顺便把已经收到的书信先拿过来。」

    他从上衣中取出一封书信递来。普莱朵一边接下书信，一边说「又来了吗……」，有些傻眼地叹气。华尔成为快递员之后，有着极高的机率被黑道份子袭击。碰到袭击者就捉住带回来，也是普莱朵命令给他们的工作之一。

    「那些小事不重要，现在是在做什么啊？那些怪物为了抢夺主人总算干起来了吗？」

    才不是啦。虽然普莱朵简短否定，不过他们散发的霸气确实不寻常。虽然史提尔开口怒吼「普莱朵！请别让那个男人随便靠近你！」，而吉尔伯特用沉稳的声音说「配送辛苦了」，不过激战并没有稍有停止。趁着吉尔伯特别过目光，亚瑟趁机从他背后袭击，但吉尔伯特连看都没看都闪开了。还原地跃起，下一瞬间，明明联手的史提尔和亚瑟面对面撞上彼此。

    「华尔！机会难得，你下次出门配送前，我可以和赛菲柯和凯梅特玩耍吗？」

    缇雅没有瞧见兄长他们的冲撞事故，闪闪发亮的视线投向华尔。约三个月前，缇雅有时会邀请赛菲柯、凯梅特以及陪伴的华尔来自己房间玩，每当他们造访王王城时就会询问。

    在招待赛菲柯和凯梅特的期间，连普莱朵和史提尔都因「摆出姊姊样有点难为情啦！」的理由而不允许进入秘密花园，被邀请的华尔则「啊──？」地嫌麻烦地皱起脸。在配送途中被几个人口贩子缠上，由于得逮捕那些人而必须返回弗利吉亚王国一趟，他想赶紧做完剩下的配送工作。不过──

    「今天的点心正好是赛菲柯最喜欢的草莓蛋糕喔！」

    缇雅这么说，双手在胸前拍着，雀跃说着，而赛菲柯也说「蛋糕……！？」，双眼发亮。当他们在房间内一起玩耍后，成为谈天说地的朋友关系，每次缇雅邀请，赛菲柯和凯梅特也忍不住答应。看着直接温柔牵起赛菲柯的手，邀请她至自己房间的缇雅，华尔嫌麻烦地叹气后，也放弃了。真麻烦，他一边嘀咕一边看向被缇雅牵手的赛菲柯。「华尔！凯梅特也快点！！」和他们走远而有点不安的赛菲柯怒吼，华尔也无可奈何地追着她们，而牵住身旁凯梅特的手──

    「咦？」

    「啊？」

    ……牵错人了。

    他反射性握住的那只手，不是凯梅特，而是普莱朵的手。

    自己也没料到的错误，令华尔抿嘴，一语不发地睁大眼。由于普莱朵的手正好在凯梅特总是握住自己手的位置，因此没在看的他完全没有察觉。虽然在他伸手握住的那一刻，与凯梅特截然不同的柔嫩手感便让他感到奇怪，不过等他转头一看，普莱朵已经满脸错愕地回望自己了。

    凯梅特本人就站在另一侧抓着他衣角，抬头目不转睛看着他。华尔一边弄清自己搞错的状况，一边凝视握住的白晰玉手。和自己的差远了，这条又瘦又小的手臂握起来还真没肉呢，他还悠哉地想。不过，同时当他察觉那只手完全没有抵抗自己时──

    「……………………」

    啪。华尔张手放开普莱朵。

    时间大约五秒左右。关于牵错人，他没有道歉也没有排斥，就像没有发生任何事一样，华尔反射性地伸出另一只手牵住了凯梅特。他只短暂地看似不悦地皱着脸，对普莱朵瞪了一眼后，就大力抓头背对她。接下来，他一句话也没说，就跟着缇雅和赛菲柯离开。

    华尔大步走向她们身边的背影，令普莱朵偏过头。牵错人的明明是他，为什么自己要被瞪呢？普莱朵有点不满。接着，缇雅像是灵光一闪，从赛菲柯身边转头，道出银铃般的声音投向普莱朵。

    「那么我先走了！王姊请连我的份一起为王兄和亚瑟加油喔！」

    咦？缇雅突然全部交给自己，让普莱朵叫了一下。虽然自己也能单纯为他人打气，不过连同可爱的缇雅的份，这个课题对普莱朵的负担有点太大了。她甚至不由得想着自己的打气效果到底是缇雅的几分之一，坦白说不知所措了。至少让缇雅给两人传话也好，普莱朵追过去。不过这个时候，「王姊请待在那里！」要她待着，因此自己就停在原地不动。

    「请王姊说出自己的心意！这么一来，王兄和亚瑟一定会非常努力的！」

    缇雅这么说而挥手后，终于回房去了。连缇雅的份一起打气，被交付这个责任重大的任务，让普莱朵不禁杵在原地。毕竟这关系到吉尔伯特传授掌法的胜利奖品，因此一想到可不能随便打气，双肩就备感压力。

    「哎呀呀，注意力涣散。」

    吉尔伯特在视野一隅看见华尔等人和缇雅一起离开，笑了笑。

    眼前的两人，在华尔等人出现后，动作便突然变迟钝、还明显单调许多。而且当普莱朵的手被华尔不小心牵住时，即使这件事无声无息且距离遥远，两人也立刻察觉到。他离开后，两人比起对付眼前的吉尔伯特，甚至烦恼五秒左右陷入沉思，注意力已经整个涣散。这个模样令人感到可惜，吉尔伯特心想，看来要再过一阵子再传授亚瑟掌法了。然而华尔只不过碰了普莱朵一下，两人就变成那种样子，如果听见她打气会变得如何，也让他多少预测到了。

    「加油！史提尔，亚瑟！」

    普莱朵很快叫喊出声。连同缇雅一起打气，这个使命让她心想至少喊出两倍的声音，因而从腹部出力叫了他们。此时，因普莱朵的事情陷入沉思的两人，立刻挺起双肩。吉尔伯特心想，如果两人现在攻击，他单手也能有余力地扫开。

    「史提尔是缇雅自豪的哥哥，也是我自豪的弟弟！聪明又帅气的史提尔，一定无所不能！」

    咻咻……史提尔的动作立刻变迟钝了。因此，吉尔伯特察觉他打算瞄准死角进攻。

    史提尔没料到突然会被称赞成这样，不禁脸颊发烫。他接连回想歼灭战中，被普莱朵说「我的王子殿下」而被抱紧当时的情况，脑袋也一片混乱。他被吉尔伯特摔出去前，眼睛已经失焦了。

    「亚瑟是那么活跃的骑士！又强悍又帅气，一直守护我的亚瑟，一定所向无敌！」

    叽！！这次轮到亚瑟浑身僵硬。他对吉尔伯特出拳，而拳头被单手接住的状态下僵在原地。在战场的话，这可是会导致直接死亡、显而易见的破绽。一想到「那么」是指以前歼灭战的事情，也令人想起「活跃」和「守护」当时的情况。普莱朵亲口说出这些事情，令人开心到都要飞起来似的，连耳朵都变得好烫。呜呜，他没有听错吧？无论听了多少次，普莱朵的称赞都令人好开心，心跳声变得好大声。

    看见两人这个模样，吉尔伯特放松肩膀的力道，心想用不着自己出手，这两人就已经被击倒了吧？现在他能够一边看书一边打赢两人。

    「我相信你们两人一定会赢的！」

    那一瞬间。

    两人涌出如大浪般的斗志。

    这是……连身体肌肉也自然紧绷的专注力，连吉尔伯特也为之屏息。连最初史提尔散发的霸气都显得不值一提。针刺般尖锐的专注力如刀刃般研磨澄澈。斗志远高过杀气，于那瞬间，吉尔伯特甚至有这里是否为战场的错觉。

    直到刚刚专注力还那么涣散，就像假的一样，两人目不转睛看着自己，害羞的情绪也消失无踪。两人的脑袋如凛冬寒气般冷却下来，一语不发，配合彼此呼吸。两人冒出的霸气令吉尔伯特心想，这下只要稍有松懈可就危险了，流下一滴汗水。而同时，他也修正自己刚才的想法。普莱朵能扰乱两人的专注力的话，也能够把两人的实力提升至极限，他现在一清二楚了。

    史提尔和亚瑟同时往前冲刺的那瞬间，吉尔伯特发自内心感叹幸好不许用剑和特殊能力。与此同时，假如现在自己会输给某个人的话，那肯定是──

    ……不愧是普莱朵殿下。

    吉尔伯特想着成为两人助燃剂的第一公主，于内心送上赞赏的拍手。

    ＊

    「我用瞬间移动送你回去吧？」

    拜托了，亚瑟接受史提尔的提议。

    等他回神，休息时间已经快结束了。虽然凭自己脚程不见得赶不上，不过亚瑟已经消耗太多体力，要全力跑步不妥。

    亚瑟一边拍落外袍的脏污，一边站看着站起来的史提尔，下一秒哈哈大笑。先别管骑士的自己，连总是保持清洁的史提尔也头发乱糟糟的，就算已经擦过脸依旧还是显得灰头土脸的模样很少见。而且，他不是穿着平时练剑时的衣服，而是只脱下一件外衣的王族衣裳。衣服有些地方被汗水染湿变透明。

    「你好狼狈。」

    「彼此彼此。」

    史提尔这么说，再次用拳头擦过已经擦拭过的脸颊。看在史提尔眼中，亚瑟也够脏了。别说白色的外袍，由于被吉尔伯特不断摔出去，全身上下都沾满尘土。绑成一束马尾的长发散落出几条发丝，披在脸部和肩上，更有好几颗小石头卡在头发上。被指出这点后，亚瑟打算重新绑好头发，先解开马尾。长发披散，他一边把披散在前面的头发往后梳，一边拿开卡住的小石头。接着──

    「…………总有一天，凭我一个人也绝对会赢。」

    他低声自言自语。

    毫无脉络的这番话到底有什么涵意呢，史提尔蹙起眉头。他询问似的无语等待，接着亚瑟再次边绑头发边继续说道。

    「只要我能够徒手打赢吉尔伯特宰相的话，你多少也能够安心吧？」

    交给我吧，亚瑟语气轻松地这么说，让史提尔抿嘴瞪大眼。他脑中浮现约两年前和亚瑟谈话时的那句话。

    『所以才要有我在啊！！』

    吉尔伯特很强大，凭自己赢不了，或许无法守护普莱朵，自己因而哭泣时，亚瑟曾这么说了。

    约从一年半以前，史提尔一直很不满，很疑惑。为什么亚瑟要和吉尔伯特交手呢？虽然是自己提过他很强的，但就算这样，这样跟他求教，也令人觉得火大。不过，现在他终于知道，那不是为了其他人，而是为了「他们自己」。

    「现在依然要二对一才勉强获胜，这么一来又能学到新招了…………怎么了？」

    说话途中，亚瑟偏过头。他完全看不到手按住眼睛垂头的史提尔表情。亚瑟的反应让史提尔理解，他一定根本没有想要隐瞒，真的视为理所当然的事情而实行。然后，一想起至今为止自己对于这样的亚瑟一直心生不满，甚至令他感到羞愧。

    没什么，史提尔回话，终于抬头，一边握紧住放下的拳头，一边蠕动嘴巴。他几乎出声，连眼前的亚瑟也听不见。「你说什么？」亚瑟专注倾听，这次史提尔终于清楚说出口。

    「……吉尔伯特曾教你的体术。下次有机会也教我吧…………如果是跟你学，我就愿意。」

    松开拳头后环起双臂，满脸不开心的表情这么说的史提尔，这次轮到亚瑟双眼圆睁。他们俩至今也一直对练，互相教导技巧，但唯有吉尔伯特传授的招式，史提尔坚决不向亚瑟学习。「我才不要和那个男人使出一样的体术」这样主张的史提尔突然改变想法，让人大吃一惊。不过他又为了守护普莱朵而想变强，这样更令人开心。「好！」他拍向依然双手环抱的史提尔的背，对挚友露牙笑得开怀。

    「那我明天就开始教你。」

    「拜托了。」

    亚瑟又回了这次诚恳拜托的史提尔一句话。学东西向来学得很快的史提尔，说不定会比自己更快学会吉尔伯特的体术。他在脑中一角这么想，觉得这样也不错。

    「史提尔！亚瑟！」

    突然，听惯的嗓音叫了他们，两人同时转头。定眼一看，普莱朵带着灿烂的笑容，正往他们跑过来。在她背后，吉尔伯特用她的专属侍女递给他的毛巾擦汗。彷佛已预料接下来会发生的事情般，他一脸愉悦地看着普莱朵，以及普莱朵接近的史提尔和亚瑟。

    普莱朵，普莱朵殿下。两人的声音重叠时，她也在两人面前站着，伸出手。

    「你们俩都辛苦了。最后很精采哟。」

    她拿着侍女弄湿的手帕，先擦拭亚瑟的额头。除了尘土，她也把可说是不断挑战吉尔伯特结晶的汗水一并擦干净。在没有心理准备下，被普莱朵在极近距离擦汗，亚瑟不禁停住呼吸。虽然他想说出「太靠近的话，普莱朵殿下会弄脏衣服」、「我自己可以擦」等许许多多盘旋于脑中的想法，也由于这样打断她太令人惶恐，且冰凉的舒适触感和眼前的笑容，让他思绪整个停摆了。

    「亚瑟很帅气喔。可以从吉尔伯特宰相拿下一胜，真的好厉害喔。我都不禁看入迷了。」

    呵呵，害羞微笑的普莱朵让他心脏都要爆炸了。连「谢谢您」这句简短的话也卡在喉咙深处说不出口。他边自觉血液流速加快了边抿嘴，最后绑成一束的银色长发末端还被她伸手摸到。扑通，重重的心跳声令亚瑟刹时认真觉得自己是否会心脏病发身亡。

    接着普莱朵重新拿了另一条沾湿的手帕，手伸向史提尔。一开始鼻尖尘土被擦拭的史提尔紧紧闭眼。然后，普莱朵也顺势擦拭史提尔的眼睛周围。最后，她擦拭脸部四周后，「碰碰砰」地抚摸般把他弄乱的黑发梳理整齐。看着这段期间一直没有对上视线，紧闭眼撑过来的史提尔，普莱朵对他说「弄好了喔」。但她抚摸头发的手却没有停止动作，史提尔对此觉得伤脑筋，同时也舒坦地睁眼。接着，笑嘻嘻看着自己的普莱朵占满眼前的视野，连被整理头发的难为情也不是害羞的时候了。不如说，普莱朵称赞他人般的举动令人感到难为情，此时她的手缓缓停下。

    「我果然喜欢史提尔这样的脸……你真的成长为一个很棒的男生了。」

    她笑着说，最后轻柔地把史提尔侧边的黑发梳往耳后。

    她的指头碰触耳朵，被沾湿的手帕弄得冰冷的指头，令史提尔不禁僵住肩膀。他一边咬牙忍耐，一边把难得听见普莱朵称赞自己而放松的脸部绷紧。她纤细的指头掠过脸颊的触感，令史提尔微微发热。他小心放下僵硬的双手，动也不动。

    「都是多亏了普……莱朵的声援……谢谢。」

    史提尔总算开了口，亚瑟也察觉般跟着频频点头。虽然慢了一点，亚瑟总算能说出「谢谢您」，卸下肩膀的负担。

    普莱朵听见两人的感谢，害羞地回了个笑容后，接受握着精美的手帕，轻轻向两人伸手。

    她伸出两根指头绕住他们的指尖拈起，两人都宛如触电般肩膀起伏。普莱朵对着心想心脏快撑不住的两人，静静地温柔开口。

    「……你们要保护国民，和缇雅喔。我相信你们一定能够做到。」

    毕竟你们这么努力。普莱朵看着比起大上许多、锻炼过的手，喃喃低语。她知道从不久前史提尔的手，以及相遇时亚瑟的手都比自己的又大又强壮。她打从心底认为，每隔一天都会更有男子气概的那只手，真的令人觉得无比可靠。

    普莱朵轻轻对拈着两人手的手指使力，视线投向他们的手，这时史提尔和亚瑟的目光无法离开微微低头微笑的她长长的睫毛，以及略带忧愁的眼神。假如是普莱朵的愿望和期望，两人很想一同说出「当然」，不过在这之前，她的话有些不够。等一回神，这次他们主动回握住她拈着自己的手指。

    突然被两人握住指头，普莱朵满脸错愕地抬头。她一看，来自两人蓝色的眼神和漆黑的眼神都坦率看着自己。炙热的眼神，让她担心自己是否说了不好的话，边移开视线边思考如何道歉。事到如今，用不着自己说出那番话，两人肯定也会守护缇雅和国民。然而她刚刚那句话的意思，听起来是否就像自己怀疑、不信任两人呢？普莱朵想到这里……

    「「我也会保护您。」」

    微风吹拂，深红色的头发轻轻飘动。没有被风声盖过去，两人的声音确实一同传入她的耳中。

    这句话令普莱朵吃惊地回望，两人紧握住勾住自己指头的手，代替回答。他们彼此的话无意重叠了，这让他们紧闭着唇，不过并没有收回的意思。史提尔和亚瑟对彼此使了眼色后，这次轮流开口道。

    「我是你的辅佐，是下一任摄政。请多倚靠我。我会守护缇雅、国民还有你。」

    「我……一辈子都不会变。那一天的誓言，我绝对会贯彻到底。而且我当上近卫骑士后，名符其实已经是您的骑士了。」

    即使害羞得满脸通红，也宣言保护自己，两人的话语令普莱朵十分开心。知道两人没有生气令她安心下来，而且他们想守护的人之中也包含自己，这件事让胸口温暖起来。两人还特地重新强调的这份温柔，让她觉得就像被羽毛抚摸般发痒。

    风吹动了。温柔的风就像告知季节变迁，吹拂他们。风摇晃深红色的头发，吹起整齐的漆黑头发，拂过绑成一束的银发。比刚刚更强的风声，让普莱朵以不输给风声的凛然声音开口。

    「你们都太帅气了。」

    她的笑容中带着藏不住的羞涩，而她也回握了。她伸手整个包覆他们温暖的手指。

    怀着愿望，怀着祈祷，无比的幸填满了胸襟。

第二卷 后记

    大家好，我是天摇７浅８行荒购买『成为悲剧元凶的最强异端，最后头目女王为了人民牺牲奉献』第二集。

    由于第一集广受读者支持，因此才能推出第二集。我打从心底表示感激。

    第一集描写到十一岁的主角，在第二集终于成长到十五岁了。拜此所赐，铃ノ助老师也画了成长的普莱朵等人。

    这一集的故事中，主要描写的是第一集戏份不多的角色。因此，我认为在这之后重新阅读第一集，又能以不同的观点获得乐趣。本书收录了「停滞的人」和「罪人」篇，加起来算是「大罪人篇」。为了让购买书籍的读者方面阅读，因此重新编写，即使已看过网路版，也在内容不变的前提下加入了追加篇章和加笔小说，必定能从此书获得乐趣。

    假如读完这一集，有让您喜欢、感兴趣的篇章或登场人物，也请务必观看我在「成为小说家」网站上发表的网路版。网路版和书籍版不同，刊登了不同视角的故事，以及许许多多登场人物的篇幅。

    铃ノ助老师，这次也非常感激您美丽的插画。能够请到铃ノ助老师的神之手描绘成长的普莱朵、吉尔伯特和华尔等人，我深感荣幸。尤其是华尔和两名孩童的场面，不谙绘画的作者从连载当时就一直很想看插图，是格外有回忆的场面，因此能够请到铃ノ助老师作画，当时我真的开心得不得了。真的非常感谢您。

    我想推出本书时，漫画版的情报也已经发表了。负责漫画版的老师，画出了非常可爱又极富魅力，真的非常精采。请各位读者期待！！

    我听见漫画版企划当时还认真怀疑起自己耳朵。这全都是多亏支持我的各位。非常谢谢您。

    最后，购买本书的各位读者。追踪网路版的读者、铃ノ助老师、一迅社的工作人员，还有出版及书籍的相关人士。贩卖本书、推销给书店的业务人员、各间书店，以及一直支援我的编辑，支持我的家人和朋友，对于上述人等，我打从心底表达感激。多亏了大家支持，我才能够走到这一步。希望我还有机会和心地善良的各位再次见面。

第二卷 限定版特典『津津乐道』

    「然后，卡拉姆队长似乎立刻指示把奴隶受害人集中到一个地方保护！多亏如此，才没有人因爆炸而受伤喔。然后赛菲柯等人也立刻躲到马车后面……」

    亚瑟双眼发亮，他说话的模样，令普莱朵和缇雅莞尔。

    亚瑟和史提尔交手后，直接留在修练场休息，脸上完全不见任何疲惫的神色。相对于有点喘不过气的史提尔，在骑士团每天锻炼的亚瑟，现在别说休息了，甚至还精神饱满地和普莱朵等人聊天。

    亚瑟和普莱朵等人正聊到，在对贩卖人口组织的歼灭战结束后，骑士团收到的报告内容，谈话时，他明显流露出对于骑士们的尊敬和憧憬。

    「还有！说到艾利克先生……是亚兰队长交代他保护被关进中级牢房受害者的骑士！由于他帮忙殿后，因此没让任何人逃脱──」

    「亚瑟。想热烈谈论或炫耀骑士等之后再说，先说说歼灭战整体的情况。」

    史提尔横加打断热情地滔滔不绝的亚瑟。虽然亚瑟基本上谈起自己都简短带过，不过一讲到骑士团，打开话匣子就停不下来了。

    被史提尔打断的亚瑟「啊！」地回神，闭起嘴一阵子后，向普莱朵低头说：「非常抱歉。」倒不是单纯因为发现离题，而是发现因为普莱朵在专心倾听自己说法，自己居然就得意忘形起来这件事而感到难堪。看着双耳略微泛红、低头致歉的亚瑟，普莱朵温和地安抚他说「没关系」，和缇雅笑着对望。

    「你会如此热衷这个话题，正是你喜欢骑士的证明呀。我还想听亚瑟说更多骑士的事情呢。」

    呵呵，普莱朵带着如花笑靥回话，这让亚瑟的脸立刻红透了。

    已经不仅是耳朵，整张脸都胀红的亚瑟终于语气僵硬地嘟嚷回道：「谢、谢谢您……」普莱朵出言表示想听自己说话，让他深受感动，喜不自胜。只不过──

    ……热衷话题，正是喜欢的证明……

    这番话，让亚瑟有意识地止住快苦笑而出的脸部肌肉的动作。他脑中清楚回想起歼灭战结束后，骑士团内部的模样。

    由于普莱朵在歼灭战中以「贞德」的假身分出现，这件事传开后，现在以目击的亚兰为首，骑士之间每天都热烈谈论她。

    这确实是符合「津津乐道心仪对象话题」的描述。

    从四年前开始，她受人爱戴的程度就是一路扶摇直上呢。亚瑟于心中静静咀嚼这番状况。

第二卷 插图



第三卷 第一章 暴虐公主与未婚夫

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：没日版校对格式的kid

    有款女性向游戏叫做「你与一线光芒」。推出了好几款系列作品，是玩家之间昵称为「你光」的超人气游戏。那是过了十八年平凡人生的「前世的」我的私房乐趣。

    「普莱朵，你的状况怎么样？如果有任何问题，请随时告诉我。」

    我的义弟史提尔体贴地看向我的脸。

    他有一头梳理整齐的黑发，同样漆黑的眼睛，戴着黑框眼镜，是这个国家的第一王子。七岁时从平民成为王族的养子，今年十五岁了。虽然我们没有血缘关系，不过我们已经建立起宝贵的手足之情。他是「瞬间移动」的特殊能力者，将来会成为女王左右手的摄政，因此身为我的辅佐而待在我身边。无关乎距离，只要是指定的座标位置或曾经前往的场所，他都能使用瞬间移动，是名优秀的特殊能力者。而只要掌握对象是何种人，拥有具体感觉的话，也能够直接瞬间移动到那个人物的身边。虽然必须经过长期相处、时常见面才能做到，不过以能力者而言非常厉害。加上，他现在也能轻易地瞬间移动包含自己在内约五个人了。更何况他从以前就很聪明，现在被誉为国家最优秀的天才，英明睿智的第一王子的声望甚高。

    「王姊，好期待明天呢！」

    这次缇雅握住我的手，满脸笑容看过来。她是这个国家的第二公主，有一头金色的卷发和金眼，如天使般可爱的孩子。是比我小两岁，小史提尔一岁的妹妹。

    「是啊，虽然我有点……紧张。」

    我牵着她的手，对着两人露出苦笑。史提尔立刻说：「没事的。有我陪着。」缇雅也接着说：「我也在喔！」他们只是这样打气，我内心深处的不安便稍微舒缓了。

    普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。我有着一头深红色的卷发，和锐利上扬的紫色眼睛，是这个国家的第一公主。

    世界上唯一会诞生特殊能力者的国家，弗利吉亚王国。这个国家采取女王制度，我身为第一公主，八年前觉醒了王位继承人证明的预知能力，现在是下一任女王，第一王位继承人。

    在这样的我面前，最近史提尔和缇雅双双时常露出复杂的表情。待在我房间谈话时，也会紧闭嘴唇或皱紧眉头，表情凝重。我大概晓得原因。因为明天……

    就是我十六岁的生日宴会。

    我国女性十六岁，男性十七岁便视为成人。因此明天的生日宴会意义非凡。假如在生日宴会中没有展示身为女王的器量，或者稍微引起一些问题的话，可不是引发区区负面传闻就能了事的。甚至可能演变成动摇王族立场的莫大骚动。况且，我身为半年前进行的同盟共同政策的发起人，以及我国各年龄儿童的学校制度的总召，将在来宾面前正式公开发表。

    「我也会尽我所能，让明天的生日宴会能够顺利。」

    吉尔伯特宰相和我做完最后调整后，边整理资料边对我笑着。

    虽然同盟共同政策由现任女王的母王主导进行，不过关于我国的学校制度，大部分由我接手处理。除了史提尔，也有几名高层担任我的辅佐。其中一人就是他。

    「谢谢您，吉尔伯特宰相。」

    他有一头淡蓝色的头发，细长的眼睛。长发在肩膀位置绑成一束垂落，是我国的宰相。

    他是父王的辅佐，也是年龄操作的特殊能力者。虽然现在维持实际年龄的模样，但从以前就让人无法捉摸他真正的年纪。

    「不会，这也是为了国民、为了普莱朵殿下，为了王族。关于学校制度，发表时我也随侍在侧。还有──……」

    吉尔伯特宰相的话语突然中断。他转头看向背后的史提尔，表情五味杂陈。不过他没有继续说，「没事，就聊到这里吧。」谈话中断后，接着只问候过后就离开房间了。

    我心想怎么了，一看向史提尔，而他的表情阴沉，直盯着吉尔伯特宰相走出的门扉。话说回来，他今天和吉尔伯特宰相比平时更少斗嘴。难道史提尔身体不舒服吗？缇雅也担忧地凝望他。

    「……史提尔……你还好吧？」

    「！……非常抱歉，我在思考一些事情……没事的。」

    虽然他这么说，对我微笑，但果然没什么精神。难不成史提尔也因为明天的活动而紧张吗？因为我在这种场合不怎么可靠的缘故吗？

    「那么我差不多要去和亚瑟练剑了。普莱朵要做什么呢？」

    「我还要为明天作最后的调整。帮我跟亚瑟说，明天就拜托他了。」

    史提尔听见我的话，表情松了口气，只直接回了「我知道了」。缇雅也说她想回房检查礼服，跟着离开房间。

    ……他们俩的样子果然不太对劲……

    我盯着两人离开后的门扉，独自纳闷歪头。明天的典礼前，可爱弟妹的样子实在令人在意。八年前，两人成为我的弟妹，现在已经是相处融洽的家人。因此一些小事都会更加令人担忧。

    八年前，我的人生一举转变了。

    我身为王者启示的预知能力觉醒了，被认同成为第一王位继承人。我知道了被隐藏养育的缇雅，而史提尔成为了养子。光这些事情就带来极大的变化，不过还有更多事情。

    我被认可拥有预知能力的那一天，回想起前世的记忆。我的前世是不起眼的十八岁女生，而这个世界是我沉迷的女性向游戏「你光」第一代的世界，现在则是游戏开始的两年前。缇雅是主角，史提尔和吉尔伯特宰相是攻略对象。虽然我前世收集了你光系列全套，不过最喜欢的主要还是第三代，因此第一代的记忆非常模糊。一开始除了游戏的基本剧情以外，想不起任何事情。我立刻想起的，就是自己是主角缇雅的姊姊。以及我在游戏中是最恶质的最后头目而已。

    我是在攻略对象的内心留下无可抹灭伤害的万恶根源，游戏最后被制裁的女王。治愈其攻略对象内心的伤痕，携手面对普莱朵女王的，就是主角缇雅。

    虽然我依然想不起来剩下的攻略对象，但更重要的是明天的生日宴会和正式发表。我身为第一公主，身为王位继承人，身为两个可爱手足的姊姊，希望明天不要脸上无光。

    ＊

    锵！！……锵！叽叽！！

    「喂！你今天不如往常专心喔，史提尔！！」

    「唔……我……知道！！」

    王城内第一王子的修练场，有一名骑士正在和史提尔交手。

    亚瑟&#8226;贝列斯弗德。他今年十八岁，是王国骑士团总队的骑士。他每天都和第一王子练剑，也是史提尔的挚友。他将一头银色头发高高绑成一束，有着蓝色眼睛，是「你光」中的攻略对象。他也是治愈万物疾病的特殊能力者。

    交手之中，史提尔因亚瑟的指责而咬紧了牙。他也知道自己有问题，杂念就是挥之不去，尽管仍在努力挥剑，却被措手不及的爆发力压制住了。他平时应该能寻隙接近对方，展开攻击，不过现在身体无法顺利使出动作。亚瑟察觉史提尔的状态，展开更猛烈的攻势。

    「我老早……说过了吧！！」

    咚，往前踏一步，下一秒把剑弹开。接着用剑指着脖子，在史提尔投降前，他就先大声怒斥了。

    「有话想说的话，就好好说出口！！」

    你最近一直不对劲！！听见对方继续叫喊后，史提尔不禁抿嘴。果然被亚瑟察觉了，他捡起被弹飞的剑，莫可奈何地开口回答问题。

    「……明天是王姊的生日宴会。」

    「嗯，我知道。我身为近卫骑士也被找过去了。」

    史提尔听见的亚瑟的话，点头，「王姊说明天就拜托你了」他先说了传话。这次他轻轻挥动剑，发出锵锵声，亚瑟也用剑接下攻击。并且配合动作般，轻轻把剑挥向史提尔。锵、锵，传出不同于刚刚那般激烈、不规则的金属声。

    「王姊明天就十六岁了。」

    史提尔一边连续几次轻轻交剑，一边这么说。亚瑟也点头，轻巧地挥舞剑，几乎是无意识地接下、弹开攻击，接着大力挥剑。

    「是啊，普莱朵殿下已经是出色的女性了。」

    「而且，明天生日宴会上，母王会亲口发表王姊的『未婚夫』。」

    亚瑟的剑速急遽转慢。一片沉默，无关乎两人在轻轻对打，这次换他无法顺利格开史提尔的剑。

    「王姊恐怕是完全忘记这件事了。她对『学校制度』就是投注到这种地步……我、缇雅、吉尔伯特也不想让王姊分心，因此没有提到这件事。」

    「……不过……这已经是惯例了吧？历代王族女性都是在十六岁的生日宴会，就会由女王发表未婚夫。现在的陛下也一样。」

    锵、锵，剑无力碰撞，最后不知是谁先收起了剑。

    「……我也是，你和缇雅也一样。大家都很清楚。」

    亚瑟这么说，稍微从满脸愁容的史提尔身上移开视线。他身为弗利吉亚王国国民，也非常清楚。也晓得她和自己是不同世界的人，其实凭自己的身分原本无法每天和她交谈。

    不过纵使脑袋理解，也陷入烦闷的漩涡中。连自己也不明白，这是因为她将成为更遥远的存在而令人痛苦，或者只是单纯感到寂寞罢了。

    骑士团中已经到处都在谈论这个话题了。普莱朵即将十六岁，终于要选定未婚夫。直到当天前，连公主本人都不会被告知谁是未婚夫。而那个人正是未来的王配。肯定会是个一表人才的青年才俊吧，很有可能是某外国王子，许许多多的推测往来交错。在其影响下，第一队队长亚兰十分消沉，晋升成副队长的艾利克面带忧愁，而第三队队长卡拉姆则难得露出忧郁的神色等，非常仰慕普莱朵的骑士团受到严重的影响。骑士团长罗德里格和副团长克拉克也因骑士团整体士气低落而烦恼不已。虽然克拉克甚至担心起亚瑟是否受到影响，不过他倒是反驳「殿下又不是嫁到外国去」。

    她身为下一任女王，不可能嫁到其他国家。应该说只是多了个未婚夫会住进王城，身为骑士的亚瑟依然能够待在她身旁。只不过就算这样，胸中仍然有些郁闷。

    「是啊，我很清楚。王姊会跟人订下婚约。我也已做好心理准备，若是为了王姊，也为了那名未婚夫，将作为下一任摄政尽心尽力。」

    史提尔解除防御，一边轻轻挥剑，一边往下说。果然他也和骑士们同样对于普莱朵将缔结婚约感到五味杂陈，就在亚瑟这么想的时候。

    「……不过，前提是我要认同对方是配得上普莱朵的男人。」

    唰，史提尔将剑插入地面。

    这是他第一次在普莱朵本人不在的地方，没有称她为「王姊」。亚瑟忽然感受到诡异的气息，一看，从史提尔身上散发无比惊人的杀气。宛如过去累积的分一口气被释放而出，惊人的霸气令人微微退缩。插入地面的剑因手的抖动而同样震动着，发出喀喀声。「喂，史提尔。」虽然出声叫了他，然而没有回话。

    「我稍微用了点方法调查了普莱朵的……王姊的未婚夫。」

    因愤怒而抖动的史提尔说出的话，令亚瑟「什么！？」地叫喊出来。在生日宴会前，知道普莱朵未婚夫真面目的人只有女王、王配和摄政而已。连宰相吉尔伯特也无从得知。不过，拥有瞬间移动特殊能力的史提尔，也不是不能在高层开会时偷偷潜入。当然被发现的话，可不是受到重罚就能了事的。

    「未婚夫是我国的同盟国亚尼莫奈王国的第一王子。现在亚尼莫奈王国有三位王子，该国王位是指名继承制，他在兄弟之中以特别杰出而著名。盛传他就算不是第一王子，也将会是亚尼莫奈王国下一任国王。有这种名气的第一王子，就是王姊的未婚夫。」

    我国的第一王子在做什么？由我指出这一点不太好吧？虽然许多话语在亚瑟脑中交错浮现，不过他被史提尔的霸气压制，结果只说出「那不就没问题了吗」这句话而已。

    对方是第一王子，而且还是继任王位呼声最高王的优秀王子。对下一任女王普莱朵而言是无可挑剔的好对象。

    「是啊。他今年十七岁，也和王姊岁数相近，还生得眉清目秀。虽然我实际上没见过他，但『不知为何』他那俊美外貌也很出名，在亚尼莫奈王国几乎无人不知。」

    「不知为何」这个词被强调，亚瑟浮现不好的预感。紧握着手中的剑，等待下一句话。「我叫吉尔伯特去收集了亚尼莫奈王国的情报。」听见他居然还去拜托吉尔伯特，亚瑟怀疑起耳朵。不过听见下一句话，这些事都被抛到脑后了。

    「据传那个第一王子性好渔色，有他与众多女子关系匪浅的流言。」

    锵啷。听见这句话，亚瑟的剑不禁从手中滑落。

    「听说他在街区有二十个女人，在城内非公开的侧室侍女也有五人之多，只要看上的女人就会立即巧言追求，因此至今和同盟国会谈或典礼也不会让他出席……！」

    史提尔说到这里，火冒三丈地说：「虽然吉尔伯特是有补充，这些情报终究只是传闻。」又散发更多杀气。

    「至少那个第一王子频繁前往街区视察一事，确实是真的。」

    喀哒喀哒喀哒，史提尔插入地面的剑大力震动。

    「里昂&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚第一王子。亚尼莫奈王国举国皆知的好色之徒，偏偏就是王姊的未婚夫……！！」

    叽叽。

    发出龟裂声的是他的剑，抑或是彼此的血管呢？

    在场的人中，无人知道这件事。

    ＊

    「恭贺您十六岁生日快乐，普莱朵殿下。」

    「普莱朵第一公主殿下。您的演讲太精彩了。我国也将不吝协助同盟共同政策。」

    「普莱朵殿下，还请和我多谈谈『学校制度』……」

    十六岁的生日宴会。

    这场宴会与过去相比也规模隆重，在王城的大厅盛大举办。在大批来宾面前，我顺利发表完了同盟共同政策和学校制度，终于能够喘口气。不过，紧接着来宾接二连三前来问候，我必须再度绷紧神经才行。即使如此，发表前后的心情截然不同。

    「王姊。」

    我朝向声音处转头一看，史提尔拿着玻璃杯递给我。谢谢，我道谢后接下杯子，他仅回了个柔和的笑容。接着，史提尔身旁的缇雅说：「王姊的演讲很精彩！」看着我的双眼闪闪发亮。这么说的缇雅才像棉花糖般比我可爱几万倍。不过我也很开心被她称赞，也不管还在人前，忍不住摸了摸她的头。

    （插图005）

    「而且这件礼服果然也很适合王姊。对吧，王兄？」

    缇雅满面笑容说的话，令史提尔边碰了眼镜的黑框，「啊……是啊。」低声附和。他们俩总是像这样称赞我，就算只是客套话，我真的很开心。

    十六岁。我已经到了会被视为成熟女性的年龄，今天穿着的礼服也比平时成熟，肌肤露出程度稍微高了一些。我原本就眼神凶恶，完全不适合可爱风格的衣服，比较多成熟风格的衣服，不过这次又不太一样。不是成熟「风」，完全就是设计给成人女性的礼服。

    配合头发颜色，犹如红酒深沉的暗红色礼服，胸口呈现开襟的设计，整体而言十分性感……虽然胸部分量让人觉得不太够就是。

    游戏开始时的普莱朵，有着最后女头目堪称标配的姣好身材，我就盼望大概接下来还会长大吧。

    我一边想着这种事，一边盯着自己的胸口瞧，史提尔看见后，喃喃道：「果然应该穿暴露度比较低的礼服……」我一看，他的脸整个红透了……看来姊姊在众目睽睽之下展现不够窈窕的遗憾身材，身为弟弟果然觉得很难为情吧？那么至少多少挤一下或垫一下就好了，事到如今我才在后悔。

    「普莱朵第一公主殿下。」

    被呼唤名字，我转头一看，那是骑士团长。

    副团长、卡拉姆队长、以及近卫骑士亚瑟站在他背后待命。

    「祝您生日快乐。您方才演说的学校制度也能为人民的生活带来改变，实在非常出色……。……您真的成为一位了不起的公主了。」

    微笑说了这些话的罗德里格骑士团长依然威风凛凛。骑士团长有一头银色短发和蓝色眼睛，一笑起来和儿子亚瑟非常相似。他竟然称赞「非常出色」。总觉得被骑士团长这么一说，意义非凡。我回了感谢您称赞，不禁略感害羞地笑了。

    我想握手而伸出右手，当下他轻轻牵起我的手，亲吻了手背。那是骑士团长认同我是成熟女性的证据。我好开心，这次脸颊也发烫。和五年前被看见洋装下的肌肤而害臊，然后他放声大笑时完全不同。

    接着副团长向我问候。他自然地从骑士团长手中牵过我的手，同样在手背落下一吻。他的上半部金发在后脑绑成一束，身上也有堪称骑士勋章的旧伤。但副团长的五官就像个花店大哥哥般斯文秀气，脸上挂着和蔼可亲的微笑，依旧让人在他身上感受到岁月的痕迹。不过我回想起五年前的事情依然难为情，同样脸颊发烫。

    「祝您生日快乐，普莱朵殿下。我等骑士团全体一同由衷献上祝贺。」

    接着他低声在我耳边呢喃：「幸好您诞生在这个世界上。」我整张脸又更烫了。脑中发出「碰」的声音，总觉得他的话令人十分难为情。虽然骑士团手臂轻轻撞向副团长，「这是真心话喔。」但他也朝我笑着，让我不禁疑惑这个人真的不是攻略对象吗？……咦？攻略对象…………

    「普莱朵第一公主殿下，祝您生日快乐。我是卡拉姆&#8226;包尔德。」

    接着前来问候的卡拉姆队长，让我猛然回神。这位骑士头发掺杂红色，有一双红褐色眼睛。我对他印象深刻。过去也屡次在典礼上见面，重要的是……

    「谢谢您，卡拉姆队长。我晓得。而且在庆祝会以后，我也经常从亚瑟口中听见您的事迹。」

    典礼、吉尔伯特宰相的派对，以及歼灭战的庆祝会。我们分明已经见面好几次，他在官方场合依然会主动报上名字，我认为他很细心，向他伸手要求握手。

    歼灭战以后，亚瑟偶尔会提及骑士们的事情。其中最常当作话题的，就是第一队的亚兰队长和就任副队长的艾利克副队长，以及现在眼前这位卡拉姆队长。虽然他们不是亚瑟的直属上司，但亚瑟似乎颇仰慕他们，经常向我、史提尔和缇雅提到他们。

    卡拉姆队长听见我的话，一副出乎意料的表情，猛然转头看向亚瑟。亚瑟似乎也没料到自己会被波及，承受卡拉姆队长的视线时，肩膀大力抖动。他挥动手，「我没有说任何坏话！」我也晓得他是这个意思。一旁的骑士团长和副团长耸了耸肩笑了。对不起，亚瑟！

    「我听说卡拉姆队长十分优秀，很照顾部下和共事的骑士，为人忠厚……我也认为正是如此。」

    至少得告知亚瑟没说错话！当我传达实际从亚瑟口中听说的卡拉姆队长的部分事情后，这次卡拉姆队长的脸急遽变红。

    糟糕，仔细一想，被部下称赞其实非常难为情。而且就像想从饶富兴味微笑的骑士团长和副团长的视线和卡拉姆队长身边逃跑般，亚瑟连耳朵也红透了，别过了脸。对了，最难为情的明显是被我自作主张提及的亚瑟本人。真的很抱歉，亚瑟！

    待会得好好道歉，我边这么想边把视线转回卡拉姆队长身上。接着，连视线都尚未对上，他就别过眼，「殿下过奖了……！」语气急促地回话。来自部下的好意非常令人害臊，我很了解。如果我被专属侍女洛蒂和玛莉夸奖，也会十分难为情。

    接着我缓缓松开手时，「亚……亚瑟也一样……！」卡拉姆队长急促地接话。

    「亚瑟也是非常了不起的骑士。任何人都认同他非常适任普莱朵第一公主殿下的近卫。亚瑟所属的第八队的骑士队长哈里森也对他有很高的评价，他做事认真、努力不懈，不仅擅长剑技和格斗术，最近则──」

    「卡……卡卡卡拉姆队长！！不好意思！讲、讲到这里就好！！我真的……！！」

    亚瑟的脸红到不行，竭力阻止卡拉姆队长。骑士团长和副团长这次两人一同按住嘴转身，肩膀上下抖动。可爱的孩子受到前辈疼爱实在太好了……如果被亚瑟发现他们在笑，之后会被当事人怒斥吧。

    卡拉姆队长问候完毕，最后亚瑟上前问候。或许被卡拉姆队长称赞的情绪尚未褪去，他正面朝向我时，脸还带着红晕。

    「普莱朵殿下，祝您……生日快乐。」

    不知他为何视线稍稍移开，和我握手。「今、今天的礼服……非常美丽。不对，不是礼服，是普莱朵殿下非常美丽……」他低声对我说，令我有点难为情。

    「谢谢你，亚瑟。今后也要继续麻烦你了。」

    我这么道谢时，亚瑟突然睁大眼，正面看向我。我心想是否说了什么奇怪的话，他就像昨天的史提尔，露出有点复杂的表情后，回答了「……好」。

    「……我会一直保护您。」

    他不知为何有点悲伤地微笑。

    史提尔、缇雅和亚瑟到底怎么了？我于内心疑惑，再度向他道谢。他问候完毕后，骑士们暂且退下，就在这个时候。

    等待向我问候的来宾中，刹那间……我看见了有着一头蓝发的美青年。

    「啊──」

    我不禁叫出声。虽然眼前的来宾对我说「请问怎么了？」，但现在不是理会的时候。因为那个人……！！

    蓝色的美青年察觉我的样子，双眼圆睁，和我视线交错。光这样，我的心跳就加快了。

    等一下！？那么剩下一人是！……咦！？哎呀，我确实今天就十六岁了……！

    震惊过头，让我低下头，伸手按住自己胸口。不行，现在抬头的话，一定会看见他。之前我为了发表和与面前的来宾问候就竭尽全力了，但他竟然就在这么近的地方！！

    「王姊？」史提尔中断与来宾的谈话，赶来我身边。糟糕，我太过惊慌失措，让他担心了。

    「……我没事，只是有点头晕而已。」

    总之我振作起来，展现笑容，向眼前的来宾为自身失礼而道歉，继续谈话。您为了今天一定很忙碌吧？同盟国的王后出言问候，我笑着回话。待在一旁的史提尔明显表露不安地表情阴沉。总之我现在得集中精神接见眼前的来宾。

    一人，又一人，总算接见完毕了。没想到我竟然一口气回想起两名攻略对象，事情太过突然，我无法假装没事。大家都对我可疑的举动感到讶异又可疑，同时也面带笑容像我问候。接着，我和脸色不太好的邻国国王彼此问候。总之，现在我应该最在乎的是……！！

    「您还好吧，普莱朵第一公主殿下？」

    是他。

    我咽了口气，抬头看向轮到他、出现在我眼前的是……蓝色的，青年。

    留长到耳边的柔顺蓝发。和如深邃天空般的亚瑟眼睛颜色不同，那是如蓝宝石般高贵的深色蓝发。他有一双翡翠色的眼睛，和白里透红的肌肤，是一名中性的美青年。他身材修长、高挑，无法想像和我只差一岁，脸上带着可用妖艳形容的甜腻笑容，名字是里昂&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚。游戏中的普莱朵女王……也就是我的未婚夫。以及──

    你光系列第一代的攻略对象。

    失去了一切，甚至因普莱朵……因我连精神都崩坏的人。

    「普莱朵第一公主殿下，若您愿意，要不要和我去吹个晚风呢？」

    他用那妖艳的甜腻笑容提出邀请，我在脑袋尚未处理完资讯的情况下同意了……没想到我身为第一公主，竟然完全忘记一到十六岁就会被选定未婚夫。

    我和他一同来到阳台，竭力压抑想抱住头的念头。史提尔、缇雅和亚瑟的表情都五味杂陈也不在话下。我把未婚夫的存在忘得一干二净，只顾着埋头工作，当然会担心这种公主的脑子是否进水了，难怪他们最近总是像是要提醒我过失般跟我搭话，但不是转移话题就是欲言又止，带着复杂的表情结束。原本到了十六岁的我应该是最在意的人才对！！一般女性这种时候，「我的未婚夫会是什么样的男人呢……？」分明会沉浸在作梦的氛围中，我却满脑子只想着学校制度……

    「普莱朵殿下……？」

    里昂王子的声音让我回神。我回话并抬头一看，里昂王子甜腻地笑说「您似乎依然不太舒服呢」，为我担心。想来他觉得我身体不适，刻意找借口把我带离来宾身边的吧？……你就是我身体不适的原因，这话就算撕破嘴也说不出口。

    「我还好……感谢您这么体贴。」

    我感谢他的体贴举动，总算也回了他笑容。

    「非常抱歉，这么晚才向您问候。我的名字是里昂&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚。和您的国家弗利吉亚王国许久以前缔结同盟关系的，亚尼莫奈王国的第一王子。」

    这是我第一次见到您呢。他俊秀面容配上这么一笑，对我心脏不太好。

    不愧是你光系列第一代中的性感角色代表。

    另一名攻略对象在游戏中的那一类事件也很常见，甜度又高，不过单论性感，他在全系列中堪称无人能及。虽然是全年龄游戏，不过他和缇雅的恋爱让人心头小鹿乱撞的场面非常多。到了游戏后半，有非常热情的恋爱事件。毕竟游戏的攻略流程是那样……

    「里昂王子殿下，感谢您如此体贴。我是第一公主普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比，很荣幸见到您。」

    我尽礼数回话后，里昂王子维持着甜腻笑容，向我伸出手。我以为他要握手，伸手的下一秒，手被牵起，他顺势在手背落下一吻。和骑士团长和副团长，同样是表示敬爱的问候。我们才见面没多久，没料到他会这么做，出奇不意令我的脸整个热起来。

    「普莱朵殿下。我是第一次见到像您如此美丽的人儿。希望我们能永远保持友好的关系。」

    等一下等一下等一下等一下！母王明明还没有发表啊！！

    在月光照射下，里昂王子突然散发出强烈的性感气息。他一对我露出笑容，我就整个人愣住了。怎么办，他和游戏开始时的人设差太多了，我还没做好心理准备……！

    「……我们差不多该回去了。似乎发生什么事情的样子。」

    察觉会场的喧闹，里昂王子转身。他就带着甜腻笑容，并牵起我的手，护送我回到室内……什么似乎发生事情。你分明清楚得不得了吧？

    「我正式介绍，我国第一公主普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比的未婚夫。」

    我在母王指示下，站在王座前，勉强面露笑容回应来宾。老实说，我内心满是逃离这里的想法。

    「亚尼莫奈王国，里昂&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚第一王子。想必他与我心爱的女儿普莱朵之间的婚约，能让同盟关系更加稳固吧。」

    在热烈的掌声、欢声和祝福话语的沐浴下，里昂王子再度出现在眼前。基本上我假装不知情，不自然地装作大吃一惊，但没自信是否做好了。里昂王子堂堂正正走到我面前，说了「我很荣幸」，再次于我手背上烙下一吻。由于是第二次了，我比起刚刚更能保持冷静，但果然还是很难为情。

    「我心爱的普莱朵第一公主。我打从心底爱着您。」

    随后他再度露出妖艳的甜腻笑容，我在众人祝福下，我的生日宴会闭幕了。

    今天起，里昂王子会按照我国的规矩，以客人的身分在王城居住三天，回国以后，一州后便以未婚夫的身分正式住进王城内。今天开始的十天内，至关重要。对他……和对我都一样。

    非常重要。

    「啊……啊啊啊啊啊……别过来别过来别过来别过来……别过来……！！」

    ……男人很害怕。

    他漂亮的深蓝色长发留长到遮住了整张脸。

    他害怕从房门走进的女子，后退到床的边缘，退得太过头，整个人从床上掉下来。然而他也丝毫不在意弄皱了身上的高级衬衫，更往后退，拼命逃到窗户旁。由于过于恐惧，他的视线完全没有从映入视野的女子身上离开，牙齿喀喀地大力打颤。

    「呵呵……讨厌啦，里昂。我明明前来见好爱好爱的未婚夫。你那么冷淡，人家会受伤的。」

    里昂殿下……这是游戏的……啊啊，他的路线前半……没错，他的精神已经……

    发出别有深意的高亢笑声，有个女人，该说女王……我大肆嘲笑胆怯又困惑的他。

    「对吧？你爱着我吧？」

    「！！对……对我爱您！！我爱您我爱您我爱您我爱您我爱您……所以……所以……！！」

    就像坏掉的玩具般，他竭力反覆呢喃。普莱朵看着郁闷地双手抱头、身体大力颤抖的里昂殿下，抱着肚子嘲笑。

    「呵呵……哈哈！！我也爱你喔？……不过很遗憾。你依然只是我的『未婚夫』……我说，虚有其表的王配，我国所有国民都瞧不起你喔？」

    她双手放在胆怯的他的肩上。只是这么做，他就剧烈发抖，里昂殿下口中终于发出惨叫声。

    「不过这样很好呀？反正王配的工作现在是由吉尔伯特宰相努力在处理。」

    就算没有你也无所谓。在他耳边低喃时，她深红色的卷发披落在他身上。稍微碰触到那头秀发时，他的身体便剧烈地发抖。

    「你知道吗？……其实亚尼莫奈王国的先王交代说，别让你回国喔？……你好可怜。假如我悔婚的话，你该如何是好呢？你有地方回去吗？」

    呵呵呵……她脸上浮现卑鄙的笑容，继续凝望不停打颤的里昂王子。在没有点灯，窗帘紧闭的房间中，唯有女王迷蒙的眼中发出灿烂光辉。

    「我、我、我……」反覆挤出这些话的他，早已失去神智了。那个模样令愉快嘲笑他的普莱朵，突然刚想起般地说了。

    「啊，对了……最近我妹妹似乎经常来这里玩呢？听说她就像个侍女般带食物和衣服给你。」

    里昂殿下抬起头。看向普莱朵的眼中布满了恐惧，脸色宛如配合发色般整个发青，喉咙几度发出呻吟。

    「你们感情很好呢？」

    她扬起嘴角……宛如嘴角痉挛般的诡异笑容。里昂殿下对她即将告知的话产生预感，太过恐惧，浑身发颤。他紧抱膝盖的手指力道太重，甚至留下抓伤。他宛如过度换气般呼吸急促，发青的脸更加没了血色。

    「……人家又要『嫉妒』？」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！方才无法比拟的剧烈惨叫声于房间内回响。不对，她不是那样，不要，我讨厌所有人，我有普莱朵就够了，我只有您了──屡次如发狂般边哭泣边重复叫着喊。

    王子凄惨的模样令人无法忍受笑意，普莱朵又抱着肚子开始发出高亢的笑声。啊哈哈哈哈哈！啊啊！！那是一点也不淑女的笑声。

    「哈哈……啊哈哈哈！！……啊啊……太棒了。里昂，我最喜欢……你那种表情。」

    她笑得太过头，眼眶积了泪水，用手指擦拭，如温柔舔舐般抚摸他的头。宛如疼爱又陷入恐慌而继续发出惨叫的他。

    「没事的哟？我不会放你走的。因为你是我可爱的玩具。纵使『又』花心了，无论几次我都会愿意原谅你。」

    不要、不要、不要、不要。一边流泪不止，一边抱头继续叫喊的他，让普莱朵浮现满意的笑容离开了。

    碰咚。门扉被关上后，他也一股脑儿地哭泣，继续叫喊。接着，全身剧烈发抖，一个人郁闷地蜷曲坐在地上，开始呜咽哭泣。

    ──……里昂殿下。

    他那么害怕、受到伤害……被当成玩具。连唯一的救赎缇雅也被当成威胁的把柄。

    有谁，快点陪在他身旁？

    拜托，不要再继续把他逼入绝境了。他分明是非常单纯又善良的人。分明不该是会害怕到把自己关在房间的……这种人。

    有人能牵起他的手吗？有人能告诉他吗？

    不是普莱朵那种人。

    他、他打从心底真正爱着的是──……

    「……普莱朵。您的身体还好吗？」

    「里昂殿下……是的，托您的福了。倒是里昂殿下，在这睡得好吗？」

    生日宴会的隔天。我把里昂王子重新称作里昂殿下，他一大早就来见我了。

    其实我似乎作恶梦了，清醒的感觉很不好，实在称不上身体状况佳……我清醒当时，紧抓着床单哭泣。由于我一直在思考，烦恼不已，或许作了怪梦。不过，今天早上除了史提尔、缇雅，连里昂殿下也来见我了，是个非常热闹的早晨，我也转换了心情。

    昨晚发表了婚约后，缇雅和史提尔也和里昂殿下问候过了。缇雅笑容满面向他问好，边握手边对彼此微笑的两人，像极了一幅画。史提尔同样也笑着问好……然而却传出有点黑色的气息。

    昨晚，里昂殿下对我说：「我在不久的将来会成为你的伴侣，因此称呼我时请别加上王子。」我也效仿他，跟他说不须敬称，而他早早就唤我「普莱朵」。除了家人以外，他是第一个直接叫我名字的人，因此他这样待我，老实说我有点开心。只是……

    「从一大早就能和心爱的普莱朵见面，我由衷感到幸福喔。」

    他从昨晚就自然地对我诉说这些话，老实说我相当难为情。史提尔大概不太喜欢甜言蜜语，有时会散发杀气，缇雅也一样，有时光听着就害羞了。

    昨晚也是，他表示我大概累了，早早将我送回房间，不过最后却在我耳边呢喃「希望能在梦中见到你」，于非常近的距离下散发性感气息，我直到睡前仍脸颊发热，专属侍女洛蒂和玛莉都担心我是否发烧了。

    里昂&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚。

    散发妖艳性感的他不仅貌美，也拥有身为王者的气质和手腕，是一表人才的第一王子。而说到为什么这么完美的王子没有成为出身国的国王，而入赘我国。

    一言以蔽之，他被赶出来了。

    他在国内就以好女色、玩弄女人恶名昭彰，因而变得难以继承王位。结果，便入赘流言尚未传到的弗利吉亚王国。亚尼莫奈王国重视王族的高尚，身为王族却犯下贬低王室威名行为的人将受重惩，不是沦落为奴隶就是流放至国外，因此无法对他的风评视而不见。结果，他便与穷凶极恶的女王普莱朵缔结婚约。

    不过，以某个事件为契机，普莱朵在他的心灵留下难以抹灭的伤痕。因此他原本的人格扭曲、生病，极度恐惧与人接触……罹患严重的社交恐惧症。而他也没有正式结婚，一直维持任人宰割的「未婚夫」状态，处于无法违抗普莱朵的立场，也丧失权威，只是个有名无实的王配。此时抚慰他的心灵，让他逐渐恢复原本的模样，就是缇雅的职责。心灵生病的他依赖、深爱缇雅……略显依存的模样，十足的病娇感。从剧情后半，「我……只要能爱你……就足够了……」「不要、不要、不要离开我……连你都失去的话，我就……」「我爱你……我爱你……再也……不要分开了。」诸如此类的甜言蜜语。甚至一整晚抱着缇雅不放手、突然接吻或亲吻脖子等，净是些回想实际的事件便令人害羞不已的场面。

    缇雅温柔地接纳这位病娇王子，和他一同照顾庭园中的花草动物，一起逃往街区后，一同下厨或购物的模样，就算说是复健也不为过，根本像在看护。顺道一提，无须多言，普莱朵和里昂在游戏内当然完全没有恋爱关系。然而……

    「普莱朵。如果你愿意，是否可以私下带我参观庭园呢？和你一同观赏的树木花草……一定美丽到会长存我心中吧。」

    用过午餐后，里昂王子热情追求的态度也很惊人。

    真亏普莱朵在遇到这么热情的追求后还能做出那么残酷的事情……不对……正因如此吧？

    好，我很乐意。我向史提尔和缇雅说了一声后，便带里昂殿下参观庭园。老实说史提尔和缇雅没有一起来还挺寂寞的。不过史提尔有亚瑟、吉尔伯特宰相，而缇雅有华尔、赛菲柯和凯梅特，我心想也差不多得离开弟妹身边了。

    我对离开的两人挥手后，里昂殿下轻轻牵起我另一只手。不愧是真正的王子，太自然了。

    我们两人在庭园手牵手散步。每当看见这个国家特有的花草树木时，里昂殿下也都兴致盎然。我全面启动最后头目普莱朵优秀的头脑，为他仔细解说每一株植物，而他都认真地侧耳倾听。他深蓝色的头发和绿意盎然的树木非常相衬。

    我们边散步边聊天，里昂殿下也细心地护送，以我回答他问题的形式，天南地北闲聊。「你喜欢什么颜色？」「喜欢吃什么？」「喜欢什么季节？」「喜欢什么东西？」「喜欢什么书？」「喜欢什么花？」「我想了解你的一切」。他流畅地阐述前世的女性向游戏中几乎没出现过的甜言蜜语。由于被妖艳的美男子诉说听不惯的情话，我最初屡次竭力抑制脸颊热起来。

    最后我们参观完庭园，找个地方休息，就近在椅子坐下。接着他又自然地环住我肩膀，我整个人紧紧贴在里昂殿下身上。我直接靠在男人的胸膛，心脏几乎快跳出来了。

    「暂时……维持这样吧。」

    我脸颊都快烧起来了，抬头看向里昂殿下，他又对我露出妖艳的笑容。我真的不晓得视线该看向何处。我应该转生成了反派最后头目才对，却真心疑惑自己是否转生成女性向游戏的主角了。

    「我比任何人爱你……胜过一切。」

    他在耳边最后这样呢喃，我不禁紧紧闭上眼。我脸好热，已经不晓得该说些什么话才好。我没有咬住下唇，而是咬紧嘴内深处的牙齿，我就这样靠在里昂殿下身上，在心跳平静下来之前假装沉睡。

    ……不可以，我不能因为这点事就慌张。

    然而，听不惯的话语和肌肤碰触的方式无法让大力砰砰跳的心脏冷静。我的前世生活很乏味，转生后也未曾谈过恋爱，这样难度太高了。

    我得冷静下来才行。要更冷静点。为了将来，我不能抗拒他，得完全接纳他才行。因为我在他回国前，得赢取他更多信任才行。

    我在脑中如催眠般屡次这么说服自己。不需要紧张，也不用害羞。他的甜言蜜语全都是谎言……我老早就知道了。

    用完晚餐后，里昂殿下再次邀请我待在房间观星。

    原本我想答应，不过史提尔说：「非常抱歉，里昂第一王子。今晚缇雅想和王姊一起共度。」先行拒绝了。我看向缇雅，她满脸歉意，不过眼睛确实布上一层水气抬头看我。

    「那么，明天的夜晚再一起共度吧。在我后天一早，回国前夜。」

    「好的，我很乐意。」

    里昂殿下干脆地退让，我回了感谢的话语后，他又对我露出柔和的笑意。接着姿态优雅地返回自己房间……不知为何当他一转身，史提尔露出非常阴暗的表情。难道他觉得打扰我们私下相处了吗？缇雅甚至握住我的手，「对不起……」低声向我道歉。

    「没关系的。今晚在缇雅入睡前，我会陪着你。」

    我这么说，抱紧缇雅，和史提尔一起前往缇雅的房间。由于平时较常在我的房间集合，因此我和史提尔真的已经好几年没踏入缇雅房间了。一整面的墙壁贴满了许许多多书页，多到快要看不见原本的墙壁。有图鉴的插画，和喜欢故事的页面……虽然我个人觉得这么做很浪费，书也很可怜，希望她别这么做，不过缇雅从以前就有这么做的习惯。游戏中，她也像这样把书页贴在远离城堡、单调的塔里的墙壁上，或许是这种设定的影响。原本缇雅小时候身体虚弱，有段日子只能读书，除了小说和杂学，也喜欢阅读各式各样的知识和种类的书籍，学识渊博。当然房内除了书，还有上锁的宝箱或精致典雅的小镜子等女子力十足的装饰品和物品。

    而当我踏入女子力强大的缇雅房间后，即刻遭受两人的质问。他们俩果真很在意里昂殿下，「你们聊了些什么？」「他是什么样的人？」「你对里昂王子有什么想法？」问题排山倒海而来……说不定他们俩只是单纯想听我聊恋爱话题罢了。仔细一想，缇雅和史提尔也正值青春年华，对于身为长女的我的恋爱不可能没兴趣。

    我们聊着聊着，在缇雅睡着后，我和史提尔也悄悄离开她的房间。

    离开房间后，史提尔似乎有话想说，但随即说了「没什么」迳自阖上嘴。虽然我主动说，可以听他聊心事，不过他对我摇了摇头。彼此回房间前，他只说了声「晚安」，听在我耳里总觉得比平时还悲伤。

    我回到房间，向洛蒂和玛莉说一声后就爬上床了。我的思绪尚未厘清就钻牛角尖的缘故，感到十分疲累。就在我内心有点担心是否能顺利入睡，打算爬上床的时候。

    叩叩，传来了敲门声。

    我转头看向声音源头，是从窗户传来的。真奇怪，这里在楼上，窗外也没有阳台啊。

    叩叩叩。

    声音继续响着。在月光照射下，窗帘确实映出人的剪影……而且还是曾经见过的形状。我吸了口气，做好心理准备后后缓缓拉开窗帘。看见窗户另一侧料想中的人物，下一秒我叫了出来。

    「……华尔！？连赛菲柯和凯梅特也在……！」

    你们在做什么！？赶紧打开窗户的我连呼吸也忘了，来回看着他们。

    华尔、赛菲柯和凯梅特。他们三人是我的「快递员」，负责配送货物到其他国家的工作。华尔有一头焦褐色的头发和褐色肌肤，在月亮逆光下，我拉开窗帘后，刹那间以为自己看见的是剪影。而且他现在肩膀上坐着纵使矮小也已经八岁的凯梅特，十一岁的赛菲柯就站在他身旁，因此人高马大的他的影子看起来又更巨大了。

    有着一头刚睡醒般乱翘黑发的男生是凯梅特，而有一头漂亮茶色长发的女生是赛菲柯，他们的皮肤不是褐色，和我们同样是白色肌肤。露出整个额头的赛菲柯眼角微微往上扬，不过比起华尔焦褐色、眼神锐利的坏人脸，已经是十分柔和的相貌了……唉，长着一副最后头目相貌的我，可没有立场说这些话就是。

    「嗨，主人。你这身衣服还挺养眼的。」

    华尔裂嘴一笑说的这番话，令我慌张地按住胸前，查看自己的衣服。我穿着睡衣，而且就只有单薄的一件。虽然赛菲柯和凯梅特说「主人好可爱！」，但这可不是能让人看见的穿着，我后悔了。露出太多肌肤的睡衣让我的脸逐渐发热时，华尔嗤鼻讪笑说：「唉，凹凸还有待发展就是。」我好想干脆直接撂倒他，仰视瞪向他。

    「……你们怎么进来的？外面卫兵的守卫应该很森严。」

    「本大爷现在光靠这张脸就能进入王城。只要说有东西要亲自交给第一公主殿下就好啦？」

    他笑着说正好从窗户看见了主人的影子，让我只能叹气了。当我正想反驳这不能成为他爬上我房间窗户的理由，突然在意起他如何爬到窗户上的。虽然凯梅特坐在华尔肩上，不过华尔和赛菲柯就只是踏在窗框上而已。我稍微从窗户探出头查看，但没有用绳子等物品攀登的迹象。

    当我询问怎么做的，华尔一脸得意地轻轻用脚尖踢向城堡的外墙。此时，原本垂直平整的墙面出现阶梯，形成就像原本就有建造梯子般的凹凸。这是他的特殊能力。

    他拥有土墙的特殊能力，现在只要材料是土，就能够自由操作……是呀，城墙材质的源头是土。尽管他现在能不受卫兵盘查直入宫殿靠的是职务上的特权，但我再次觉得把他的特殊能力和凯梅特放在一起实在危险。史提尔也一样，若把能力用于暗杀上简直所向无敌。由于他现在和我缔结了「隶属契约」，因此无法做出任何犯罪行为，也无法反抗身为主人的我的命令，某种意义上来说很安全，不过想到他原本是混迹黑道的匪徒，心里难免有些疙瘩。

    「怎么样？就这样站在窗边闲聊也不错，不过若被卫兵看见，传出我夜袭公主殿下房间的流言的话，好不容易定下的婚约说不定会泡汤哦。」

    「既然晓得那就快点进来！」

    睡意和怒气让我烦躁起来，我拉着华尔手臂，强硬把他拉入房间内。就在我赶忙拉上窗帘时，从华尔身上下来的凯梅特和赛菲柯张大嘴，环顾我的房间。

    「……那么配送的情况怎么样了？」

    我想快点收下物品让他回去，便双手环胸，向他问着。听见我毫不遮掩心情不悦而问道，华尔露出奸笑，从怀中取出书信。

    「这是雅布兰王国的文件。以及恭贺订婚的贺文。」

    他说，外国还托他带了其他祝贺礼品，不过数量太多了点，晚点再送来。接着，我从褐色皮肤的手收下书信。虽然内容并不紧急，祝贺婚约的通知不尽早交付对方确实有失礼数……虽然他深夜配送已经十分失礼了。

    「……所以，主人，未婚夫怎么样？」

    华尔当场放松坐下，不改一脸邪笑，窥看我的脸。我没料到在史提尔和缇雅后，连华尔也想听恋爱话题。

    「……他很迷人喔。毕竟是亚尼莫奈王国的第一王子。昨晚和今天他都对我很好。」

    唉，虽然全都是他的谎言就是。我一想起接下来即将发生的游戏剧情设定，便稍稍叹了口气。我为了转移注意力，借着穿过昏暗的微弱月光，看着信件中的文字。

    「……你虽然这么说，却一脸不耐烦的样子。」

    一语中的。我不由得把视线从信件移开，看向华尔。我的表情变化让他很愉悦，他的笑容又更邪恶了。

    「不喜欢的话，我来带你离开吧？」

    犹如试探般，他笑着说。

    咦？当我想回问，他缓缓站起，走到我眼前，拉近距离。

    「主人命令的话，我就能做到喔？直接把你带离王城，就算想要逃到国外……对我来说都是轻而易举。」

    声音刻意放轻到有些沙哑，他手指抚摸了我的头发。「毕竟我是你的奴隶。」在黑夜中这么说的他，散发与里昂殿下不一样的妖艳。

    「逃亡生活也不赖喔。只要手边有钱依旧能吃好穿好，想去哪里就去哪里，逍遥自在。只要用我的能力，就算不当快递员，要养活三个小鬼也没多难。」

    抚摸头发的手指，慢慢来到我的脸颊。和粗鲁的语气相反，手指的动作相当温柔，令我有点起鸡皮疙瘩。他目光如炬，宛如将我照亮似的紧盯着我，让我不禁……

    笑了出来。

    「呵……呵呵……哈哈……！」

    没想到竟然连华尔都这么担心我。我到底露出多么疲倦的表情了？缇雅和史提尔会担心我也不在话下……不过现在这番话令我非常开心。

    华尔或许因我突然发笑而吃了一惊，收回了手，「哪里好笑了？」不满地撇嘴。没有，对不起──我边道歉边按着嘴抬头看着他。

    「……我现在真的觉得和你们一起逃亡也挺不错的。」

    下一瞬间，华尔睁大眼。我把他的玩笑当真，他当然会吃惊。

    不过，我真的想牵起他的手。只要这个世界的反派女王的我和华尔一起离开王城、消失无踪的话，缇雅就能顺利当上女王。这么一来，她和亚瑟、史提尔、里昂殿下……或另一个人结为连理的话，就能建立和平的国家吧？我也不需要在这么地方费心费力了。因为只要最后头目的我不在，就毫无任何阻碍，所有人都能在缇雅的引导下走向幸福的路线。

    我也喜欢华尔、赛菲柯和凯梅特，活用我最后头目的作弊能力，我们四人能在这个世界开开心心当冒险者。假如我刚想起前世记忆的话，一定二话不说答应吧。可是……现在已经不能牵起他的手了。

    因为我已经深深爱上这个国家了。

    虽然我很碍事，是最后头目、最差劲的女王，即使如此我还是很喜欢这个国家和国民。假如可行，我想努力到最后一刻。不是在其他地方，就在这个国家……当一个好公主，直到最后。

    「谢谢你，华尔……我会再稍微努力一下。」

    这次我伸手碰触完全没眨眼、一动也不动的他。我挺直了背，抚摸他焦褐色的头发。历经外头风吹日晒的硬质头发触感透过肌肤传来。

    「不过，假如我真的失去容身之处的话……一定会拜托你的。届时如果你愿意接受，我会很高兴呢。」

    因为他不是攻略对象。我一定只能倚靠他了。

    我把手抽离他头发，静静放下手，接着他就像要接下那只手般，碰了我的手。在夜风吹拂后的褐色手掌冰冰凉凉的。

    「……不要说『很高兴』。要说『给我接受』……你要这么命令我，主人。」

    他缓缓接住我的手，轻轻地握住。为了不抵触契约，他没有强硬施力，而是慢慢地，犹如在确认是否能碰触我一般。我的目光无法移开眼神认真的他，杵在原地。

    他说，用命令的。明明这么做的话，在隶属契约效力下，他就绝对无法违抗。他不可能不知道。那么，我可以把他的态度当成肯定我的请求吧？

    原本他应该憎恨现在的我，却是我的友军，令人感觉非常可靠。我回握住他包覆我的手，露出笑容回看那锐利的眼神。接着心怀感激地命令他。

    「我命令你……在你真心同意时，还请接纳我。」

    一切结束后，当我的存在危害这个国家的时候，度过这种余生也还不错。只要那个时候，他还愿意把我当作旅伴的话。

    华尔默默听进我的话，暂时看着我好一阵子后，轻轻叹了一口长气，缓缓放开手。

    「走。」他出声叫住还在开心参观我房间的凯梅特和赛菲柯。他们俩在点头前就先跑到华尔身边了。

    看着背对我，从窗帘后方一脚踩在窗框的他，「华尔。」我又出声叫住他。他只稍微转动肩膀看向我，凯梅特和赛菲柯紧抓着他的左手。

    「真的谢谢你……幸好有你在。」

    刹那间，他的眼睛再度因惊愕而动摇。凯梅特和赛菲柯静静抬头看着愣住的他。

    强迫他签下隶属契约的我说出这种话，或许他只会不开心。即使如此我现在也真心诚意地这么想。假如他没有来见我，我现在应该已经带着今天整天的郁闷倒头入睡，明天照样在无法下定决心下同样虚度了也说不定。不过多亏有他在，我现在整理好心情了。

    我心怀感谢，笑着看向他，突然间……他对我的脸伸出右手。当我心想会被碰到的瞬间，在碰触的前一刻，手不自然停住了。他有点不可思议地蹙眉，这次抬起手，从我的头顶抚摸了头。和刚刚的碰触方式不太一样，是大力抚摸孩童般的慰劳摸法。

    （插图006）

    「一切都如主人的『欲望』……我当时应该已经发誓了。你可以随时随地、随心所欲使唤我。多为自己着想吧。」

    就像我一样。他笑着这么说，又露出平时的坏人脸。

    「假如你真的想舍弃一切，和我们一起逃跑的话，那个时候……」

    他停顿，手离开我的头，依然看着我，从窗框踏出了一步。他左手重新紧握住赛菲柯和凯梅特的手，最后朝着我大力奸笑。

    「本大爷这辈子，都会为了你而活。」

    这句话说完后，他们的身影从窗户消失了。

    由于过于唐突，我惊讶地朝着窗户下面一看，华尔等人的脚就像踩在高速云霄飞车上，滑过城墙表面后落下。城墙恢复成原本平整的墙面，三人消失在黑夜之中。他们走远的前一刻，曾抬头望向我。

    我深呼吸，冷静下来后，缓缓关上窗户。接着拉上窗帘，我没有立刻回到床上，透过窗帘眺望隐约能见的月亮。

    ……没问题。正因为我拥有前世的记忆，才能够为了这个国家，为了里昂王子付出。

    因为能够让里昂王子幸福的，只有我而已。

    我重新下定决心，闭上眼。我心想，今晚能安稳入睡。

    「史提尔。今天里昂王子似乎希望用完午餐后参观街区。你和亚瑟练剑碰面时，可以帮我跟他说一声吗？」

    「没问题。他是普莱朵重要的未婚夫。我身为辅佐当然也会同行。」

    不晓得是否多心了，表情比昨天更清爽的普莱朵说了「谢谢」，对我温柔笑着。过，在那之后侍女前来通报说，里昂王子已经为了找普莱朵，在她房门前等候了，于是她只好赶忙回到房间。

    里昂王子身为普莱朵的未婚夫造访王城，今天已经是第三天了。只要度过今天，就算只是暂时的，里昂王子就会回到亚尼莫奈王国。一周后，这次真的会以下一任王配的身分住进王城，做各种准备。

    午餐过后，普莱朵、里昂王子，以及我和亚瑟搭上了马车。虽然缇雅也想同行，不过名义上是普莱朵和未婚夫的出游。和身为辅佐的我、近卫骑士亚瑟不同，无法让缇雅同行。缇雅目送我们搭马车离开，露出未曾见过的悲哀笑容向我们挥手。她的模样让人十分痛心。

    「普莱朵。只要和你在一起，我甚至认为连像这样共同搭乘马车的时光也令人感到幸福喔。」

    搭马车移动时，里昂王子时常温柔地将普莱朵抱向自己，对她诉说情话。而普莱朵脸上也挂着比昨天更加庄重、平静的笑容。她的侧脸看起来也比以前有点成熟，甚至令我觉得眼前的普莱朵好遥远。这段期间，亚瑟脸上始终挂着阴霾，应该不是我的错觉。

    虽然搭上马车前，普莱朵也向里昂王子介绍了亚瑟，但亚瑟简直无精打采。亚瑟除了在问候时有和里昂王子正面对视，便一直垂着头。在马车内也是，他偶尔会抬头偷偷窥看普莱朵和里昂王子似的，只有那种时候的眼神，以他而言少见地锐利且火热。

    来到街区，里昂王子对各式各样的场所都抱持兴趣。市场、广场、大街、民众休憩的酒馆，甚至前往山丘和较远的森林各处走动。

    而他屡次兴味盎然地倾听我或普莱朵的说明。尤其关于民众的生活，他积极地反覆提问，看起来也像是想理解我国的国情。有时他在普莱朵或我同意后，会走下马车，亲自和民众接触。我一开始以为他想向女人搭话而保持戒心，不过他不分男女老幼，与许许多多民众握手、打招呼，认真地面对面倾听他们的话。

    「……里昂殿下的国民和我国人民有哪里不一样吗？」

    被里昂王子积极态度的带动般，我也向他提出问题。里昂王子带着他甜腻的笑容，告诉了我他国家国民的生活。独特的文化或流行，无关人民贫穷或富裕，他都一清二楚。正如传闻，他很优秀，也从客观的角度和人民生活的视点等不同方面，谈论与我国同盟关系的未来展望。

    「……您深爱着国民呢。」

    他听见我就像认输般说出的话，露出微笑说「我也爱着这个国家的国民」，自然地握住普莱朵的手。他的脸直接凑近她，在近距离窥探般，露出甜腻的笑容。普莱朵也回应似的静静微笑，「……谢谢您」，回握他的手。

    ……冷静下来一看，他们俩十分匹配。

    深爱人民的两人成为女王和王配，一定能打造和平的国家吧？在回程马车的摇晃下，我终于向他询问最后，也可说是核心的问题。

    「我听说，里昂王子在国内也积极地前往街区勘查。」

    假如跟传闻一样做了亏心事的话，我认为他至少会找借口搪塞或出言否定，直盯着他……不过他依旧面不改色。

    他和听见之前的问题一样露出甜腻笑容，搂着普莱朵，边牵着她的手边回答我。

    「是啊。了解人民的生活……为此我直接探访，聆听，借由亲自接触，我认为是身为引导者最为重要的事情。比起只看书面资料要好多了。」

    很好的回答。没错，前往街区这件事没有不好。反而堪称是关心人民的证据。就像这样，我越了解他，就越觉得他是毫无缺点的人。

    我也笑着回话说「您的想法很出色」，他又回了我完美的答案。

    「史提尔第一王子殿下也很出色啊。我听闻您年轻又聪颖，但您比传闻更优秀。当您成为摄政时，普莱朵一定也能安心吧？当然我也一样。」

    ……不行。果然传闻终究不过是传闻。

    他是出色的第一王子。为人民着想，头脑聪颖，毫不骄纵。而且，他爱着普莱朵。当她的伴侣相当匹配。一开始我还想，与其把普莱朵交给这种男人，交给亚瑟或骑士团某人还好一点……干脆用某种办法让亚瑟取代未婚夫的位置，不过我必须改变想法。至少他比吉尔伯特或华尔更配得上普莱朵。也就是说……

    接下来我该祝福普莱朵和他，而且有支持他们的义务。

    这也是为了将来会当上女王的普莱朵的幸福。我思及此，这次胸口发出灼烧般的疼痛，但我闭眼忍住了。此时我在意起亚瑟，看向他。虽然也因为他难以参与话题，不过依他平时的立场也并非能和王族的人轻松交谈。他是我朋友，与普莱朵或缇雅也交情甚笃，因此过去相处时都会谈话，不过正经的他在王子面前，果然对加入谈话会有所顾忌吧？他现在也垂下脸，让人完全看不见他的表情。假如我刻意跟他搭话，让他受到普莱朵或里昂王子关注也不好，我只能在不引人注目下，暗自观察他的状况。

    回王城的路上，亚瑟也一直低着头。等到抵达王城，马车停下来时，我察觉某件事。一开始由于马车晃动，所以我没察觉，不过他握住剑的手和握拳放置于大腿上的手，都微微抖个不停。他率先走下马车，为我、普莱朵和里昂王子开门时，也一直垂着头。

    『亚尼莫奈王国举国皆知的好色之徒，偏偏就是王姊的未婚夫……！！』

    纵使我当时火冒三丈，但还是害到亚瑟。

    亚瑟和我不一样，分明在当时已经做足心理准备了。由于我告知无谓的恶评，他待在马车上时，肯定更加不安或担心了。今晚我得去他房间，解开误会才行。

    ……还是说，他只是因为王子太过完美无缺反而遭受莫大打击罢了？就像我一样。

    普莱朵似乎也察觉亚瑟不太对劲，不过在里昂王子面前什么话也没讲。被他环住肩膀，和近卫兵杰克一同离开的普莱朵和我们打招呼时以外，亚瑟始终没有抬头。加上，问候时曾抬起的脸，可说是面色惨白。我背对亚瑟后，跟在普莱朵和里昂王子背后时悄悄转头一看，是他当场跑步离开的瞬间……我真的是害到他。对亚瑟产生的罪恶感让我胸口更疼痛了。他和我一样仰慕、担忧普莱朵，我分明比任何人都理解这件事才对。

    我们回到王城后，缇雅前来迎接。她笑着说马上就要用晚餐，不过果然和目送我们离开时一样，表情中带着阴霾。虽然普莱朵有伸出双手欢迎奔向她的缇雅，不过立刻又和里昂王子待在一起，和他离去了。缇雅似乎觉得自己不该打扰并肩而立的爱侣，平时她总是没跟普莱朵互相拥抱前绝不会离开，但这次很快主动退开了。

    虽然普莱朵担心缇雅而转头看她，不过里昂王子立刻搭着她肩膀离开了。相对的，我走向缇雅身边，抱着她肩膀贴向我自己时，她直接抓住了我衣角。妹妹眼中带着忧愁的模样，令人呼吸感到痛苦。接着我们盯着普莱朵和里昂王子的背影，一同迈步。

    我很清楚。有朝一日会有这一天。

    即使如此，普莱朵和将来成为伴侣的男人牵手、走远的模样，让我胸口被紧揪着。

    ……只有我吗？

    至今为止，对理应自然同行的三道影子，现在完全改变一事──

    内心感到「寂寞」的人。

    用过晚餐后，昨晚约好的里昂王子表示今晚非常想要和她相处，牵起了普莱朵的手。她也面带笑容回应，完全没有一丝犹豫，走进了里昂王子的寝室。

    砰咚，那道门被静静关上的声音，刹时让我的视野摇晃，胃和胸口同时被紧揪着。我抑制往上窜出的情感，和缇雅都回到自己寝室。虽然我问缇雅，就算只有我一个，但让我陪着你吧，不过她勉强笑着回说「我没事的」拒绝了，把自己关进了房间。我也回到房间，准备上床睡觉后，让侍女们关上门。

    我独自待在房间内，深呼吸了一下。照明也已熄灭，只要在黑暗的世界中就能稍微平静下来……可是，一想到普莱朵现在在这个黑暗中在做什么，就感到身体被碎尸万段般的痛楚。

    没问题，里昂王子一表人才。我现在理应身为一个弟弟，为普莱朵有了理想的伴侣而感到喜悦就好。

    我再次调整呼吸后，做好心理准备。接着当我打算瞬间移动的时候。

    哔────……

    我听见了口哨声。这种呼唤的方式，是亚瑟。我没想到他会早一步找我过去。平时亚瑟分明排斥用吹口哨的随便方式找身为王族的我过去。也就是今天的事情足以让他钻牛角尖了。我得好好向他道歉才行。

    我用了特殊能力，视野转变后，眼前的是他在骑士团的房间。他反向坐在椅子上，双手挂在椅背上，整个人趴着，脸朝向下方。

    「亚瑟。」

    他还在沮丧吗？我胸口疼痛，叫唤他的名字。亚瑟听见我的声音，稍微抬起头后低喃「史提尔啊」他没有让我看见表情，再次趴下去……我必须解释清楚。

    「亚瑟，里昂王子他──」

    「我──」

    我认为他和传闻中不一样，当我打算道歉时，亚瑟清晰的声音盖过了我的话。我想听他怎么说，先闭上了嘴。接着，知道我意思的亚瑟再次开口说话。

    「我……不希望普莱朵殿下和里昂王子结婚。」

    他的声音微妙地颤抖，让我不晓得该对他说什么才好。于这段期间，他也继续说下去。

    「与其让里昂王子成为普莱朵殿下的伴侣，史提尔，由你或骑士前辈……不对，就是史提尔，由你来当要好上一万倍。」

    似曾相识的话让我回了「客套话就不用了」，不过他没有回答。

    「我晓得王族的婚姻是怎么一回事。我至少知道当事人是否坠入爱河并不重要……至少知道政治上的意义要大多了。至少知道那就是未来会成为女王的普莱朵殿下的职责。」

    他字字句句道出口，亚瑟的话又让我把话吞回去。亚瑟果然也无法忍受吧？至少我就先别提今晚普莱朵到里昂王子的房间去了。在我这么决定时，他还继续说。

    「可是，那家伙不行。那个叫做里昂王子的……那家伙无法让普莱朵殿下幸福。」

    他无法接受事实吗？还是说依然深信我提过的里昂王子的传闻呢？……果然我这个元凶必须亲口说明才行。

    「……亚瑟，你听好了。抱歉，是我弄错了。里昂王子是个杰出的──」

    「我啊！！」

    这次他突然怒吼，把我的声音完全盖过去。

    「我……不认同……」

    亚瑟肩膀开始大力抖动。他在哭吗？当我伸手碰触他肩膀的那瞬间。他全身散发惊人的霸气，令我不禁收回手，往后一跃。

    「我绝对不会认同……她和那个混帐结婚……！」

    啪叽啪叽，亚瑟光凭手指的力道就破坏了攫住的椅背。我直接笼罩在敦厚的亚瑟久违散发的杀气之中。纵使晓得不是针对我的，不过那不寻常的杀气仍让我不禁晕眩。

    为什么亚瑟会如此火冒三丈呢？当我想询问的瞬间，又被亚瑟的话盖过去了。而他的话，令我真的于瞬间止住呼吸。

    「……我是第一次看见那么……诡异到令人毛骨悚然的笑容……！！」

    缓缓抬头的亚瑟蓝眼，因愤怒而燃烧熊熊怒火。

    「诡异笑容」……我随即理解了，总能看透常人虚伪做作表情的亚瑟这番话的意思。

    ＊

    在生日宴会上，普莱朵殿下和蓝发王子外出时。我恍惚想着，那个人就是未婚夫吧？虽然当时距离遥远，不过两人站在一起的画面相当匹配。

    虽然发表未婚夫的场面上，我和老爸等人一起给予祝福，但我实在无法直视他们。未婚夫的王子的脸，以及看似幸福的普莱朵殿下的脸都是。

    隔天我和史提尔练剑后，前往街区的普莱朵殿下向里昂王子介绍了我……我从那时候就觉得不太对劲。而普莱朵殿下、史提尔和里昂王子搭上马车后行驶，那种感受转变成远超过异样感的情绪。

    「普莱朵。只要和你在一起，我甚至认为连像这样共同搭乘马车的时光也令人感到幸福喔。」

    老实说，我光是看到被里昂王子抱紧、诉说甜言蜜语的普莱朵殿下，胸口就莫名感到痛苦，不过在这之上，我实在无法直视。

    贴附在里昂王子脸上般，令人毛骨悚然的那个笑容。

    由于最初是在生日宴会这种官方场合看见他，因此我没有心生疑惑。史提尔在社交场合也一样总挂着做作笑容，经常保持那种态度。

    接着，在马车前介绍我时。里昂王子回应低头问候的我，当时他便对着我露出诡异的笑容。不过当时我只是心想，对于并非王族，像我这种微不足道的跟班，他那种态度也莫可奈何。只不过，在马车里又是另一回事了。

    他环住普莱朵殿下肩膀时，握住普莱朵殿下的手时，对普莱朵殿下诉说甜言蜜语时，走下马车和街区的民众接触时，回答史提尔的问题时……他一直那样笑着。

    和史提尔的做作笑容，以及吉尔伯特宰相高深莫测般的神秘笑容完全不同，是另一种异样的笑脸。

    他向普莱朵殿下持续诉说着爱意，脸上只挂着明显是皮笑肉不笑的虚伪笑脸。只是这样，我对里昂王子就窜起怒火。为什么他要带着一张虚假的笑容，向普莱朵殿下不断诉说毫无意义、言不由衷的情话呢？

    在马车行驶间，从史提尔口中听说的里昂王子的传闻，不断在我耳边萦绕。听说他在出身国是恶名昭彰的好色之徒。眼前的景象，让那个传闻的可信度扶摇直上。

    更让我在意的是普莱朵殿下。

    就连总是对我这种的骑士、来宾和在街区遇见的民众露出发自内心笑容的普莱朵殿下，也一直带着虚伪做作的笑容望向里昂王子。遥远的，就像别人一样的那张侧脸，让我胸口彷佛被掐紧。犹如从一开始就对里昂王子没有任何期待似地露出那种笑容。

    两人理应感情融洽站在一起的模样，看在我眼中，只映出截然不同的画面。在里昂王子面前，史提尔也露出比平时更做作的笑容，而里昂王子也挂着令人毛骨悚然的笑脸，连普莱朵殿下都浮现虚假的笑容……

    在充斥着虚假笑容的空间里，我觉得恶心。至今为止，我早已因为骑士任务的护卫或出席庆典，屡次前往充斥那种做作笑容的场所了。我从小就看习惯了，顶多留意个几眼罢了。

    但是不行。那个王子的笑容太异常，加上偏偏连普莱朵殿下也刻意做作……我实在太不舒服，从途中就拼命压下反胃的感觉。虽然我想至少按住嘴，不过在王族面前没办法做出那么不礼貌的举动，只得握紧拳头，一股劲地忍耐。

    我把普莱朵殿下等人护送回王城后，心想在王城前呕吐不妙，便赶紧移动，一口气吐了出来。

    那两人这样不行。

    我至少知道，国家政治不是我可以多嘴的。也晓得自己没这种资格多话。不过，假如普莱朵殿下和那个王子结婚以后，那个王子也一直、一直露出那种笑容，说着虚伪的甜言蜜语的话？假如连普莱朵殿下也一直露出那种诡异的、做作的笑容的话？不只是对王子这么做，连对史提尔、缇雅、国民……和我都这么笑。

    我一定无法忍受。

    我希望那个人幸福。就算我遭遇何种艰辛、苦痛都无所谓。不过，我就只不希望最为国家和国民着想的那个人，为此独自一直挂着虚伪的笑容。

    当时对我露出那样的笑容、拯救我的那个人心死的话，我真的会疯掉吧。

    「………………」

    听见我的话，史提尔呆若木鸡、哑口无言，好一会儿都没有说任何话。

    唯有看向我的眼中，充斥极度的混乱和不安。我讲出这些话时，回忆起当时的不适和怒气，整个人怒上心头。「也就是说」，史提尔终于整理好思绪而开口时，已经经过好一段时间了。

    「王姊和里昂王子始终都只有虚伪的笑容……？」

    「没错。至少看在我眼中是这样。」

    如果只是我的错觉就好了。当我狠狠说出这些话时，史提尔喃喃念着，「普莱朵她……」他应该还十分混乱。接着他伸手抓了抓自己的头发。

    「为什么……？先不说里昂王子，为什么连王姊也得这么做不可？她想身为国家代表迅速让婚姻成立吗……？不对，说起来为什么……在我昨晚听说时，她并没有觉得里昂王子不好。她似乎也完全不晓得那个传闻，至少看在我眼中，里昂王子对王姊的一举一动是带着好意的。为什么面对那种对象，王姊无法对他展露真心笑容……？」

    「我不晓得。普莱朵殿下也察觉里昂王子的本性了吗？还是说她原本就对结婚就兴趣缺缺呢……或者被里昂王子抓到什么把柄了呢？」

    我说到最后时，紧抓住的椅背传出被破坏的声响，同时也听见史提尔咬紧牙的声音。假如那个王子刻意夺走那个人真正的笑容的话，我绝对不原谅他。

    「……假如就算有什么原因，王姊也是会为了国家会承受一切的人。就算有原因使她和里昂王子之间的婚姻毫无兴趣，我也不认为她会想解除婚约。而且……现在里昂王子这个人也还没有落到该被全盘否定的地步。」

    是啊，我边这么回话，感觉胃燃烧般的疼痛，手上力道不禁加重，椅背又传出声音，终于被我拔起了一半。

    我知道。就算没有恋爱的感觉，重要的是拥有王配的资质。我希望普莱朵殿下能够与她爱上的人幸福生活，这种心愿不过是我独善其身的任性罢了。只不过，即使如此那两个人虚假的笑容依然我的脑中盘绕不去。

    我突然感觉莫名寒冷，转动眼球看向史提尔。他睁大了充血的眼睛，手指推着眼镜的黑框，全身散发出漆黑无比的霸气。

    「……明天等里昂王子回国后，我会向母王进言……也会问清楚他符合王姊未婚夫条件的理由。」

    虽然他的话令我有点不安，不过我内心的熊熊怒火也稍微收敛点了。我想冷静下来，吐了一口长气。

    「……是啊。这样下去，我也无法衷心祝福普莱朵殿下。」

    「是啊，应该说你散发出想挥剑的气势。」

    史提尔的话令我回了「什么！？」，不过他似乎没听见的我的声音，「他真的有对女人胡乱出手的话，更好揪出他的狐狸尾巴。」喃喃念着不得了的事情。别开玩笑了，对普莱朵殿下以外的女人出手的男人，我会当场劈成两半。

    「……剩下的，只能期望里昂王子在明天早上回国前，别对普莱朵殿下有非分行为就好了。」

    如果里昂王子不在时，能问出普莱朵殿下真心话的话，我和史提尔或许就能成为她的助力。万一她被里昂王子掌握弱点，有必须按照王子希望行动的原因，届时──

    我放开被我弄坏的椅背，无意识地紧握住挂于腰上的剑。

    「史提尔。虽然我随便把你叫出来还这样说有点不好，不过在明天早上前，普莱朵殿下要由你──」

    看紧了。当我想这么说的瞬间，停止开口了。

    史提尔的脸色明显不对劲。汗水从他额头滴落，他按住的眼镜后方的眼神剧烈晃动了。而且他完全逃离我的目光。他原本就时常面无表情，露出这么显著的惊慌神情，我是第一次看见。

    「喂，怎么了史提──」

    「我没事！」

    在我还没说完前，史提尔先打断了我。不对，怎么看都并非没事吧？

    史提尔急遽转变态度，让我方才的怒火都消退了。

    「我差不多该回去了明天也同样时间在修练场见你绝对别迟到了。」

    他在瞬间用快到我几乎听不清楚的速度说出这串话，也没有听进我叫住他的话，史提尔就用瞬间移动离开了……我有非常不好的预感。

    我在瞬间也想到现在是晚上，而有了糟糕透顶的想像。我立刻拍打自己的脸颊，停止奇妙的想像。不对，不可能的啦。他们认识才三天。我被里昂王子今天的甜言蜜语影响了吗？我的脸颊变热，抓了抓脑袋蒙混过去……不过，幸好我有和史提尔聊过。凭我一个人思考，或许会太早下定论。

    再一天，再撑一天就好。这么一来也能听见普莱朵殿下的想法。我能成为她的助力。也不用看见普莱朵殿下、史提尔和缇雅那种表情了。

    我的脑袋也知道。纵使那个里昂王子真的差劲到极点，作为同盟的证明，普莱朵殿下跟他的婚约依旧是必要的。像这样用稍微冷静的头脑思考，也知道光凭什么大家都笑得很虚伪，是绝对不可能成为悔婚的理由。那无关当事人的意愿，而是国家与国家的方针。

    不过即使如此，我依然希望。身为仰慕普莱朵殿下，微不足道的一个国民。

    我无论如何都希望那个人能够幸福。

    ＊

    「你的问题是，为什么我选择里昂第一王子成为普莱朵的未婚夫，没错吧，史提尔？」

    隔天一早。我目送里昂王子回国后，亲自前往谒见身为女王的母王。

    普莱朵果然隐瞒了某些事情。她目送里昂王子时也低语：「昨晚的约定……还请务必遵守。」而回到王居后，也悄悄向送来雅布兰王国货物的华尔交代了事情。而双方的内容……都没有告诉我和缇雅。

    正因如此，我现在向母王询问。为什么选择里昂王子担任未婚夫，我想了解真相。

    「亚尼莫奈王国是与我国拥有长久交情的同盟国。如你所知，在邻近诸国中也与我国地理位置格外接近。」

    至今为止，我们曾屡次像这样谈话，不过她是货真价实的女王。无论何时谈话，她都浑身散发威严，没有一丝破绽。同时，有时她仅仅开口就让我被威摄住了……亚尼莫奈王国的事情我也很清楚。每年都会联手举办骑士团新兵联合演习，与我国邦交深厚。

    「而我们于这几年，和多个邻近诸国建立了同盟关系。从去年致力推动的同盟共同政策，亦可说是那种证明。正因如此，我国与长年以来就交情甚笃的亚尼莫奈王国之间邦谊永不动摇，誓言携手共荣，有对彼此再次确认的必要。」

    也就是说，正因为我国的同盟国增加了，因此为了避免与自古以来建交的亚尼莫奈王国之间的关系变淡，需要确切的证据。那就是这次普莱朵和里昂王子的联姻。这确实很有说服力。纵使我们缔结了许多同盟，假如因此就轻忽旧交盟友的话，不只是该国，也会对其他同盟国之间的信用造成影响。但只要两国的公主和王子之间联姻的话，就是再明确不过的友好和信赖的证明。

    「亚尼莫奈王国除了里昂第一王子，尚有第二、第三王子……不过我、亚伯特及威斯特直接和他们谈话后，认为适合的人只有里昂王子。而亚尼莫奈王国的国王也是如此希望的。」

    母王的话令我屏息。里昂王子是最适合的人……？为什么？他不但有贪花好色的恶评，实际上也是国王直接剥夺王位继承权的王子，为什么？

    「我和威斯特都已再三确认过了，对该国第一王子入籍我国是否妥当，然而，国王的确有此意愿。因此我便决定将他迎接至我国了。」

    我更糊涂了。为什么母王对里昂王子怀有这么高的评价呢？他可是唯一传出风评的王子喔。他确实拥有身为王子的才能。不过，不过即使如此……！！

    「……史提尔。你也身为第一王子、普莱朵的辅佐、缇雅的义兄，都表现得很好。」

    话题突然转到我身上。我没料想到她会提到我，不禁紧张地肩膀僵硬。

    「尤其从一年前，你就表示想加深关于摄政职务的理解。你确实曾如此向我提出请求呢。」

    母王的话让我点头应声。确实没错，我从一年前就这么希望。虽然我从年幼时，就从教师身上学习摄政的工作内容和形态，不过未曾直接参与。因此，我一年前便向母王提出请求，希望有空时即可，想在现任摄政的威斯特王舅身边学习。不过，当时母王仅回答了「等时机来临再说」，没有答应我。

    「时机已经到来。」

    母王一边露出优雅的微笑，一边这么说着。她嘴角柔和地上扬，我独自屏息。

    「普莱朵已经定下亲事。为了成为下一任女王，那孩子参与公务的机会将增加吧。那孩子独立判断，或是直接和我、亚伯特以及威斯特谈论的事务势必会增加……而里昂王子会陪在她身旁。」

    母王最后那句话，让我心脏被掐住般地疼痛。母王没有察觉我的情绪，继续往下说。

    「而你也一样。以后跟在威斯特身边学习的情况会变多吧。普莱朵和里昂王子，而你和威斯特一起行动。各自负责份内的公务，而普莱朵和里昂王子成婚，成为女王之际，你将是普莱朵的辅佐……不对，身为摄政，与普莱朵以及里昂王子携手扶持这个国家吧。」

    她允许我一周后跟在威斯特身边。微笑如此表示的母王，让我现在真的呆若木鸡。

    可以跟着威斯特王舅。我求之不得。我深切盼望，为了成为摄政而能够在威斯特王舅身边学习。这是为了普莱朵，以及为了这个国家。然而母王的这番话，也同时意味着再也无法回到一直以来和普莱朵共度的生活。

    我已经不能待在她身边了。

    要说原因，普莱朵身边已经有人代替我了。理应陪伴她的未婚夫……不对，应该说以往我都只是在代替里昂王子才对。

    下次，我能待在普莱朵身边时，是她已经和里昂王子正式成为夫妻的时候。一周后，当里昂王子以准驸马身份返回我国时，我已经不能像至今一样陪着普莱朵了。为了成为摄政，我必须和威斯特王舅共同行动才行。

    ……有什么好慌的？是我本身这么冀望的啊。

    等我回过神，在回答前，我已经按住胸口了。没错，我希望这么做。我想在威斯特王舅身边学习。不过，没想到会突然被取代般地结束。昨天之前我原本的位置，由里昂王子占据了。我分明还没有完全信任那个男人。

    「我和历代的摄政都是这么做的。」我连威斯特王舅的话都几乎没有听进去。最后我绞尽脑汁，挤出的话只有一句「谢谢您」。我未曾像今天感谢自己不容易露出真实表情。

    「就算跟历代比较，你也是特别优秀的孩子。一定能够成为比威斯特更优秀的英明摄政吧。我很期待你未来的表现喔，我心爱的儿子。」

    温柔微笑的母王，我总算勉强报以客套笑容。接着她问，「有其他想问的事情吗？」我回答没有后，她便允许我退下。我有礼地离开房间，意识恍惚地往前走。

    我很清楚。从我向母王进言，我想在威斯特王舅身边学习时，这么一来就几乎没时间和普莱朵相处了。不过，我曾认为这样也好。只要是为了未来的普莱朵，为了国民的话。并不是和普莱朵断绝关系了，我们一样在王城内生活，也能和过去一样一起用餐吧？我们也能在休息时间照常见面。

    只不过，普莱朵身边必定有里昂王子陪伴。

    就像这三天，他一直陪在普莱朵身边一样。用餐时也诉说爱意，走路时搭着她肩膀，彼此肩靠肩休息吧？她的身边已经……不需要我了。

    「……啊。」

    我不禁叫出声。泪腺受到刺激，已经快掉下眼泪了。只要再眨一次眼睛，就会一口气流下来吧。

    不行，我和亚瑟约好了。我已经不会哭泣了。

    我咬紧牙，抓着自己脖子，拼命忍耐了。没事的，没事的。一切都是为了普莱朵，为了国民。我不是早已下定决心，为此要献上自己的一切了吗？没事的。就算我不能待在普莱朵身边了，她还有亚瑟和缇雅陪着。我也一样，以长远的眼光来看，我依然能够持续待在普莱朵身边，这点没有改变。没事的，为了成为出色的摄政，我──

    「啊！王兄！！你和母王的谈话结束了吗？」

    我听见缇雅开朗的声音，抬头一看，原来我不知不觉间来到庭园了。我不记得曾使出瞬间移动，看来真的是无意识中走来这里的。

    缇雅看见我的脸，表情变了。得以从我面无表情的脸完全理解感情的人，现在只有缇雅、普莱朵和亚瑟而已。「怎么了！？」缇雅瞪大眼，我不想让她担心而推了眼镜的黑框。我稍稍吸了口气后，回覆只是有点累而已。接着我振作精神，再次看向缇雅以后，我终于察觉眼前的状况，大吃一惊。

    「王姊……睡着了吗？」

    在庭园的树荫下，普莱朵睡着了。

    她抱着坐在树荫下的缇雅的腰，直接把妹妹大腿当作枕头，靠在她身上睡着了。平时总是普莱朵让缇雅靠着她，角色完全颠倒了。

    「王姊说昨晚也没怎么睡。」

    缇雅天真地笑着说，让多想的我胃又燃烧般地疼痛。她昨晚果然待在里昂王子的寝室吗……缇雅歪头说「怎么了？」表情担忧地看向我。我再次跟她强调只是累了而已，缇雅担忧的表情不变，伸手拍着普莱朵身旁的草皮。

    「我也让王兄睡。」

    缇雅恶作剧般笑着说出的话，让我的脸不禁热了起来。为什么特地指定普莱朵的身边呢？说起来「也让我睡」是什么意思？

    由于我的表情恢复生气了吗？缇雅开心地边笑着边温柔抚摸普莱朵的头发。

    「……我这三天非常寂寞。感觉王姊被里昂王子抢走了。所以刚刚王姊邀我来庭园，我非常开心呢。」

    缇雅露出柔和的微笑。她不断抚摸着卷曲、深红的头发。被缇雅的笑容感染情绪般，我也稍微平静下来了。我在她的邀请下，坐在沉睡的普莱朵身旁。靠在缇雅大腿上的普莱朵的脸正好朝向我这里。卸下戒备，我所熟悉的普莱朵的表情，让我胸口的郁闷稍微舒缓了。

    「然后啊，王姊邀我来这里后，突然紧紧抱住我。我原本以为王姊一定看出我很寂寞，打算安慰我……不过啊，接着王姊她──」

    「史提尔……？」

    缇雅说到一半被打断了。我一直看着的普莱朵意识模糊地微微睁开眼。她看着我的脸，叫了我的名字。她睡迷糊了吗？双眼迷蒙、虚浮、没有定焦。她看着因为她突然醒来而惊讶的我，一脸睡迷糊的表情朝我伸出手。

    「咦……！？……！等等……普……普莱朵……！？」

    就像没听见我困惑的声音，普莱朵双手缓缓抱住我的腰，让我不禁僵住了。普莱朵抱紧我以后，把脸埋入我的大腿。和她刚刚靠在缇雅身上的姿势几乎一样。缇雅开心地眺望着脑袋一口气发热的我和睡迷糊的普莱朵。

    为什么？就算是因为睡迷糊了，怎么做出这种事呢？至今为止我们三个也会一起睡午觉，但我未曾见过如此睡迷糊的普莱朵。

    心脏大力跳痛，从内侧撞击身体，我忍受不住，想叫醒普莱朵，摇晃她纤细的身体。不过她完全没睁眼。甚至呻吟后，紧抱住我的手劲力道更大了，因此我觉得心脏快爆炸了。我用因紧张而颤抖的声音，试着叫唤普莱朵的名字。接着，依然意识朦胧似的边呻吟边呢喃「史提尔……」的普莱朵，不禁令我肩膀抖动。紧接着说下去的话，让我思考停止了。

    （插图007）

    「……我好寂寞……」

    犹如撒娇般……哭泣般的声音。

    我太过吃惊，所有情绪往上窜，思考的同时，身体也停止动作。这段期间，普莱朵的脸靠在我大腿上，朝向一旁，又开始发出沉睡的呼吸声。

    「她也向我……这么说了。」

    缇雅害羞似的，眼神看向沉睡的普莱朵，开心地微笑。

    ……她说好寂寞。我原本以为这么想的人只有我。

    我听见缇雅的话，终于回神，再次看向睡在我大腿上的普莱朵。她美丽的脸就在这么近的距离，露出安心的表情沉睡。我学缇雅，试着伸手抚摸普莱朵的头发。柔软、深红色的长发从我的指缝中落下。同时，甜美的香气掠过鼻尖……无论抚摸几次，感觉都不会厌倦。

    我在沉迷于这么做之前，止住手的动作，接着小心翼翼地，这次双手扶起、包覆般地抱着她的头。鼓动的心脏碰触普莱朵的额头，深红的长发碰到口鼻。接着对着沉睡的她，我静静地回话。

    「……我也一样。」

    ……没事的，我一直在这里。纵使分开，我的心也陪在你身旁。纵使待在你身边的人不是我，纵使你爱着那个男人也一样。

    因为我的身心，全都属于你。

    ＊

    结束各队演习的骑士们的往来交错中，我进入休息时间，直接在演习场内走动。

    即使知道擦不掉，我还是握拳擦拭眼睛下面的黑眼圈。昨晚，我持续思考普莱朵殿下和里昂王子的事情，等一回神，已经早上了。现在是中午，我也想过睡个午觉，但比起这个，我心想得前往史提尔的修练场。今天早上，里昂王子似乎也回国了，说不定史提尔已经向女王进言了。

    我心怀微小的期待，脚步虚浮地拖着身体走向门。接着正好听见前方传来马蹄声。马车驶来了，我先走到路旁闪避。这种时间，谁会搭马车前来骑士团呢？我分明没听说今天有访客啊。

    「亚瑟！」

    当我忍住哈欠时，从马车里传出早已听惯的声音。我转头看去，近卫兵杰克先生打开马车门，普莱朵殿下在史提尔搀扶下走下马车，朝向我挥手。接着，缇雅也走下马车。

    「普……普莱朵殿下！？」

    我原以为自己脑袋不清做梦了，不过真的是她本人没错。带着开心的笑容跑向我的确实就是普莱朵殿下。而且她脸上挂着的是我早已见惯，发自内心的真诚笑容，仅仅如此就让我松了口气。

    「太好了，我们没有错过。因为你昨天似乎身体不舒服，我一直很担心。」

    ……她担心我。

    光这句话，就令我相当难为情又开心，烦恼该怎么回话，闭上了嘴。这段时间，普莱朵殿下窥看我的脸后，双眼圆睁。「你的黑眼圈好重！！」她惊呼出声，缇雅也站在她身旁看着我。

    「不是，我在想一些事情……」

    我想蒙混过去，向后退一步，不过两人都担忧地直盯着我。我突然想到，向女王进言的结果如何，看向史提尔。不过，他只是沉重地向我摇头。……看来结果不理想。我想到这里，头和胃反而更沉重了，浑身脱力。就算人在普莱朵殿下面前，我仍不禁垂头丧气……

    「亚瑟，你还好吗？」

    ……普莱朵殿下的脸凑到和我非常近的距离。

    她的脸靠近，就像凝视我眼睛下面，双手捧住我的脸。事情太过突然，我「哇！？」一声大叫，往后跳开。接着普莱朵殿下说：「对不起！我这样吓到你了吧！？」有些慌张地叫喊，向我道歉。

    我在干嘛！！难道普莱朵殿下担忧我！！

    「啊……不是的！非常抱歉！！我有点发呆……」

    我一慌张道歉，普莱朵殿下的表情更担忧了，向我说：「今天你还是别练剑了，好好休息比较好。」太糟了，我超逊的。

    我杵在原地，看着普莱朵殿下。她真的一如往常。表情是平时的普莱朵殿下。甚至令我觉得，昨天那张侧脸就像个恶梦。

    「对不起，我昨天都没跟你讲到话。你明明不舒服，却勉强工作了吧？」

    普莱朵殿下担心地扭曲脸，朝向我走来。糟糕，我头脑转不过来。好不容易里昂王子回国了，因此我必须问清楚许多事才行。譬如她为什么露出那种表情？被王子掌握弱点了，或者有其他原因吗？

    「普、普莱朵殿下，那个，我有事情想请教……」

    我还没整理好思绪，仅出声询问。普莱朵殿下歪头，回问我怎么了。

    这次我想问出口，深吸了口气，不过在话说出口前就停下了。仔细一想，我没有立场问这种问题。应该说，如果普莱朵殿下真的爱上里昂王子的话，我的问题对普莱朵殿下和里昂王子都太鲁莽了。当我问出口时，就算被她回以轻蔑眼神也是活该吧？

    看见无言的我，普莱朵殿下和缇雅又担忧地看过来。她们说果然还是睡一下比较好、我去叫骑士团的人过来，此时史提尔阻止了他们。不行，我得、得说些什么……

    「幸……」

    我终于问出口了。对了，我最想问普莱朵殿下的──……

    「……您……幸福……吗……？」

    这个紧张而脱口而出的问题，让我的脸好烫……不过，我这阵子脑中一直都在反覆思索着这件事。

    普莱朵殿下由于我唐突的问题，有些吃惊地睁圆了眼。她背后的史提尔和缇雅也一语不发，来回看着我和普莱朵殿下。虽然我非常紧张，想移开视线，但比起我自己，我更不想漏看普莱朵殿下就算只有一瞬间的犹豫或难以启齿的模样，因此紧咬着牙忍住了。

    普莱朵殿下思考我的话以后，稍微歪着头笑了。

    「我很幸福哟。因为我身边有亚瑟你们啊。」

    那是发自内心的笑容。太过灿烂，刹时令我目眩。我光看见她的笑容就松了口气，一口气浑身脱力。她背后的缇雅和史提尔也安心似的浮现笑容。

    太好了，只要普莱朵殿下幸福，那就够了。

    宛如要把胸口内的烦闷通通吐出般，我吐了口长气。我闭眼，专注呼吸。她和里昂王子之间是怎么回事，我至今还不晓得，不过只要现在普莱朵殿下幸福的话，我就别无所求了。

    看着担心地又呼唤我名字的普莱朵殿下，我不紧张了，话语擅自脱口而出。

    「太好了……那么您并没有勉强自己呢……」

    「咦……」

    啊。

    糟糕！！不小心说出真心话了。我为了鲁莽的话语道歉而睁开眼。「非常抱歉，我失言了」……当我想这么解释的时候。

    普莱朵殿下的笑容僵住了。

    就好像被说中了。她察觉我的视线，说：「并没有啦。」……又露出虚假的笑容。

    为什么。

    方才的安心就像假的一样，我的胃一口气重重往下沉。由于实在太沉重，宛如被牵引一般，我无力地当场蹲下。

    「亚……亚瑟！？你没事吧！？对不起，让你担心了。我很好，我很好的！只是有点事情要做，你不用那么担心我。」

    她担心、顾虑我，温柔地碰触我蹲下的肩膀。连她的动作，现在也令我痛苦，我无意识地朝着普莱朵殿下伸出自己的手。我阻止现在为了看清我的脸，想和我同样蹲下来的普莱朵殿下。我伸出自己的两根手指勾住、握住她纤细的手。

    「请让我……担心您啊……」

    我也没有对上她的视线，蹲着垂头开口。脑袋一片混乱，话都说不好了。普莱朵殿下也因我的话而感到讶异，说话和动作都一起停下来了。

    「为什么……为什么您在马车内露出那种表情呢……为什么您要勉强自己呢……您被里昂王子捉到什么把柄了吗……是为了国家吗…………我、史提尔、缇雅，大家都非常担心普莱朵殿下，您离我们好远…………好远。」

    糟糕……我全都说出口了。

    我的声音莫名微弱，我就不想哭泣，屏住呼吸忍住了。现在还不是可以哭的时候。

    普莱朵殿下说「对不起」，碰触我握住她的手。太糟糕了，我嘴上说着担心，结果却让普莱朵殿下担忧我。

    「谢谢你们，亚瑟，史提尔，缇雅。你们担心我，我很高兴。不过，我真的没事。」

    啊啊……果真如此。

    这个人无论遭遇何种艰辛，绝对会独自承担，直到撑不住为止。就好像自己应尽的义务一样。就好像，早已决定自己原本就该独自战斗一样。

    ……我想守护这个人的笑容。

    只要普莱朵殿下本身幸福的话，无论对方是什么样的男人，我都能够献上祝福。因为这个人的幸福，正是我的幸福。

    然而假如，真的和我担心的一样，普莱朵殿下由于某种理由而没有对里昂王子敞开心扉，是为了国家而勉为其难接受婚约的话，那就太糟糕了。这是我最不希望的普莱朵殿下的婚姻形式……即使如此，假如普莱朵殿下是凭自己的意志选择这条道路的话，我──

    「我会……陪在您身边的。永远陪伴您……」

    话语满溢而出。我抬起脸，直直仰望表情吃惊的普莱朵殿下。内心祈祷，只希望这句话能够传达给她。

    普莱朵殿下回了我发自内心的笑容，缓缓点头。她回我，谢谢。

    我就待在这个人身边吧。

    无论多少次，我都会如此发誓。如果对方是和普莱朵殿下相衬的对象，我就一直待在她身边，持续守护两人的幸福。如果对方不是那种男人的话……我就从那个男人手中，代替那个男人继续守护普莱朵殿下吧……一切都没有变。

    因为从许久以前，我的全部都已经献给普莱朵殿下了。

第三卷 第二章 暴虐公主与隐瞒之事

    「母王，我预知了。我非去不可！为了许许多多的人民……我要前往我国的同盟国，亚尼莫奈王国！！」

    ──那一天，第一公主威风凛凛的声音回荡于王座厅内。

    「机密访问……吗？」

    亚瑟和三名骑士前辈一起被找去作战会议室，由于心生疑问，直接复述了骑士团长罗德里格的话反问。

    「没错。由女王陛下全权委任。由于普莱朵第一公主的要求，她想隐瞒身为我国的王族，造访未婚夫里昂第一王子的国家亚尼莫奈王国。包含普莱朵殿下的近卫骑士亚瑟在内，指名了这里四个人担任护卫。」

    双手交叉、散发威压感的骑士团长一旁站着副团长克拉克。「顺道一提，访问的时程有点奇妙就是。」他这么说，再次看向资料。

    「出发日期是今天算起五天后的正午过后。接着在亚尼莫奈王国留宿一晚，隔天早上造访里昂第一王子，接着和身为普莱朵第一公主未婚夫而移居至我国王城的里昂第一王子一同回国，这是预定行程。」

    副团长的话，让包含亚瑟被找来的所有骑士都眼神诉说着疑问。王族机密访问，这种情况并非不稀奇、不过，这次机密访问的意图和意义全都令人难以理解。

    「是啦，你们会感到疑惑也是无可厚非。老实说我和罗德里格也尚未完全理解。」

    察觉骑士们的疑问，克拉克苦笑。

    「勉强从感性面去解读的话，第一公主迫不及待和未婚夫一起生活，想让他大吃一惊而主动前往迎接……大概是这样吧。」

    说到这里，看向骑士们的表情，每个人都表情都很阴暗。他们对于骑士团所有成员崇拜对象的普莱朵抱持某种情感，克拉克和罗德里格也都察觉了。同时，他们俩对于普莱朵第一公主是什么样的人物，也有一定的理解。

    「可是，当事者可是那位普莱朵殿下。」

    骑士团长特意强调的话，让在场所有骑士绷紧了神经。那句话似乎包含了苦涩的情绪，想来并非骑士们的错觉。

    「无论普莱朵第一公主有何深意或是另有用意……都务必要守护好她以及同行的第一王子。那正是我等骑士团的使命。」

    威严的声音，让所有骑士同时高声答应。

    「……发生了这种事。」

    「嗯，我也知道。因为昨天王姊突然去找母王，我和缇雅都陪她到房间前。」

    史提尔的修练场。亚瑟和史提尔边对打边谈话。和平静的对话相反，交手激烈，他们对彼此挥剑、闪躲，接着反击，不断重复这些动作。

    「虽然我和缇雅无法在场听谈话的内容，不过等了一阵子后，王姊便从母王那里获得机密访问亚尼莫奈王国的许可。而除了护卫的骑士，另外也希望我陪同。」

    我当然立刻回覆知道了。史提尔这么说，伸脚往旁一扫，瞄准亚瑟的脚边。不过立刻就被对方跳开闪避了。

    「你没问为什么她想这么做吗？」

    「我问了。不过她说『还没确定会发生』，含糊带过去了……最近王姊隐瞒很多事情。」

    这次亚瑟暂且丢下剑，抓住史提尔手臂，把他抛出去。不过，反而被用瞬间移动占据了背后位置。

    「克拉克说，照常理推测，就是普莱朵殿下想尽早见到里昂王子，所以去迎接他……这样。」

    「是啊，我也是，正常都会这样想。不过……」

    侧身，回旋一踢，趁退后时捡起剑。接着高高一跃，从上方重重使出攻击。

    「才不是呢，绝对不是。」

    「是啊，退个一千步设想，就算王姊真的迷上里昂王子，我也不认为她会做出这种有损王族品格的行为。」

    史提尔双手举好剑。他正面接下了亚瑟的攻击──看似如此，在攻击来到的前一刻躲开了。叽叽叽叽！随着刀剑摩擦声，他冲到亚瑟面前。

    「王姊恐怕有她自己的考量吧？」

    「是啊，克拉克和老爸的想法也一样。」

    单手接下史提尔的剑，两把剑传出高亢的声音，彼此推挤。

    「你怎么想？」

    「不晓得。不过，老早就决定好了。我……我们要做的事情只有一件！！」

    亚瑟竭力弹开史提尔的剑。随着金属声响传出，史提尔向后一跃，拉开距离。

    「……与普莱朵殿下共进退……就只有这样。」

    眼神毫无迷惘看过来的亚瑟，让史提尔也点头同意。

    「是啊，拜托了亚瑟……连我的份一起努力。」

    「……啊？」

    史提尔别有深意的话让亚瑟叫出来。他皱眉疑惑，为什么全部交给自己？不过史提尔就像转移话题似的，「差不多就聊到这里吧。缇雅和王姊就要来了。」把剑收回剑鞘。

    「喂，史提尔。『连我的份』到底是……」

    什么意思？当他想这么质问的瞬间，「亚瑟！王兄！」被缇雅的声音盖过去了。转头一看，缇雅和普莱朵牵着手，正好踏进修练场内。

    「亚瑟，你的身体还好吗？」

    「啊，我很好！不好意思，让您担心了……」

    普莱朵开口的第一句话就是担忧，让他惶恐地低头。由于昨天已下定决心，因此晚上有好好入睡了。只不过，清晰的头脑浮现昨天自己说过的话，这次脸热了起来。

    「骑士团长是否说了……任务的事情……？」

    「已经听说了！当天请多多指教。」

    亚瑟的话令普莱朵松了口气，开心地笑了。谢谢，当她一道谢，亚瑟的脸也随之露出笑容。

    「当天那个……没事的话……就能顺利结束。虽然会给你们添许多麻烦……万事拜托了。」

    看着普莱朵别有深意地笑着的表情，亚瑟能以清楚的语气回答。现在普莱朵脸上虚伪的神色也消失了。那苦笑般的表情看在亚瑟眼中，就像放下了某些事情一样。史提尔听见普莱朵的话，也轻轻点头，就在这个时候。

    「……王姊，你到底要在访问时做什么呢？」

    缇雅唐突地看着普莱朵的脸，出声问道。「昨天你也没告诉王兄和我任何事情。」她看着普莱朵的表情。普莱朵见状，笑着回答，抚摸缇雅的头。

    「没事的。这次没有任何危险的事情。」

    没错，当她一如往常温柔地回答后，缇雅──

    「也就是说，有危险事情以外的事吧？」

    ……突如其来的攻势。缇雅淡淡说出口的话，让普莱朵知道自己睁大眼。

    「没、没有喔？如果真的没事的话，那就只是一般的访问后，和里昂王子一起回国而已。」

    「『没事』是指什么情况呢？？王姊到底为了什么事那么担心呢？和一直以来隐瞒我们的事情有什么关系吗？？」

    缇雅连番的追问，令普莱朵不禁语塞。过去缇雅从未像这样追根究底。

    「王姊……王兄和亚瑟都非常、非常担心王姊。我们三人都理解王姊有心事没说。骑士团的各位一定也这么想。母王允许王姊访问，一定是因为母王和父王都知晓吧？……就不能跟我们说吗？」

    对普莱朵而言，这是未曾预料的发展。过去缇雅很听普莱朵的话，也原谅她隐瞒事情。她完全没料到偏偏会被缇雅责怪。

    诚恳看着自己的双眼中，确实带着对普莱朵提出的纯粹疑问，看来似乎也带着怒气。缇雅竟然生气了，在游戏中几乎没见过。

    缇雅突如其来的追问，让亚瑟和史提尔也合不拢张大的嘴。对他们而言是出乎意料的伏兵。这段期间，缇雅也持续猛攻。

    「王姊，我还很弱小，无法成为你的助力。这次访问也无法同行。可是……我能陪伴王姊的心灵。王姊不信任我、王兄和亚瑟的话，也无可奈何。可是……我认为不是这样。」

    因为我一直看着王姊。继续说着的缇雅双眼散发柔和的笑意。缇雅动作轻柔地包覆着听见后不禁紧咬下唇的普莱朵的手。

    「请不要独自背负一切……如果是王姊说的话，我们都会相信。就算只是『假设』的推测也会相信。尽管最后没有成真，我们之中也没有人责怪王姊。」

    缇雅洋溢温柔体谅的话语，令普莱朵不由得快哭出来了。尤其最近一直思考各种事情而忍耐，情感面更加脆弱。泪腺已经脆弱到无法承受更多话了。

    「假如你相信我们的话……就算只透露一点点也没关系，请告诉我们王姊的真心话。」

    宛如要将人吸入般的眼睛。普莱朵认为，不愧是这个世界的主角。犹如理解自己深层的声音和话语，令人胸口被紧紧揪住。不行，无法抗拒这双眼睛，她紧握住缇雅的手，回看对方。接着，她也胆怯地看向亚瑟和史提尔，而那两人都表情认真地站在那里。他们紧握拳头，站着不动，视线没有从普莱朵身上移开。「希望你说出口」，宛如诉说这个含意的眼神，让普莱朵也开了口。

    「……真的还没有确定。或许不会发生……或许只会造成你们三个人不安而已。」

    无所谓，两人一同回答。缇雅握着她的手，笑着回说「对吧？」。温暖无比的笑容，让普莱朵原本强固的心防也被化解了。但在最后的不安驱使下，她还是再一次询问三人。

    「……还有，假设……假设真的发生什么万一……在一切揭晓后，请不要责怪里昂殿下。」

    缇雅立刻点头，而史提尔和亚瑟则犹豫一下后，重重点头了。虽然两人的犹豫令人多少留有点不安，不过这次普莱朵下定决心。她屏息，来回看着三人。

    「……我的目的是，帮助……人在亚尼莫奈王国的里昂殿下。」

    她的话让三人双眼圆睁。亚瑟抿嘴不语，史提尔屏息，缇雅双手按着胸口。普莱朵紧接着对他们继续说下去。

    「他已经被逼到绝境了……所以我想让他幸福。」

    普莱朵知道。这样下去的话，里昂会被夺走一切。地位、名誉和深爱的一切事物。

    「我已经从母王那里获得所有必须的许可了。假如和我『预知』的一样，那一天会发生事件。」

    预知，这个词让他们紧绷身子。普莱朵把游戏的设定换成预知说出口，决定说出「那个晚上」的事情。她被邀请至未婚夫里昂的房间，立下约定的那一夜。

    为了不让他失去，为了不像前世的游戏般让他的一切被破坏殆尽，其决心中寄宿着火焰。

    「为了他，为了人民……请原谅我的任性。」

    这是为了拯救和可恨的恶劣女王普莱朵自身不同，拥有王者器量的他。

    ＊

    里昂王子回国的前一晚。

    我被邀请前往他的房间。我想看着星星，和你一起度过……他温柔地这么说。

    「请进……今晚的星星也很美。」

    我一进到房内，门就被关上了。喀嚓，响起了金属声，不用回头看，也晓得门被锁上了。

    「我一直期盼两人私下相处的时间。」

    我回头一看，里昂殿下朝着我露出甜腻笑容。是啊，我也一样。我笑着回答后，里昂殿下已经拿起让侍女准备好的保温瓶。「喝咖啡好吗？」他问我，我向他道谢。吸收脚步声的地毯触感柔软，房内布置着许多与王族来宾相衬的华美装潢。我看着房内摆设，倏地往窗外抬头一看，从窗帘隙缝中，隐约看见微弱光点闪烁。

    喀喀……我的背后传来陶器的声音。

    「很烫，小心点。」

    他轻柔地将杯子连同底盘递向我。我道谢后接下，他建议我坐在窗户旁的沙发上。我一边小心翼翼地不让杯子内的咖啡泼出来，一边慢慢坐在柔软的皮制沙发上。接着，房间的照明被消除了。

    「这么能看得更清楚。」

    我转头之际，里昂殿下柔和的声音响彻在暗夜之中。他的脚步声被地毯吸收，月光逐渐照亮了他，让走近我的里昂殿下的模样变得更清晰。他那圆滑的笑容和端整的五官，在月光下散发诡异的亮光。那过于美丽的模样，在我眼睛看见时，便反射性绷紧了身体。就像在顾虑我似的，里昂殿下慢慢地、慢慢地花时间走向我，在我一旁坐下。肩膀和肩膀密合，令人感受到温暖的体温。

    「普莱朵……月光下的你实在无比美丽。」

    露出妖艳笑容的里昂王子抚摸我的头发。宛如走上一层层阶梯般，逐渐深入碰触我。当他捞起我的头发贴近嘴唇时，我的脸都热起来了。我心想，幸好人在黑暗之中。比起我这种人，里昂殿下胜过我几百倍妖艳且俊美。已经美到令人起鸡皮疙瘩的程度。

    我把杯子放在桌上，这次他洁白又修长的手指碰了我的肩膀。从指头到指腹，手指到手掌，慢慢品尝般地抚摸，最后伸出手臂把我搂住。他双手把我搂在强壮的胸膛，令人反射性屏息。和马车内和庭园的时候又不同，那是令人感受到男性性感气息般强力的拥抱。

    「我希望就这样……结合为一就好了。」

    身体密合，他直接在我耳边呢喃。低沉的声音和呼吸这次令我竖起汗毛。我也慢慢伸出双手环住他的背到肩膀、脖子。我直接把他的体重拉向我，由于重量集中在一处，沙发「叽……」地发出微弱的抗议声。接着，我也在身体密合的里昂殿下耳边呢喃。

    「里昂殿下……假如你想要我，那也没关系。毕竟我们是未婚夫妻。」

    听见我的话，里昂殿下顿了一下后，拨开我的头发。手直接扶住我的脸颊转向他，他那妖艳的眼睛和嘴唇一同接近我的脸……

    「可是，那并非出自你的真心。所以我们之间不需要这么做。」

    ……他停住了。嘴唇在接触前停下，又缓缓移开。闪烁妖艳光芒的翡翠色瞳仁，在我眼前睁大。「你说什么……？」他低喃，眼神有些慌乱。他松开环住我肩膀的手的力道，让我从密合的胸膛上缓缓离开。

    他依然坐在沙发上，只挺直了上半身后拉开距离，窥视般地看着我。吓到他了吗？嘴唇微微发颤，但没有说话。为了不让他更加惊慌，我慢慢开口了。

    「没事的，里昂王子。这三天……你表现得很好。在我身边扮演一个体贴的未婚夫，为了成为王配，尽可能了解我国。我认为你是个很迷人的未婚夫。」

    我尽量不刺激他，不把视线移开他，小心翼翼地继续说下去。

    「你『演』得很完美。我也亲眼看见了。母王、父王和王城内的任何人，都认为你一举一动无可挑剔。」

    我说错话了吗？这次他往后仰。他伸手抓住沙发的椅背，和我拉开更多距离。「为什么」，他几度低声用嘶哑的声音这么问。

    「没事的。表面上你爱着我，而且满足了我的一切……既绅士又有王子风范。」

    「……那么，为什么……你……」

    里昂殿下的声音在发抖。虽然他的表情不变，不过音色满是不可置信。他当然会这样，因为他过去未曾被察觉过。

    「里昂殿下。我们单纯只是作为同盟证明的婚约关系。重要的是，我和你之间不需要多于表面的爱情……在不久的未来，你一定能了解我的话。所以……」

    这次我主动触摸尽管害怕但仍努力维持表情的他。我伸手碰触深蓝色且细致的头发，皮肤感受到柔顺且舒服的触感。

    「在我面前，不用演戏也没关系。你不需勉强装出那副虚情假意。我都一清二楚。」

    我把深蓝色的头发挂到他耳朵，接近他，进一步窥探翡翠色的眼珠。他的指头颤抖，表情就像身体哪里不舒服似，连他本身的动作都止住了。对他而言，我刚刚说的那些话已经足以让他一动也不动。

    这次我起身，靠着沙发陷下处，把他覆盖住似地靠过去。

    「里昂殿下。我有事情一定要跟你说清楚。请和我立下约定。相对的，今晚的事情我会收在心底。从明天起，我们一样是感情融洽的亲密关系。」

    我对于我的语气就好像威胁里昂殿下一样，觉得需要反省，即使如此依旧还是得说。因为传达这件事就是我今晚的目的。

    在我继续往下说之前，里昂殿下颤抖的嘴唇似乎想说什么而开启了。直到方才为止的妖艳就像假的一样，他的表情显得僵硬无比。

    「……你是…………什么人……？」

    我是在前世就得知这个游戏世界的转生者。原本这是正确的回答。不过，我不能这样说。因为这个世界没有人能够理解这件事。

    我暂且闭眼，为了回答他的问题，缓缓吸了口气。回答他的答案只有一个。

    「我是弗利吉亚王国的第一公主普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。我是第一王位继承人，是拥有预知能力的特殊能力者。」

    我也用预知得知你的真相了。我一说，里昂王子服装凌乱，想从沙发上起身而稍微动了。不过，他无法推开挡住他的我，身体往下沉……令人联想到故障的机器人。脑袋冻结，唯有身体启动防卫本能。为了让他冷静下来，我温柔地伸手捧住他面无表情的双颊。没事的，我这么呢喃，从非常近的距离上方窥探他端整的五官。

    「……而我是这世界上唯一知道你真正愿望的人。」

    他屏息。就像忘记呼吸般，身体一动也不动，就这样牢牢盯着我的眼睛不放。

    「里昂殿下……你回国后一周内，绝对不可以前往街区。绝对不可以。」

    我的话，让他的表情首次动摇了，而非眼神……我很清楚。对他而言我的话拥有多大的意义…………即使如此。

    「你绝对不可以前往街区，视察也不行。尤其在最后一天。你会因此失去一切。你会沉溺酒精，隔天早上倒在酒馆，甚至失去许多人民与国王的信任。」

    游戏中里昂过去的回忆场面。他和普莱朵缔结婚约后回国，再次回到弗利吉亚前一晚，因为某个理由前往街区。而隔天一早，卫兵发现他喝得烂醉、倒在酒馆。因此，他也推延来到弗利吉亚的时间，不仅因此惹得普莱朵不悦而已。在他眼前，和自己扯上关系的酒馆相关人等全都被普莱朵屠戮殆尽。

    当然，就算他比预定晚回到弗利吉亚，我也不打算这么做。只不过，这起事件并没有因此结束。不仅是造成他悲剧的契机，真的让他的一切都被夺走了。由于这起事件，国王亲口判决，明言将他实质驱逐出境。

    听见我的话后，他好一阵子一动也不动。不仅表情，双眼也空虚无神，他到底在想什么呢？

    「请遵守约定。我现在不能说，不过一切都是为了你真正的愿望……为了你的幸福。」

    最后，为了让他听进去，我用力握住他的双手。

    「……我的……幸福……？」

    他的表情没有动，稍稍歪头。就像和人偶对话般的感觉，令我再次想起他游戏中的设定。

    「没有错……接下来的事，等我们下次见面时再说吧。」

    我缓缓起身，离开他。

    我手撑住时，沙发又「叽……」地传出小声音。我整理弄乱的衣服和头发，再次看向窗外。由于没有照明，比起刚才更能清楚见到星星的闪烁。

    「……今晚的星星非常美丽……那么，明天见。晚安。」

    待太久会引来奇妙的误会。我向里昂殿下打过招呼后，留下身体沉在沙发上一动也不动的他，直接离开房间。

    希望他能记住我的忠告。

第三卷 第三章 暴虐公主与访问

    亚尼莫奈王国。

    与邻国弗利吉亚王国相比，领土只有四分之一不到，是规模相对小的小国。不过由于领土一半靠海，因此坐拥许多港口，贸易盛行。由于和海大海彼方众多国家贸易往来，进口大量包含弗利吉亚王国在内的近邻各国难以获得的珍奇外来物品，受到许多国家重视，是朝气蓬勃的贸易国。

    对近几年为止被其他国家敬而远之的弗利吉亚王国而言，是贵重的输入来源。实际上，也曾有过弗利吉亚王国的国外进口货物有超过八成是来自亚尼莫奈王国的时期。现在约六成左右，即使如此超半数仰赖这个国家协助的情况没有改变。和弗利吉亚王国不同，他们有实施奴隶制度。只不过，由于国家方面并不鼓励蓄奴，国内更禁止奴隶交易。获得许可的，只有从国外买进的奴隶而已。此外，与其他国家相比，奴隶的人权也是相对受到保障的国家。

    一踏入国内，许许多多商人交错往来、热闹的街景便在眼前展开。即使已经到了日落时分，摊贩和小商店也没有打烊的迹象。甫进货的多种廉价或昂贵的商品被陈列出来，商人高声叫卖。来自外国的旅客，正是商家争取的目标。一踏进这里时，就有许多生意人叫唤着「要不要看一下」。

    「我们要先找地方住。」

    驾驶马车的双人组之中，拥有栗色头发和眼睛的男人表情柔和地拒绝商品的推销。另一个男人轻松地握着缰绳，唯有视线戒备着周围般环顾四周。

    「没看过你们，是其他地方的商人吗？」

    「对，我们在此地有个重要的会谈。想找个能够停马车的旅社，你有推荐的地方吗？」

    礼貌询问的男人，生意人说「买一个就告诉你」，递给他一个水果。男人交付钱币，收下水果后，要他说下去，生意人说如果有预算的话，告诉他们最近的豪华旅社的道路，最后朝着他们挥手。

    「亚兰先生，要吃吗？」

    「噢，这么好？」

    谢谢。边说边拿着缰绳的男人接下刚买的水果，连皮一起咬下。那个男人有着掺杂茶色的金色短发，和橙色的眼睛。

    「我第一次看见这种水果，不敢尝试。」

    「吃吃看就知道好不好吃啦？」

    嗯，好吃。亚兰边这么说边把水果吃下去，把缰绳交给坐在一旁、有着一头栗色头发的艾利克，又咬了一口。

    「马车里的亚瑟应该早就习惯了，不过卡拉姆队……卡拉姆先生没事吧？『贞德大小姐』也没事吧？」

    「哎呀～不行吧。现在应该已经浑身僵硬到动也不敢动了。」

    或许想像了那画面，亚兰笑了出来，吃进最后一口水果后，直接稍微往马车的方向转头看去。

    「……你们……没事吧？亚瑟、卡拉姆。」

    我们到达旅社后，艾利克副队长随即办完入住手续，一行人来到房间安顿下来。由于这间旅社是专为前来做贸易交涉的富商客群而开业的高级旅社，因此房间宽敞。与其说这里是一间套房，更像是前世高级住宅大楼那般，整个区域的房间似乎全都是我们住宿的范围。这么一来，所有人足以住在不同的房间。由于有形形色色往来的商人和旅人，旅社的设备或许也比我国更为充实。

    卡拉姆队长、我和史提尔假扮成富商。而扮成随从的亚瑟、艾利克副队长和亚兰队长搬完行李后，喘了口气。我的专属侍女玛莉和史提尔的专属侍女开始分类行李。房门上锁后，我随即叫住了亚瑟和卡拉姆队长。

    「不会，没有问题。倒是大小姐长途旅行会不会感到劳累呢？」

    「我没事！……抱歉让您担心了。」

    卡拉姆队长、亚瑟姿势端正地回答。两人和待在马车里时不一样，一如往常的态度令我放心。他们背后，亚兰队长和艾利克副队长看着我们笑了。

    虽然他们俩在马车里就在在忠诚执行护卫工作，不过一直全身紧绷。就连卡拉姆队长也由于两位王族的机密护卫任务而紧张，从头到尾抿住嘴巴、一语不发。亚瑟在景仰的队长面前，也没有心思像往常一样跟我和史提尔聊天，保持沉默。史提尔他也似乎在用心思索什么事情，一直透过窗帘的隙缝看着外面。所有人都一语不发，两名专属侍女也非常紧张的样子。毕竟在邻国，王都彼此距离也近，搭乘微服出巡用的马车只不过几小时就到达目的地了，不过由于旅程中的沉默，反而令人觉得时间漫长。

    这次的机密访问中，为了不引人注目，各带了一名服侍我和史提尔的专属侍女。而母王交代护卫成员除了近卫骑士亚瑟，务必带上队长级……也就是务必要有副队长以上三名骑士陪同，允许我亲自挑选骑士。

    我指定的骑士是亚兰队长、卡拉姆队长和艾利克副队长。他们三人从约一年前歼灭战时，就是我个人能够信任的骑士。

    毕竟我也经常从亚瑟口中听见他们三人的名字，我认为就是他们了。比如说，「难得吉尔伯特宰相有指点我武术，但是赢不了亚兰队长」，「卡拉姆队长这次的指示也很准确，老爸和克拉克也对他刮目相看」，「艾利克先生升上副队长了，不过其实他每项技术原本都都很杰出」。亚瑟关于这三个人的话题说也说不完。只听他的描述，也能隐约辨明三名骑士分明是属于其他单位，却相当疼爱亚瑟的样子。

    我曾询问过他所属的第八队队长和副队长是什么样的人，而亚瑟所属的部队在骑士团中也属于杀气腾腾、奉行实力至上主义的单位，他只回了我一句话「很可怕」。说到亚瑟为什么志愿进入那种风气的单位，现在当事人只表明「我有一定要做到的事情」，没告诉我其他想法。

    出发前，我向他们打招呼表示，这次就拜托各位担任护卫了，而三人都比亚瑟更紧张的样子。不过，「这次的机密访问，我亲自从队长、副队长之中指名了深得我信任的你们三位。路上要麻烦你们了。」当我这么传达后，他们立刻用宏亮的声音回话了。亚兰队长和卡拉姆队长由于紧张有点脸红，艾利克副队长眼眶有点湿润。就算是来自王族的机密任务，表面上单纯只是我两天一夜的旅行，有点对不起他们。

    「那么贞德小姐、菲利浦大人。我们暂时离开──」

    「不用了，你们可以待在这里。」

    我阻止为了让我们在房间换衣服，打算暂时离开房间的卡拉姆队长等人。

    「换衣服等过一阵子……什么事都没发生，结束以后再做。比起这个，卡拉姆、亚兰、艾利克……我有事情也想和你们说。」

    我让打算帮我们换衣服而整理行李的两名专属侍女移动到另一间房间。我的话令三名骑士露出有些惊讶的表情后，眼神强而有力地对我点头……我在这五天内，做好了新的决定。

    五天前。我被缇雅训诫后，向史提尔和亚瑟坦白说出和里昂殿下那个晚上的事情。我说明完毕后，「……也就是说……昨晚……没发生任何事，谈话结束后就立刻回房间了吗……？」两人不知为何都面红耳赤，但又显得浑身脱力的模样，不过最后听见我表示想帮助里昂殿下，他们都同意了。这次的事情，也是和史提尔、缇雅、亚瑟三人商量过后而决定的。也要和骑士们说清楚向里昂殿下说明的「预知」。亚瑟也保证，他们三人肯定能够成为我的助力，而史提尔和缇雅也同意，亚瑟挂保证就没问题。

    当我打算说明时，史提尔表示「这里由我来」，按照顺序向他们说明我们原本的目的。亚瑟也和骑士前辈站在一起聆听，再度掌握状况。简单来说，就是我透过预知，得知里昂王子今晚会来到街区喝得烂醉，被卫兵发现，事情一发不可收拾。虽然说明了事情主旨……不知为何从三名骑士身上散发出惊人无比的杀气，很可怕。一旁已经知道这件事的亚瑟也因骑士前辈的模样，肩膀上下抖动，我想不是错觉。别说身为骑士而重视礼仪的菁英卡拉姆队长了，我没料到连相对自由奔放的亚兰队长和看似温顺的艾利克队长也散发出杀气。

    「那样……先不论他是准驸马，身为一国王子是相当可耻的行为吧……？」

    「我也认为……就算他是普莱朵殿下的未婚夫，这种失德劣行也不能轻轻放过。」

    「史提尔殿下，我们真的要尽心尽力去保护那个王子？」

    一开口，卡拉姆队长、艾利克副队长、亚兰队长三人都对里昂殿下表示失望。只听闻方才史提尔的说明，确实会这么想。况且连史提尔在听见亚兰队长的问题后都一副深有同感的表情，让状况更显糟糕。虽然那些说法都有语病，我很想纠正，不过假如在事件发生前告知的话，由于也包含重大问题的内容，因此我还不能说明。总之，「不是的，那是因为有些理由……」我只能暂且说出这种明显像是包庇借口的话语。

    「如果想防止王子做出那种行为，干脆由我和艾利克现在开始待在那个酒馆监视吧？」

    卡拉姆队长稍稍举手，向我进言。站在他左右两旁的亚兰队长和副队长也点头同意，握住了拳头。确实若有两名骑士陪伴，保护王子一个人应该不难吧？史提尔在事前也这么提议过。但是有个问题。「其实……」我有些蹙眉地回答。

    「我没有预知到是哪间酒馆……所以，得等到里昂王子失踪而引发骚动后才能行动。」

    听见我的回答，三名骑士回话后为难地沉思。

    在游戏的回忆场景中只提到「酒馆」，时间也只提到「深夜」。不过，在街区立刻就有里昂王子从王城内失踪、派人搜索的喧闹场面，而卫兵是在隔天一早找到他的。稍微慢一点行动应该没关系……大概吧。

    我原本就打算引发骚动后，再从酒馆中找寻里昂王子，到目前为止也只能这样。只不过，虽然卫兵是隔天一早发现人的，不过在这之前隐瞒身分的里昂王子的真面目被民众发现的话，可就大事不妙了。虽然我已出手因应了……当我沉思的期间，骑士们也各自开始行动。总之在入夜之前，在场要如何配置护卫，命令侍女们请旅社准备餐点……没错，问题是晚上。没有任何骚动的话，那就好。届时我便基于母王的允许，求见亚尼莫奈王国国王即可。

    我在艾利克副队长的保护下看向窗外，透过他肩膀眺望着，等待夜晚来临。

    微微变暗的天空中，发出淡淡光辉的月亮开始探出来了。

    里昂&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚。

    我是这个国家的第一王子。在许许多多国民的盼望之下诞生……值得骄傲的名字。

    亚尼莫奈王国第一王子。那是从我诞生之际就被赋予的职责。在我之后诞生的，小我一岁和两岁的弟弟。成为他们的典范，以及守护这个国家所有人，都是我的使命。

    「里昂。你身为第一王子，身为弟弟们的典范，要不遗余力成为众所期待的王者。」

    自孩提时期，每当我见到身为一国之首的父王时，都会被这么嘱咐。当我懂事时，被交给奶妈养育，之后从专属的教师阵容身上一路学习。偶尔会面的父王和母后，我也总是礼数周到地向他们请安。勤学也是，我不断学习，努力向上，成长到适合的年龄后，也开始学习护身格斗术和剑术。

    勤学、勤学、用餐、勤学、勤学、用餐……这是我生活的一切。

    我也从年幼时就进入社交界，和形形色色的贵族或其他王族谈话。女性特别会称赞我的容貌。相貌俊俏、宛如天人、一见钟情之类。多亏如此，许多人都会亲近我，连毫无任何长处的我都能借此和他人建立圆滑的关系。更重要的是，只要能深入谈话，也能够知道从自力求学和教师指导中无法学会的事情，相当有意义……只不过，「喜好」、「兴趣」。被问到这些事，我总是语塞。

    为了当个好国王，必须不断学习，这就是我的一切。学习、理解、融会贯通。我不晓得除此之外的其他事情。而每当这个时候，我就会思考。

    什么是「众人期盼的国王」。

    我一股脑地强化学识，将知识和技能融会贯通的话，那就够了吗？只不过，就算不是王族……就算不是我，任何人都能够做到。只要能找到一流教师，剩下的只要亦步亦趋就好……一点也不特别。

    当我十岁时，询问了父王。接着他回答，要我自己找出解答。我听见后心生疑惑，接着父王第一次亲自带着我来到街区。

    我们搭乘王族专用的马车，被带到有许多往来行人的贸易船旁边。我待在马车内，也能清楚听见来自外面的喧闹声，我一下马车，随即像被丢入声音的漩涡中似的。充斥「国王陛下」声音的漩涡，当我也下马车后，其音色也转变了。

    里昂第一王子殿下、里昂殿下、第一王子殿下。

    他们叫唤我的名字，视线中带着亮光看过来。那是我过去未曾亲自见过面的陌生人。犹如老早认识我似的叫唤名字，我视线转过去，那些人便发出尖叫声，当我学父王伸手回应，人人都大声尖叫着，面露喜色。

    「成为他们永远期望的国王……那正是答案。」

    父王自言自语般的那句话，现在依然烙印在我胸口。

    我在社交界未曾体验过的情感漩涡让我竖起耳朵。人声震耳欲聋，炙热的视线看向我，使我胸口热了起来。我本身未曾体会过的情感满溢而出。就像是，他们的感情直接撼动了我本身的感情一样。

    我自己分明无知无觉地度过了十年，只不过接触他们的视线和声音……彷佛我本身变得拥有情感一样。他们兴奋的情绪让我的手颤抖，他们的声音让我的心跳加快。和从教师身上学到的知识一样。仅仅被赋予这些情报，便静静注入我的体内，成为血肉。越受到他们期望，我枯竭的心灵就被滋润了。至今为止，我只是按照被交代的学习、完成的行为，第一次染上色彩。我诞生以来，第一次知道何为需求。未曾了解过的情感激烈无比，当我产生自觉的刹那间，便萦绕在我体内挥之不去了。

    我想受到期待。

    我内心首次传出声音。我想按照自己的意愿，实行过去视为义务而理所当然一路做的事情。

    在那之后，我比以前更努力钻研王者素养。我也受到父王认可，随着年纪增长，我也逐渐开始参与公务。我无法忘怀当时情感的撼动，也获得许可，若有闲暇便频繁前往街区。因为我在人民身边，接触其声音、情感时，简直就像我的心灵也同样受到撼动般。因为如同眼前带着光芒的视线看过来的他们，我双眼中也带着光芒……觉得自己这样才像个有血有肉的活人。

    我造访街区各式各样的场所，倾听人民说话。有时将听见的消息向父王进言，也能够帮助国家政治和人民的生活。

    每当我视线扫过去，他们就会脸颊泛红，使我心跳加快。一牵手、握手的话，无关乎彼此利益，便让我产生和索求的人产生联系的感觉。只要谈话，就好像获得友人或帮手般的感觉。只要见过几次面、察觉彼此的变化，简直就像家人的关系……我产生了这种想法。那是从真正的家人上未曾感受过的人类温暖。

    勤学、帮助国家、与人交流、帮助人民的生活。我越接触人民的温度、视线和情感，我体内的需求便逐渐膨胀。

    我想被爱。我想被期待。我想被渴望。不是其他人，是我。

    「王兄，你的想法很危险。」

    当我十四岁时。偶然间，我和陪同父王出席公务的第二王子艾尔文聊天。他问「王兄，别来无恙？」我想了解这种需求的本质而开口询问后，他这么回答了我。

    「那是『承认欲求』、『自恋』、『独占欲』吧？千万别透露出这类想法。否则优秀的王兄评价会一落千丈的。」

    我忘不了被弟弟这么指责时的冲击。我没想到至今一直想成为弟弟们的范本而努力的自己，会反过来被这么指责。

    我对自身情感感到羞愧，将其紧紧封住了。为了成为国王，我必须舍弃这种污秽的情感，也暂时不再前往街区。相对的，我和在王城内工作的人或侍女们交谈、接触，偶而聆听街区的消息，以压抑胸口的焦虑。

    不过，我的身体和心灵依旧渴求。我想前往街区。

    和他们交流，接触那种情感，并且了解。自己内部的情感暴露而出，想被撼动、想染上色彩。

    我再度频繁前往街区，是半年以后了。您过得好吗？很荣幸见到您。这些对我诉说的话语，让我内心被填满了。

    我很清楚。这种行为不配当国王。即使如此，我也无法控制自己。

    「王兄，要不要尝试和社交界人士亲密交流呢？」

    当我刚到十五岁的时候。我为这股躁动烦恼不已时，偶然被第三王子霍玛瞧见，和他坦白的时候。

    「王兄英俊潇洒，颇获女性好评。只要坦白交心，大家一定都会接纳您的！这么一来，就算不和街区人民接触，您的内心应该也能被填满吧？」

    又被弟弟拯救的自己再度令人感到羞愧，同时我也采纳他的建议。只不过和朋友或家人没有交流，心中便感到缺憾的话，那就将缺憾填补起来，这种需求和危险的想法应该也能收敛才对。

    在社交界，我开始和过去我身为第一王子而划清界线、年龄相仿的千金们交流。说说笑笑、脸颊红润、双眼发灿的她们每个人都非常可爱，表示想更了解我。她们的温柔让我的内心屡次被填满……不过仍旧没有来到人民面前时那般令人振奋。

    甚至，我原本想一视同仁地和每一位千金交谈，不知为何，每个人都要求和我私下相处的时间。她们不希望我和其他千金交谈，都希望我专属于对方就好。当她们这样向我呢喃时，我终于察觉自己和她们认知的不同之处。我身为第一王子，不可以随便决定交往对象或未婚妻。我原以为身处上流阶级的她们也能理解，只是以朋友身分来往的……但不是这样。她们期待的是爱情、欲望和地位。当我理解那种眼中色彩的时候，体内涌出了恐惧感。

    「承认欲求」、「自恋」、「独占欲」。

    过去我将如此令人恐惧的情感，朝向应当守护的人民了吗？理应成为理想国王而持续钻研的我一回神，竟然有那么多作为王者的缺点。

    我一个一个向她们道歉，抱歉让她们误会，并且传达无法给予任何她们渴求的事物。或许因为我身为第一王子，没有任何千金闹事或暴怒，虽然惹得她们非常伤心，但总能够平稳地谈完话。只不过……从那个时候开始。

    以上流、中流阶级为中心，国内逐渐流传我的恶评。

    说我是个薄情寡义的「好色之徒」。

    谣言一转眼就传开了。当我前往街区时，有时认识的民众也会告诉我他听见了传闻。虽然我向父王、母后、两名王弟辩解、否定了，即使如此传闻也没有平息……甚至到两年后的现在。

    当我十七岁时，原本是理应频繁进出社交界的年龄。不过，由于我让许多千金产生误会，况且传闻是以上流阶级为中心传开的，因此父王命令我等传闻平息之前都不得在社交界露脸。虽然我心想，弟弟都因为我的缘故而无地自容，不过两人都对我说「请别在意」、「我们都很清楚王兄的高尚之处」。我身为王族、身为兄长全身上下都是缺点，这样的我唯一被允许的，便是前往街区和人民接触。而我判断，现在踏实地慢慢澄清误会是最好的方法。老实说我被拯救了。只有和街区的人们交流、接触是让我的内心充实无比的时光……纵使那是多么污秽的需求也一样。

    唯一的方法是压抑自己心灵，让原本欠缺的情感更加薄弱，至少不要让这种需求继续加诸在他们身上了。在我这么做的时候，父王传唤了我，终于……宣判了他的决定。

    我将和弗利吉亚王国第一公主订亲。实际上则是被剥夺了王位继承权。

    弗利吉亚王国的第一公主在十六岁之前，便已是正式的第一王位继承人，以能力非凡的下一任女王声名远播。也就是说，我将成为弗利吉亚王国的王配。

    「已经过了两年，现在国内依旧满是你的风言风语，卷入这类是非的人当然当然不能继任国王……不过，你有身为王者的素质和能力。只要在传闻未及的邻国还是有表现机会……弗利吉亚王国是我国相当重要的同盟国。你务必要在那里身为王配，成为与我国之间的桥梁。」

    父王那番话……是我听过最慈祥的话语。

    他认可我有王者资质，而且他比任何人都清楚这点。正因如此，纵使我在这个国家无法一展长才，也要让我在弗利吉亚王国以王配身份尽情发挥。

    我压抑情感，只顾着答应父王的交代。由于我的风评而劳心费神，这阵子父王比以前消瘦不少，脸色也一直不太好。在这情况之中，他依旧认可我的王者资质，把与重要同盟国之间的关系托付给我，我非常感激父王。让我这种庸才，也能借此为亚尼莫奈王国人民有所贡献。

    十分荣幸。在众多国家中也是压倒性大国的弗利吉亚王国。只要可以成为那个国家的王配……像我这种人甚至配不上这个职位。毕竟向人民渴求污秽需求的我，被交付了这种大国人民的未来。

    而且，既然是未婚妻，就不需要像以前一样顾虑千金们的反应。这次就算对方产生天大的误会也不会有问题，毕竟她将成为我的妻子。不如说，只要向她将过去千金们所期望的话语、行动以及情意都付诸实行就好了……按照他人期望的言行举止。那正是我一路以来所做的事情。

    只要我这么做，一切就能顺利。

    我国污秽传闻的元凶就此消失。而我未来只要在弗利吉亚王国持续发挥所学，对两个国家彼此都有好处。

    之后，我和弗利吉亚王国的女王、王配和摄政会谈，确定和第一公主之间的婚约。父王、母后、两个弟弟和所有人都很满意这种结果。

    这么做很幸福。因为身为国王、身为兄长、身为人都有缺憾的我……能够成为亚尼莫奈王国和弗利吉亚王国双方的助力。

    我要将自己奉献给弗利吉亚王国和亚尼莫奈王国。我一再反覆如此说服自己，而终于和父王一同造访了弗利吉亚王国。参加了普莱朵第一公主十六岁的生日宴会。

    ……那是名美丽的女性。对我的话语总是报以笑容，月光下她是那么的高雅动人。

    最初对上视线时，她就烙印在我眼底。她受到许多人敬爱、仰慕、倾心追随。她拥有我深深渴望的事物。

    「或许我能爱上她」……这股期待掠过胸口。假如是拥有我所渴求的一切的她，或许我能爱上她。这么一来，如今依旧空虚的内心鸿沟，或许也能被填满。我对她诉说情话，牵手，表现出浪漫举止。接下来只要微笑、口头示爱的话，一定就像过去一样，她会爱上我……接着，只要我也爱她，全都解决了。将过去千金们对我渴求的一切都献给她吧。我希望有朝一日，我的内心会实际充满对她的爱情。而最重要的是按照她的、女王的、王配的、父王的、母后的、弟弟们期望般表现。为了我国。为了弗利吉亚王国。

    「那并非出自你的真心。所以我们之间不需要这么做。」

    预知能力者。

    她无所不知。我的奉承敷衍、言不由衷、装腔作势、虚情假意……她全都一清二楚。也就是说事情变成我这三天冒犯了她。被人看穿的低劣客套是极端失礼且卑鄙不过的天大冒犯。这个情况非常不妙。

    弗利吉亚王国对我国而言是重要的同盟国。

    夹在广大的海洋以及弗利吉亚王国之间的我国若招致反感，事情会一发不可收拾。我们只能逃往海上。弗利吉亚王国坐拥广大的土地，并且拥有特殊能力者这种压倒性的力量，广受其他国家畏惧……我们亚尼莫奈王国这种小国也能够因贸易而繁荣，也是因为弗利吉亚王国的地理位置成为与其他国家之间的壁垒，吓阻了他国的支配和压制的缘故。假如与弗利吉亚王国之间的同盟生变，敌人不只有弗利吉亚王国。我们将在畏惧邻近各国的支配和压制的情况下度日。拥有广大的港口和贸易能力，同时对国家规模的斗争无计可施的我国只能任人宰割。

    况且五年前，由于新兵联合演习的事件，我国已经欠下一份庞大的人情。我国的骑士队遭受盗贼袭击而被绑架，最后却是弗利吉亚王国出手搭救。原本该由我国的骑士队前往迎接弗利吉亚王国的新兵队，却反过来给他们添麻烦。况且，当弗利吉亚王国骑士团被卷入袭击和山崖崩塌时，我国也来不及前往救援。几天之后，获救的我国骑士队也并非迳行前往距离较近的弗利吉亚王国先行安置，而是直接送返我国也是，我国欠同盟国人情之多到了无以偿还的地步。所以普莱朵是在知晓我的卑劣行为和国家情况后，而陪我演了这场戏。都是为了国家和彼此的同盟关系。

    隔天一早，在分离的日子，她表现得就像没发生任何事般，而最后再一次嘱咐了我。

    还请遵守约定。

    我回国后赶紧返回王城，向早我三天回国的父王问候和禀报。接着传达，剩余的一周我不会前往街区视察。我必须排除万一导致两国关系破裂的可能性。普莱朵特地选择和我两人私底下相处时而告知的话。我向父王传达，「我已经有了未婚妻，想避免可能引发误会的行动」，而父王也点头同意。不过，当时父王似乎有些语气含糊，有事情对我难以启齿。父王甚至说，「今晚两人一起用餐」，主动邀请了我。我感到依然存留关于我的不安或疑虑，答应了。而在用晚餐时。

    「里昂……你和普莱朵第一公主的婚约可能得取消。」

    父王这番话令我语塞。我手中的刀叉发出微小的声音。

    怎么回事？我不仅不配当上国王，连当外国准驸马都不配吗？「这么做很对不起这三天努力的你。」就算我想询问难以启齿的父王，也说不出任何话。既然父王如此期望，无论有何种原因，我就应该按照他的想法行动。

    「……我会准备一星期后你将移居弗利吉亚王国的行李，以及献给弗利吉亚王国道歉的礼品。我会再次和弗利吉亚的女王、王配谈话。」

    当然，倘若没有取消，你便直接以未婚夫的身分移居王城……这么说的父王，第一次对我低头致歉。

    我完全不明白。我好不容易开口询问理由。我哪里做不好了吗？这三天发生什么事了吗？只不过父王摇头表示不能说，再次向我低头致歉。他说「如此摆布你的人生，真的很抱歉」。

    不对，大家都对我很好。时常出错的人是我。父王总是为了国家思考、行动，甚至顾虑这样的我。他把与重要同盟国之间的外交托付给我。然而，这种情况表示我根本不配当上任何一个国家的王吗？身为王，身为人，身为未婚夫也缺点重重的我……到底是什么样的人呢？

    接下来的五天内……父王私底下准备献给弗利吉亚王国的贡品和道歉礼，以防万一，同时让王城里的人做好我移居弗利吉亚王国的准备。对我国而言，已经尽可能挑选最名贵的宝物和遥远异国的珍品，甚至连我国部分港口的贸易权都准备让渡。我做错什么了……每当我看着城内忙碌不已、来回奔走的人们，罪恶感就刺痛了胸口。

    知晓父王想法的母后不在话下，弟弟们也很担心我。「别担心，这事另有原因。你不需要懊恼。」「王兄，您一脸阴霾，城里的人也很担心您。要不要前往街区视察，转换心情呢？」「王兄，我们前往城外呼吸新鲜空气吧。」两个弟弟很担心不前往街区、关在王城内的我。

    我本身真的非常想前往街区。可是不可以。我已经造成父王和许许多多的人民困扰，不能只有我自己输给个人欲望。更重要的是，我接下来还会更加冒犯她以及弗利吉亚王国，不能连跟普莱朵之间的约定都无法遵守。我把自己关在房间，上锁后，只管等待时间流逝。为了让混乱的思绪冷静，我只能照样潜心学习王者知识，才能让心情平静下来……接着等我回神，命运之日已经近在明天了。

    还有一天。等到明天一早，我会和父王一同前往弗利吉亚王国。只要父王和弗利吉亚王国的女王会谈顺利，婚约就会付诸流水，我会成为让亚尼莫奈王国之名蒙羞的第一王子返回这个国家。假如不顺利，我便冒犯了弗利吉亚王国，还得照样以普莱朵第一公主未婚夫的身分留下……以后将很难有机会踏入这个国家的土地吧？

    哪一处有我的幸呢？

    我抱头苦恼，直接趴在桌上。假如我欠缺情感的话，真希望一开始欠缺的是恐惧。普莱朵知道多少？父王的想法又是什么？我到底做错了什么事？

    我不明白，我不明白，我不明白。

    我快要发狂了。我甚至心想这种人竟然是第一王子，无力感都快压垮胸口了。

    咚咚……

    「……王兄？……您已经休息了吗……？」

    敲门声让我抬起头。是艾尔文的声音。我一回神，窗外已经天黑了。最近每一天都过得极快。由于我总是关在房间里，也没有好好吃饭的缘故吧？我连对时间的感觉也麻木了。

    「您今天也没用晚餐，城里的大家都很担心您……一想到这样是和王兄最后的道别，我就很伤心。」

    这次是霍玛的声音。弟弟艾尔文和霍玛。理应由我守护他们，却总是让他们担心我。再加上，我还让王城里的人们留下不好的回忆了。我到底是多么愚蠢的王子呢？

    我解开门锁，邀请弟弟们进房。他们似乎连护卫都没带，只有两人前来见我。艾尔文和霍玛手中似乎拿着东西。最后进房的霍玛锁住门，重新看向我。

    「……这个给王兄。」

    霍玛把用布包住的物品交给我。我收下，看见里面后大吃一惊……是衣服和帽子。不是我平时穿的衣裳。就像是街区民众的衣着……

    「请收下。请前往街区吧。只要穿上这身衣服、混入民众的话，一定不会有人发现是王兄。之后请交给我和霍玛吧。」

    为了不让我被发现、顺利前往街区，已经安排卫兵离开了──艾尔文和霍玛一同对我露出柔和的笑容。

    「我们听说王兄为了我国，也为了未婚妻，表面上必须避免前往街区。只要换上衣服，就能够不被任何人发现，前往街区了。」

    艾尔文的话让霍玛重重点头。

    「我们比任何都希望王兄能幸福。」

    接着，霍玛的话让艾尔文点头同意。也就是说，兄弟俩已经安排妥当，能让我在最后的夜晚前往街区了。两人的体贴让我打从心底感激不已。竟然为了我做到这种地步。我过去分明没为他们做像兄长的事情。

    「幸福」、「希望」……霍玛的话撼动了我的心灵。

    现在我想做的就是前往街区和人民交流。我的本质，就是持续按照周围的期望表现。而弟弟们这样希望。我的手微微颤动，手指用力握住收下的衣服──

    还给霍玛了。

    「……抱歉，霍玛、艾尔文……我还是无法这么做。」

    假如这么做，万一被人民察觉的话，又会造成父王更多困扰吧。而且……

    『你回国后一周内，绝对不可以前往街区。绝对不可以。』

    就算是暂时的，现在依然是未婚妻的她这么要求我。我有遵守约定的义务。重要的是，她当时的忠告现在依然在脑中萦绕不去。她说我会失去一切。甚至失去父王和人民的信任……我无法忍受这种事情发生。充满缺陷的这颗心，这次真的会粉碎吧。

    「为什么，王兄！？这是最后的机会？只有一晚。人民一定也希望见到王兄的。」

    「艾尔文王兄说得没错！只要在没被任何人发现的情况下回来就好了。我们都会帮助。王兄不想见到人民吗！？」

    弟弟们的话语深深刺入胸口。我想见他们呀，这句话不断涌到喉咙。不过，无法做到。我依然是这个国家的第一王子。无论有何种传闻，多么受到否定，也不能当作我自己打破规则的妥善理由。因为就算没被任何人发现，背叛父王、母后、王城里的人和普莱朵的行为将一辈子留在我心中。

    我身为第一王子，身为未婚夫，身为王族，无论身边的人多么在我身后指指点点，我也想保持清白。正因为我身为人有所缺陷，至少我自己不想允许更多的缺陷。

    即使如此，弟弟们仍拼命说服我。不过我拒绝了。接下来，他们互看彼此，理解般地点头了。

    「……既然王兄这么说了，我们也尊重王兄的意思。」

    他这么说，这次艾尔文重新拿好了手中的物品，朝向我踏出一步。

    「我好恨自己无能为力，帮不上王兄。我和霍玛直到最后都无法为王兄做任何事。」

    「艾尔文，没这回事。我才是无法以一个兄长为你们做些什么。」

    我伸手放在悲伤地垂头的弟弟们肩上。听见我的话，两人摇头、微笑。接着艾尔文慢慢地将手中的包裹递给我。

    「不只是人民，王兄。就我和霍玛而言，今晚将是少有能和王兄悠闲度过的时光吧？假如您舍不得和兄弟的我们分离……可以答应我和霍玛最后的任性话吗……？」

    我打开递给我的包裹，确认里面。是一瓶葡萄酒。只有母后、我和摄政知道父王打算取消婚约。弟弟们说那是庆贺我的婚约的礼物，我心怀感谢，回了他们笑容。房间就有酒杯。弟弟们说现在就想喝一杯，我听见后，这次答应了。

    虽然很遗憾地无法和人民道别，至少要珍惜为我这种人着想的他们的道别。接着我……

    ……人在酒馆。

    「……………………」

    ……为什么我……在这里……？头脑无法顺利运作，唯有疑问掠过头脑。不行，头脑模糊不清，无法思考。

    我的视野歪斜，清醒过来，注意到自己趴在桌上。眼前许多人民开心地把酒交欢，大声吵闹。女性们双颊染红，直盯着我的脸。各种酒味吸入鼻腔，光那种味道也让现在的我昏昏沉沉。

    「哎呀……？小哥，你被丢下了？？那么和我们喝一杯吧？」

    「呵呵……你来这里以后就一直那个样子，过来前到底做了什么好事呢？」

    「哇哈哈哈哈！别管他！！带他来的人也只是陪那位小哥过来而已！听说他不断要求，想在没有人认识自己的地下酒馆喝酒喔！？把人带来以后也拼命喝，说什么不想管了就把他丢下了！」

    「什么啊，尽情狂欢不就好了！那个人留下了一大笔钱，要请今晚这个酒馆内的所有人喝酒！」

    「多亏有他，我们只要待在这里就能尽情喝酒！为了不让我的份减少，快把店给关了吧！」

    「混帐！这里是我的店！！……真是的，拿你们没辙，只有今晚喔！」

    「好耶！！今晚大家就一起喝到早上吧！」

    哦！！大批人民的声音撼动了空气。

    ……啊啊……是人民。我期望的人民声音、笑容就在这么近的地方。没错，我……

    好想见他们。

    终于见到他们了，纵使晓得这是危险的需求，眼泪也在不知不觉间流下来。

    太好了，最后能见上一面。在我离开国家前──……

    …………我……？怎么了，我觉得忘记了重要的事。昏昏沉沉的头脑无法运作。视线被眼泪和酒模糊，除了光线明暗以外看见不任何东西。虽然我想抬起靠在桌面的脸而对放在桌面的手使力，但是做不好，只让手臂微微发抖罢了。我垂头、瘫软靠在桌面的身体不听使唤。人民的喧闹声如耳鸣般敲动头脑，甚至吞噬了思考。笑声、吵闹声，全是人民的声音。父王曾交代，要我成为受人期望的国王。我为了成为备受他们和父王期待的国王……

    『你绝对不可以前往街区。』

    ……？怎么了，脑中浮现某个人的叮咛。某个人曾经这样交代我。

    『尤其在最后一天。』

    最后一天……？……那是指什么……？对了，为什么至今我都避免来到街区……？……为什么我会在这里……

    思考支离破碎，无法好好梳理。这段期间头脑也响着警报，不断重复某个人的话。

    『你会因此失去一切。』

    一切……？一切……一切……全都……失去……我将失去更多事物……什么？我已经身为王族、王、王子、未婚夫、以及一个人都有所欠缺了。

    女人们说「你看起来很痛苦呢」，脱下无法动弹的我的外套。仅脱下外套，燥热的身体就稍微凉了一点。呼吸比刚才更轻松了点。虽然我想道谢，却无法顺利说话。呜、啊……我只能这么呻吟，女人疼爱地透过帽子抚摸我的头。

    『你会沉溺酒精，隔天早上倒在酒馆。』

    酒馆……？……啊啊，没错。酒…………是啊，我喝醉了……以前我分明没喝醉过。

    女人这次解开我衬衫胸口处的钮扣。被解开两、三个，感觉呼吸更轻松了。由于凉爽、变凉快了，又觉得很舒服。我趴在桌面上，再次闭起眼睛。我一定在作梦。对我而言舒适又欣喜的──……

    『甚至失去许多人民、国王的信任』。

    寒毛直竖。

    原本火热的身体，顿时窜过一股寒气。

    失去信任……！？那绝对不可以。父王和人民的信任是我绝对不能失去的……！！

    现在的状况和先前的记忆依然朦胧，唯有这份恐惧战胜一切。恐惧让思考冷却，大力跳动的心脏把血液输送头脑，令我整个人清醒了。

    然后身体和嘴巴都动不了。

    我分明已经清醒，视线却依然朦胧不清，连张开半睁的眼睛都做不到。我无力地瘫软在桌上，只能任凭女人脱下我的衣服。我完全动不了。光转头就竭尽全力了。就好像身体不是我自己的一样。

    ……啊啊……我没遵守约定。

    思绪开始运作，身体由于酒而无法动弹，唯有后悔充斥整个身体。

    普莱朵分明那么忠告了我。

    如同她的预言。我耽溺于酒精，人在酒馆。那么接下来也会按照她所说的发展吧？我会失去一切。失去父王和人民对我的一切信任。

    我好想直接死去。

    我让王族蒙羞，甚至无法妥善维持与弗利吉亚之间的交情……一定也伤害了普莱朵。她分明那么关心几乎不认识的我。

    我一个人毁了一切。由于我的过错，连我国的立场会恶化。人民、人民的生活，连贸易也好不容易上了轨道，同盟共同政策也有进展，人生的生活原本应该变得更加富饶，这样下去，和平、贸易谈判、物流都会出问题……还会导致战争。

    映入眼中的人民笑容，这次让我胸口被紧紧揪住。我甚至即将让这些人失去笑容吗？

    「我也帮你脱下帽子吧。」

    女人的声音又掠过耳畔。她说，你看起来好热，而且我想看看你的脸。

    不可以，我经常来到街区，人民都晓得我的长相。帽子被拿下来的话，他们一定会察觉我的身分。

    失去一切。她的话语不断在我脑海中萦绕。女人手指捏住我的帽子。帽子被稍微挪开，头发从帽中散落。女人称赞头发好美。接着她慢慢、慢慢地拿下帽子。

    我不要我不要我不要我不要我不要我不要我不要我不要我不要我不要我不要我不要我不要我不要！谁、谁来……

    我想抵抗而对手脚施力，但手脚仅微微发抖，还是动不了。不可以，我不能被看见脸……

    那一瞬间。视野一片黑暗。

    我的视线……不对，黑暗笼罩了酒馆内。此时，想拿下我帽子的女人的尖叫声，和酒馆人们的声音接二连三响起。「怎么了，发生什么事了！？」「喂！照明怎么了……！？？」「记得在这里……」「怎么回事？提灯被某种东西盖住，无法点火！？」「这里也一样！看不见……什么东西！？什么时候盖住的！？」店内充斥人民的叫声和困惑的声音。我身旁的女人们也不安地呻吟。就在这个时候。

    「嘿咻……这酒还不错。多谢款待。」

    黑暗中，有道脚步声直接朝我走来。接着，听见陌生男人的声音，我的身体被抬起来。恐怕被人扛在肩上了，男人直接带走毫无抵抗的我。黑暗中，撞到我身边的女人，「谁！？」「呀啊！？」她们尖叫了。我睁着眼也看不见任何事物的空间中，唯有扛起我的男人笔直着着某处前进。叽……我听见开门声，「你们先走」男人命令其他人后，也走到外头。

    室外的风拂过我的头发。门被「砰咚」关上同时，扛着我的男人笑了出来。

    「哇哈哈哈……没想到又会做出像是掳人的行为！」

    真开心。男人大笑，而我已经完全搞不清楚状况，意识又变模糊了……我果然做了某种恶梦吧？我……这么想着。

    ＊

    「！……嗨，主人。还真慢。」

    史提尔用瞬间移动，视野转变后，立刻听见耳熟的声音叫唤我。

    在旅社，里昂殿下失踪的骚动传入我耳中，便和三名护卫骑士赶紧用史提尔的特殊能力来到「他」身边。视野一转变，我们人在外面。由于完全没有行人，我想这里是暗巷的一角。我看着没有岔路的巷子左右，别说行人，连横越巷子口的人也没看见。我转头看向声音的方向，向他开口。

    「华尔，这七天辛苦你了……那么，情况怎么样？」

    他奸笑，靠墙坐着放松，让凯梅特坐在他大腿上。赛菲柯跑到我身边，凯梅特直接对我低头致意。

    ……一周前。我拜托华尔监视里昂殿下。

    我让他潜伏在亚尼莫奈王国王城附近，假如里昂殿下离开王城，就跟踪、监视他。此外，假如他是隐藏身分出城时，除了要跟监他之外，还要保护他别被人民发现他的身分。监视期间，我也允许他做出最低限度的失礼举动，拜托他如此持续监视上一周。我在旅社向史提尔等人说明时，除了史提尔，「让王族直属快递员负责监视外国王族……？」骑士们也很惊讶……如果他们晓得那名快递员是五年前骑士团袭击事件而被逮捕的罪犯，会更加吃惊吧。

    「你拜托的行李就在里面……嘿，他还真是个大帅哥呢。」

    华尔这么说，态度轻浮地敲了敲他靠着的墙壁，露出奸笑。仔细一看，他靠着的墙壁比起其他墙壁莫名厚实。

    「！？你已经保护到他了吗？」

    到底什么时候做的！？我大声问，华尔看见我的反应，愉快地扬起嘴角。

    「他在酒馆被灌醉，围住他的女人们脱掉他衣服，连帽子也快被摘下来？还好在这之前我把灯火弄灭，把他掳走了。」

    我希望他用「保护」形容。坐在华尔大腿上的凯梅特说「好厉害！」，提到他用行囊的沙子一口气盖住酒馆里的照明，变得一片黑暗，以及边牵着他们的手边扛起里昂殿下离开店里的事情。真有一套，由于他以前的工作，所以夜视力颇佳。虽然赛菲柯不留情地形容「好像动物」，不过华尔只是咂嘴，没多说什么。

    我向三人道谢，再次看向关住里昂殿下的墙壁。真的只是厚实而已，乍看之下和其他墙壁相仿。如果是一般土墙就算了，能够做到和其他墙壁无法区分般精巧，是凯梅特用了能力增幅吧？这么一来，卫兵或行人通过，确实也不用担心会被找到……我再度体会他并非在当罪犯时和凯梅特相遇，真是太好了。

    我命令他解除特殊能力，华尔轻轻撑起靠住墙壁的身体，诙谐地弹了手指。啪嚓，声音响起同时，他的特殊能力土墙也崩塌，变回一般泥土。泥土崩塌后的空间，可以看到横卧在地的里昂殿下。他眼睛闭着，由于土墙崩塌，他貌美的脸庞被泥土弄脏了。

    「我掳走他时还醒着，搬到这里后，他又睡着了。」

    我听着背后华尔的话，碰触里昂殿下的嘴角。我感受他的呼吸，摸了他额头，好烫。虽然他睡着了，看起来浑身无力。我叫来史提尔，立刻让里昂殿下瞬间移动到旅社房间。接着我们也回去就好。

    「华尔，你们也一起来……请告诉我们更多详情。」

    我的话让华尔打哈欠回应，赛菲柯和凯梅特也同时答应。我转头看向从方才一直沉默不语的亚瑟……他又散发了微弱的杀气。华尔的态度让他很火大吗？还是说果然仍有点恨他吗？不过他的视线并非投向华尔，而是史提尔用瞬间移动移走的里昂殿下消失的地方。我突然也从史提尔身上感受到有些令人畏惧的气息。难道里昂殿下饮酒让他很愤怒吗？关于这件事，之后我应该好好解释清楚。不过总之现在，让里昂殿下的酒醒后再思考就好。用史提尔的特殊能力，我们再次返回旅社。

    「贞德小姐！！」

    视野转换后，我立刻听见留在旅社待命的卡拉姆队长的声音。我一看，卡拉姆队长正好抱起里昂殿下，让他躺在附近的沙发上。侍女玛莉赶紧在水杯倒入水，递给卡拉姆队长。

    「我的未婚夫情况怎么样？」

    我原本以为他只是喝太多酒醉倒而已，应该没事，不过看见卡拉姆队长的反应，就晓得不是这样。

    「其实……他的样子有点奇怪……恐怕这是……」

    卡拉姆队长一脸阴霾，语气含糊，确保里昂殿下呼吸顺畅。难道他喝太多酒，引起急性酒精中毒了吗？我看见他时，已经浑身无力了，假如真的酒精中毒，恐怕有生命危险。治愈疾病的特殊能力者亚瑟也无法治疗酒醉，不对，如果是急性酒精中毒的话或许可以治愈！总之先让亚瑟碰触他，当我打算开口时。

    「啊？让那个公子哥喝水怎么可能有用？那药效可强了。」

    在我们之后，史提尔瞬间移动过来的华尔，怠惰地和赛菲柯、凯梅特一起走向前。卡拉姆队长听见后抬头，皱眉……药？

    「你为什么会提到药呢，华尔？」

    「还说什么……光喝酒不可能变成那样吧？」

    那个人也察觉了吧？华尔听见我的疑问，仅用视线扫向卡拉姆队长。艾利克副队长也站在卡拉姆队长一旁，观察里昂殿下，立刻脸色大变。「……的确，这是……」他和卡拉姆队长同样语气含糊，瞪大栗色的眼睛。亚瑟和亚兰队长或许尚未理解，目光投向卡拉姆队长和艾利克副队长。由于骑士不开口说清楚让他不耐，华尔语气清晰向我们说明。

    「他被带到酒馆后，是也被灌了不少酒，但怎么看都是被下药了。」

    还是具有安眠和麻醉药效的药物。华尔说明，那会让人一段时间内意识不清，也让身体无法自由行动。接着说「这类药物还满贵的，用的人不多呢」，大拇指和食指比了个圆圈。

    「由于是无臭无味的药品，人口贩子想对盯上的商品下药时还挺好用的。」

    当他扬起嘴角朝着我们露出讨人厌的笑容时，赛菲柯说「对凯梅特的教育不好啦！！」大力踩了他的脚。接着他大喊「好痛！？」按住脚，倏地回瞪赛菲柯。

    「鲍威……要活捉特级的特殊能力者时也会用吧？」

    史提尔倏地忆起什么般地询问华尔，「有些人就只能用这招才捉得到啊！」他像是发泄被踩了脚的疼痛和愤怒般地怒吼回道。

    「听起来就是危险药物。一国王子居然会被下这种药……！」

    无法置信的艾利克副队长喃喃，卡拉姆队长也不发一语地点头。

    「骑士们还真夸张。反正再过几小时，麻醉剂的效力就会消散了。让他睡上一晚，到明天就没事啦。」

    后遗症顶多是没有服药前后的记忆罢了，华尔嫌麻烦地抓头，环顾房内。接着他指着附近的另一张沙发，要赛菲柯和凯梅特在那里休息。

    「不过这是起严重事件。纵使不晓得对方是王子，酒馆的人竟然敢用这种药……」

    「不对，那个公子哥离开王城时，就已经被下药了。」

    卡拉姆队长为了让里昂王子休息，把他从沙发搬到床上，交给侍女照顾，而华尔盖过了他的话。这次他伸手拿了架上的酒瓶，向我确认似地展示给我看。我催促他「喝酒可以，不过快点说明」后，他朝着我奸笑，直接用手拔开酒栓。

    「我一直监视王城……那个王子被两个男人一左一右担着出城时，就已经无法好好走路了。我跟在后方观察，他们不仅把人丢在地下酒馆，还强硬地灌酒，留下一大笔钱后就撒手不管了。我们也立刻假装成客人在酒馆观察，不过从头到尾王子别说动弹了，连一句话都没说……大概是被下药后直接被人带出来的吧。」

    华尔说，多亏如此他才能在酒馆喝到好酒，接着把酒瓶凑到嘴边喝酒。

    「也就是说，他是在王城内被下药的？」

    「那样……情况更严重吧？」

    亚兰队长和亚瑟对看。史提尔点头同意两人的话，呢喃：「如果是事实，不但严重，还不是普通严重呢。」

    「也就是绑架。更何况还对他下了危险药物、强行带离王城，犯人若是来自城外当然不在话下……就算是王城内有内鬼那也不是判一两个重罪就能了事。」

    正如史提尔所说。而且被灌酒的是这个国家的第一王子。进一步说明的话……

    犯人是他弟弟。第二王子艾尔文和第三王子霍玛。

    游戏中，他们也经常前来探视精神崩坏的里昂。进入里昂路线后，缇雅在里昂的房间前偶然见到弟弟们，听了一些两年前的真相。

    他们嫉妒被当国王的父亲赞赏，比任何人都拥有国王资质的王兄。因此不断散播里昂的恶评。贪花好色还有始乱终弃都是他们散播的不实谣言。他们对于即使如此仍然保持高尚、广受人民和父王支持的王兄的嫉妒和憎恨日益剧增，变本加厉地散播恶评……终于严重到国王无法坐视不管的地步。最后由于某个原因，便设计陷害了在国内度过最后一个夜晚的里昂。

    在游戏中，缇雅追究原因时，第二王子艾尔文就只有说：「只不过让他喝了一点酒。接着让奴隶把他丢到酒馆……」就这样含糊带过……！！

    什么只不过让他喝了一点酒！！

    我火冒三丈，不禁当场一脚跺向地面。咚！！沉重的声响让房内所有人都转头看向我。

    我就觉得很奇怪！！游戏中也有里昂在喝葡萄酒的场面！！而且完全没有他酒量差的设定！！在我的生日宴会上也喝了不少酒！！

    如果他被下药，那么我也能理解了。无论酒量再怎么好，被人下药又是另一回事。里昂提到当时情况，「我和弟弟们喝了葡萄酒……等我回过神，已经在街区的酒馆被卫兵保护了。」这番话也符合情况。说起来他也不是面对弟弟就会豪饮起来的那种角色。况且，弟弟们庆祝里昂订婚而喝了葡萄酒，之后照顾了醉倒的王兄后就离开房间了。他们表示，之后里昂是独自借着酒意前往街区的，而里昂也深信不疑。直到缇雅从弟弟们口中问出真相，向他告知为止！！

    游戏中没有提到他们下药陷害了亲哥哥。况且，他们的说法也像是凭着醉意行动的当事人自己想这么做，不过听华尔说明后，根本是强制被带出城的。我原本以为只要身为未婚妻的我提出忠告，里昂殿下顶多有想前往街区但不会付诸行动，实际上不是这种层面的问题。加上，我透过游戏所知的那些弟弟又做了……！！

    我忆起游戏的设定，手因愤怒而抖动。「王姊？」史提尔担忧地望向我，亚瑟也悄悄走到我身旁。卡拉姆队长、亚兰队长和艾利克副队长也把视线投向我，窥看我的情况。大家都很担心我，令人心生温暖，即使如此体内的愤怒也没有平息。我转身正面朝向他们，再次跺脚。视野一角，一脸无所谓地喝酒的华尔说「哦哦──主人生气啦」，带着愉悦的笑容看过来。我逐一对上每个人的视线，最后开口说。

    「陷害里昂殿下的人是艾尔文第二王子、霍玛第三王子。」

    我的说法让所有人一语不发。眼球一动也不动，张嘴凝视着我。

    「我不原谅他们。」

    比我所想的更加低沉、沉静的声音回响。或许感受了我的愤怒，史提尔和骑士们模样紧张地端正姿势。

    「明天一早。等里昂殿下清醒，我会亲自向他说明。」

    ──……记忆模糊不清。

    「早安，各位骑士。感谢你们一整晚不眠不休进行护卫。」

    ──拿着葡萄酒微笑的弟弟们。

    「啊，说起来，卡拉姆先生。昨天深夜时从大厅似乎传来声音……」

    「是卫兵。今天早上也来了，从昨晚就来到住宿旅客的房间前。他们依然还在搜索里昂第一王子。」

    「说起来，亚瑟、艾利克。深夜我也听见你们的谈话声，护卫时你们都聊了什么？」

    ──等我回神，已经被强硬地灌了酒。

    「啊啊……那是──」

    「！王姊也加入谈话了吗？」

    ──酒馆和人民的笑容。

    「……也没什么。只是亚瑟为我打气而已。」

    ──乡愁，以及冒出的恐惧和绝望。

    「亚瑟，这个任务结束后，我们四人来喝一杯吧。」

    「那还真是令人期待。还请记得找我。」

    ──变暗与男人的声音。

    「……唔…………？……这里是……？」

    第一王子里昂在晨光沐浴下清醒了。

    经过昨晚的骚动，到了早晨，普莱朵等人一直等待熟睡的他清醒，听见微弱的呻吟声，众人安静下来，视线投向他。转头一看，王子睁开直到方才都一直紧闭的眼睑，眺望天花板，思考似乎跟不上而茫然不已。

    「您醒了吗？」

    身旁的卡拉姆最先向他开口。「你是……？」里昂没有聚焦的眼睛恍惚地看对方。由于药物的后遗症，事件前后的记忆模糊不清，他不晓得自己的状况。

    「我的名字是卡拉姆。您还记得昨天的事情吗……？有昨晚的记忆吗？」

    为了不让里昂陷入慌乱，卡拉姆缓缓询问，他暂且沉思，闭口不语。接着就像想掌握掠过脑海的画面，开口说出最近的记忆。

    「昨晚……我和弟弟们喝了葡萄酒………………？」

    讲到这里，脑袋急遽疼痛的里昂表情扭曲。他果然没有事件前后的记忆，普莱朵等人也理解了。他的话令人确信犯人确实是他弟弟们，普莱朵视线一扫，所有人都理解地沉下了脸。

    「请冷静听我说，里昂第一王子殿下。昨晚您昏倒在酒馆，所以我们暂时保护您。」

    一字一句都刻意要人听清楚般，卡拉姆稳定的语调让里昂逐渐恢复记忆。里昂缓缓睁大眼并思考，一想到「那件事」便将眼睛睁大到极限。

    「唔……出发……！！糟糕！现在几点！？我得赶过去……！！」

    搞不清楚情况、混乱不已的头脑所理解的，是他本身没有遵守和普莱朵之间的约定，以及重要的出国行程。他翻开毯子，赶紧起身当下，血液冲到脑袋。他身体摇晃，又无力地倒回床上。

    「请不要勉强自己……！！现在贵国的卫兵正在找您。没事的，我们会负责将您送回王城。」

    卡拉姆扶着倒下的里昂，向他说明情况。意识终于变清晰的里昂说：「你是谁……！？我为什么会在酒馆……！？」他紧张地紧抓住对方肩膀。

    「我衷心感谢你帮助了我。可是很抱歉，我现在得立刻行动、返回王城才行……我得前往普莱朵，我的未婚妻身边……」

    「你不需要那么做，里昂殿下。」

    普莱朵终于对拼死拼活似乎就算用爬也想爬回城的他开口。接着走到他身边，里昂的脸渐渐没有了血色。他双眼睁得极大，嘴唇发抖，呢喃：「普莱朵……？」

    「为什么你在这个国家……！？在亚尼莫奈王国……！？」

    「是的，没有错。那个晚上给你忠告后，我依然担忧，因此私下前来查看情况了……请原谅我的冒昧。」

    普莱朵缓缓向大吃一惊的里昂致歉。

    此时他重新环顾房间。在场的人不只有卡拉姆和普莱朵。亚兰、艾利克、里昂也打过照面的亚瑟，以及未婚妻的弟弟史提尔。他们的存在让睁大眼的里昂喃喃道：「你是……！而且连史提尔殿下也在……！！」明显屏息了。虽然他第一次见到骑士卡拉姆、亚兰和艾利克，不过从这阵容也不难想像他们的立场。史提尔对转动思绪而沉默不语的他说：「他们是我国的骑士。我和王姊的护卫。」介绍完后，他已经垂下头，无法对上视线了。

    他竟然在未婚妻面前丑态毕露，甚至没遵守约定。对于亚尼莫奈而言至关重要的婚约，由于自己的缘故可能付诸流水。他被恐惧支配，甚至忘了呼吸，也抛弃了身为第一王子的颜面。他下床跪在地上，匍匐乞求能大事化小。

    「不可以，里昂殿下……王族不可以因冤枉而向人低头。」

    普莱朵伸手制止了五体投地在地求情的他。不过，里昂不晓得意思。他是真的无法理解普莱朵所提的冤枉。

    他本身没有遵守约定，实际上在酒馆与大批女人共处。就算并非他本人的意愿，但确实是背着未婚妻和其他女人厮混，这无疑是背叛。里昂不认为自己是冤枉般发出呻吟，虚弱地抬头看她。

    「普莱朵……！……很抱歉，那天晚上你分明那么忠告了我……然而我……」

    他的眼神十分慌乱，最后重重闭上眼。覆水难收的状况让他撑在地面上的手发颤。普莱朵的声音沉稳，缓缓向陷入恐惧和慌乱的他开口了。

    「里昂殿下。没事的，我很明白。你没有做错事。我都一清二楚。你被人下药、你并非自愿被带出城……在街区和女人之间的流言全都是不实谣传，这些我都知情。」

    最后那句话，让她身后待命的史提尔和骑士们都屏息了。里昂也因为自己恶评被未婚妻得知而哑口无言。

    表情痛苦扭曲，抬头看向自己的里昂，在她心中不自觉间和吉尔伯特重叠了。

    ……他分明没有犯下任何过错。

    他为什么这么不愿意自己一路以来守护的清白呢？这让让胸口隐隐作痛。他的模样，和脑海中因为女王普莱朵而精神崩坏的他的重叠了。

    「里昂殿下。对你下药、陷害的是令弟。喝下葡萄酒后就没有印象了吧？那么，接下来我们一起前往王城，向国王陛下说出一切吧。」

    这么一来，所有罪行就会真相大白，我也能够帮上忙，普莱朵强调。比起自己被设计，连弟弟们也放弃自己的事实，更深深刺入里昂的胸口。接着……就像认为自己这种人被放弃也没有话说，里昂摇头拒绝。

    「不可以……这么做，就没有王位继承人了…………他们俩都很为国家着想──」

    「真的为国家着想的话，就不会做出这种恶劣行径了！！」

    普莱朵狠狠叱责仍未下定决心的他。尖锐的声音在房内回响。她用力握住表情扭曲的他的左右肩膀，使劲力气摇晃。

    「给我清醒一点！里昂&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚！！」

    他没有闲暇在此停下脚步。假如在两年后他会那么后悔的话，现在他必须想办法挺身而出才行。普莱朵声嘶力竭。

    「你自己的意志在哪里！？不是指我、国王或是弟弟的愿望！你本身应该有其他发自内心的愿望！！」

    她都晓得。什么才是里昂真正的幸福，真正的愿望。

    被她大力摇晃，翡翠色的眼睛动摇了。就像看着无法置信的事物般，嘴巴一张一阖，许许多多的想法在化为声音前，就消逝在空气中。

    「现在你有我在！还有我的王弟和骑士的协助！现在你的话语一定依然能传达给国王陛下才对！」

    她边叫喊边紧握住他的双手，拉到自己胸口。她诉说，自己就在这里。

    「里昂殿下，你最爱的人是谁？」

    这句话让里昂一语不发，视线游移。颤抖的嘴唇低声喃喃「我不知道」。他不知道。现在的自己应该爱什么。欲诉说爱意的夜晚，普莱朵对他表示彼此之间不需要爱情，现在，他不晓得爱情正确的去处。名为情感之物接二连三剥落，唯有恐惧和胸口的痛楚充斥全身。最后留下的，只有自己一直以来最为避忌的「污秽需求」而已。

    ──隐瞒吧。

    比起思考，内心的警报先作响了。纵使不被任何人爱，自己应该爱的人，只有未婚妻普莱朵。直到最后，自己有按照他人期望演戏的义务。至少在婚约取消前，直到那时候为止，都要做好自己的职责。里昂口中喃喃自语，他双膝跪地，抬眼直盯着普莱朵。他微微发抖的手指捉住她礼服的衣角，双手轻轻绕到背后。

    「我爱的人是普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比……只有你。」

    他宛如确认自己的立场般抱住未婚妻。里昂使力，把她的脸靠在自己肩膀般，两人紧密贴合。被抱住后，普莱朵双手从他背后伸向肩膀──

    「够了，里昂。」

    一口气推开他。

    刻意以冰冷的声音说出的话，让里昂全身僵硬。他双眼圆睁，一语不发，回看未婚妻。

    「你的心不在那里。」

    普莱朵右手贴在他胸前，如此断言。他完全不爱自己。从一开始就一清二楚。在里昂心底，并不希望和自己结婚。

    里昂直盯着被推开的右手，他似乎有话想说，一股劲吐出气息后，她先开口了。

    「你爱的人不是我。请接纳自己的需求。」

    这句话令他只住呼吸。肩膀颤抖，身体紧绷不已。慢了一拍后，他咬牙，微微摇头。

    「需求」……那是他最不想被指出的词汇。

    他认为，这种污秽内心的内侧，不可以被任何人知道。不可以接纳，不可以认同。他纵使知道那是污秽的需求，没有任何事物比优先允许、肯定以自己的快乐还令人畏惧。忍耐，忍耐，必须继续忍耐。为了应该守护的人民，为了由他自己守护。

    他第一次清楚表示拒绝的态度，让普莱朵咬牙切齿。她紧抓着他的肩膀，再次强力说服对方。

    「你听好了！！就只有现在了，在一切真的都从你手中滑落之前！！你要面对自己的真心！」

    泪水终于从他眼角掉落。他的表情就像第一次遭受母亲责骂的幼儿哭泣表情。即使如此，她也没有停止说话。这次真的要说出他的真心话，提高音量。

    「里昂殿下，你打从心底深切爱着的是……」

    刹那间，里昂用力眨眼，会吸入一切般的眼睛，抬头直直看着她。他一直比任何人都想知道那个答案，而她很清楚。自己的愿望、爱情的去向、意志。连他自己都搞不懂的答案，现在被编织而出了。

    那一瞬间，里昂忘记一切，竖耳倾听。他想知道。新的需求支配了他。她张嘴，重重吸了口气，接着说出口。

    「这个国家的人民吧！？」

    在她说完瞬间，他身体剧烈抖动。他抱头，大滴眼泪扑簌簌落下，「……啊……啊啊……」发出虚弱的呜咽声。他体内的情感向上涌出，往外流泻。

    「……不可以……我是……不行的……！……我得离开这个国家……！！我把这种污秽的需求对着心爱的人民……！！」

    犹如某个地方毁坏一般，他的话语和泪水一同落下。就算不晓得「污秽的需求」的意思，普莱朵也抚摸他的背，催促他往下说。接着，微微发抖的他，只是一股脑地嚷着不可以，就算这样，也慢慢把话说出口了。「我是不行的」──最后，他清楚地说了这些话当作开头。

    「……不小心爱上了……人民……！！这种污秽的需求，这种……想在人民身上满足『承认欲求』、『自恋』……『独占欲』的我……怎么能成为国王──」

    「你哪有那些需求？」

    肯定的声音打断里昂的话。他心脏一瞬间停止，下一秒剧烈跳动。眼泪落下。惊讶和些微的期待。这些情绪同时注入他的胸口。

    他弄错了一些事。普莱朵内心坚信，再次包覆、紧握住他的双手。她为了温暖冷冰冰的指头，和自己的手指交缠，温暖的血液从指头流至他的全身。

    「你的需求完全不肮脏。你想被谁承认？……是人民吧。」

    ──啪叽。

    犹如缠绕身体的锁链之一被解开般的感觉袭向里昂。身心减轻了一条锁链的重量。他一直都想这么说。

    普莱朵确认他颤抖的手指头似的，对一根根握住的手指使力。说完的瞬间，也对他的手指使力。

    「希望『想被人民认同是适合的国王』和……『想成为人民期望的国王』，何罪之有？」

    ──啪叽。

    里昂体内又响起幻听了。看不见的锁链又粉碎、消失。肌肤的寒毛竖起，全身麻痹般的感觉袭来。

    他错了。他并不污秽。普莱朵内心坚信，对手指头施力。一直以来，扮演其他人理想模样的他，唯一寄宿于内心的愿望。她明白，那样身为国王是多么高尚。

    「自恋？你什么时候爱过自己了？你总是爱着人民、接触往来、全心关怀。还是说……你乐于沉浸在和人民交流的自己模样之中呢？」

    眼眶积满眼泪的里昂用力摇头。应该说，他一直很讨厌和人民交流的自己。纵使晓得这么做不好，却无法忍下去而追求的自己。而普莱朵又知道他并非那种人。

    比任何人都一直爱着自己的国民，拥有高洁心灵的王子。

    正因如此，女王普莱朵的打击才让他的心生病了。接着，他再也没有脸见自己的国民，沉入深渊之中。

    「什么『独占欲』？你希望的是自己被人民爱着，而不是其他人吧？这种想法很自然啊！？」

    心脏鼓动得太快，变得好疼。即使如此，这种痛楚让里昂微微感到舒适。就算全身疼痛也没关系。内心呐喊，希望帮我粉碎这些锁链。

    普莱朵双手包覆般地捧住他脸颊，在极近距离下注视对方湿润的眼。看得出来原本暗沉的眼神，现在逐渐恢复亮光。

    「因为你那么爱着人民！一直爱着他们啊！！」

    尖锐道出的那声音，又让他原本已止住的眼泪开始往下掉。他似乎有话想说，嘴唇和牙齿打颤。胸口深处比过去来得更为不安，无法一语概述的混沌情感在他体内剧烈翻覆。自己的「爱情」和「需求」第一次受人肯定的事实，令他止不住颤抖。

    锁链碎裂，因沉重而近乎被撕裂的四肢受到解放了。

    「那不是独占欲。你不断地，只管为了人民幸福献身付出，因此希望自己被他们所爱。同时，即使人民并不爱你本人……纵使如此你依旧为了人民不断牺牲自己，是个值得尊敬的人。」

    游戏世界中，里昂身为恐惧对象普莱朵的未婚夫，一直待在弗利吉亚王国。待在应该最想逃离的，恐惧和排斥对象的身边。日日夜夜，过着持续遭受她虐待、玩弄，精神崩坏的日子，即使如此也一直忍耐。不是因为他没有其他容身之处。

    而是为了不让深爱的祖国和弗利吉亚王国的同盟作废的缘故。

    为了从由于普莱朵的专制，成为穷凶恶极、独裁国家的弗利吉亚王国的威胁下，守护祖国。他为了持续守护流放自己的亚尼莫奈王国，刻意选择了成为普莱朵的玩具。纵使精神崩坏，甚至无法离开房间，也没有改变心意。

    「我的……这样……」

    他回握普莱朵的手加重力道。他竭力张开的嘴，静静地慎选了言词。

    「……并不污秽吗……？」

    他的眼中，首次发出欢喜的色彩。也看见希望、其眼中的光彩，令普莱朵重重点头。

    「当然。你甚至应该更随心所欲。你那高洁的心灵，一定会引导你走在正确的道路上。」

    ──「随心所欲」，「高洁心灵」。

    宛如窥视了自己内心所有一切的话语，令里昂的心灵再度呐喊。锁链整个破碎散落，就好像诅咒、附身在身上的某种东西就像假的一样消失了。

    里昂又像幼儿般哭脸扭曲，拉了她的手，这次紧紧拥住她的身体。并非过去诉说爱意般的轻拥，而是竭尽全力地抓住、攀附般的用力拥抱。吃惊之余体重自然往他方向靠过去的普莱朵，被里昂抱得更紧。布被扭紧的O@声，他的脸紧靠住她的肩头，说出内心渴望。

    「我不想离开……亚尼莫奈王国……！！」

    发自内心的肺腑之言。

    在短暂静寂后，犹如迸裂般的悲痛哭喊，在她的肩后响遍了房间。犹如婴儿刚被生下般啼哭的剧烈声音，这次令普莱朵的身体紧绷。这段期间，里昂也接连不断说着。

    「贸易……上了轨道……！接下来也会有大批物资涌进，这个国家一定会变丰饶……！街上的孩子们……也跟我说将来想成为收罗全世界物品的商人……！！」

    ──现在就知道了。每当见到人民时，内心受到撼动的那份情感，正是我的幸福、喜悦、欢欣、疗愈、乐趣……太可爱了。

    ──我的情感，从内心发出初啼之声的那个时候开始，确实在这里。

    他一直啜泣，也开口说了。如过去紧盖住的需求满溢而出般滔滔不绝。

    「市郊的那户农家……跟我说新栽培的作物成功了……一个月前笑着……！对我说……希望有一天能让我品尝……！！」

    ──想见证他们的未来。想守护他们的和平、幸福。想实现他们的心愿、梦想、期盼。希望他们更加、更加幸福。希望他们能觉得，出生在这个国家很幸福。所以想一直待在这个国家和他们一起活下去。即使无法成为国王，至少想在这个国家活下去。

    他无法压抑自己真正的爱情、需求。

    「我最后前往街区视察时……有个女人让我抱了小婴儿……！她说……要我……我……取名……！！……她对我说……希望将孩子养成和我一样善良的人……！」

    他深深掐住普莱朵背的手指头更加用力。并非过去对她呢喃般、徒有表面的爱情。打从体内涌出，剧烈的爱情。

    「纵使我的恶评都传到街区……！每个人都说……『我相信您』……！！一如往常对我笑着……！！」

    由弟弟们散播，从上流阶级到中产阶级都广为流传的恶评。对此无计可施的他，依旧被每一位人民敬爱、仰慕、信任。直到许多民众目击他在酒馆喝得烂醉如泥的事件，口耳相传之前。

    「我深爱着……这个国家！！！！」

    他如呕血般呐喊，无人能够取代。普莱朵主动回抱住发抖、呜咽哭泣的他。

    ──我比任何事情都更加重视，深切爱着的是「亚尼莫奈王国」这个国家和国民。就像无人可替代重要的人，对我而言，没有任何事物可以取代亚尼莫奈王国。纵使是这个世界上多么美好的国度，我还是喜欢这个国家。直到死亡为止不想分开。我在这块土地上诞生，想为了这块土地死去。

    在不断呜咽，几度咳个不停的他冷静下来之前，普莱朵一直将他拥入怀中。这段期间，里昂也一直带着哭腔不断诉说祖国的人民生活、模样、这个国家的未来。还叫喊了好几次「我喜欢人民」、「我不想离开」。

    「这才是你的真实。」

    她抱紧里昂，也主动把脸埋入对方肩膀。她闭眼，感受他的体温，深蓝色的头发轻轻拂过了脸。

    比任何人都爱自己国家的王子。

    假如缇雅没有进入里昂路线，结局时里昂就会把王配的位子让给其他攻略对象，回到祖国。而进入里昂路线的话，他会和缇雅携手合并亚尼莫奈王国和弗利吉亚王国，身为两国的王配引导两国的和平。在里昂路线中，得知他吐露的对祖国的爱情后，老实说她不晓得怎么做才是他的幸福。他所守护、深爱的亚尼莫奈王国，实际上已经成为弗利吉亚王国的从属国了……正因如此。

    「里昂殿下。所以我……」

    不只是他，为了让在场所有人听清楚，普莱朵深吸了口气。她慢慢将手从里昂身上抽离，依然呜咽的他，直盯着紫色的眼珠。

    「我是为了帮你取回一切，而来到这里。」

    「一切」……里昂这次确切理解这个词汇的意思。普莱朵接下来打算怎么做，他自己也无法置信，不断眨眼，眼睛映出她的模样。宛如救世主般的模样让他心跳加快。

    「我们一起过去吧。有我们陪着。假如你依自己的意志握住我的手……」

    她当场站起身，朝向他伸手。被眼泪弄湿脸颊的里昂抬头一看，眼中的她立下宣言。他向在场所有人表明了决心，会主动挺身抵抗自己的命运。

    「我一定会让你幸福！！」

    最后一颗大滴的眼泪滴落之后，他的泪水止住了。他无力睁大嘴，抬头看向她的眼中带着希望般炯炯有神。而这次他手伸向对方，握住了。

    他的眼底，确实寄宿自己的意志。

    「我珍重的未婚夫，这次深受大家关照了。」

    我以开朗的声音开口，别有深意朝着大家一笑，眼前的第二、第三王子和国王便愣住了。

    里昂殿下的两个弟弟……艾尔文和霍玛明显大惊失色。

    里昂殿下表明决心后，我们让华尔留守，前往王城。用史提尔的瞬间移动，也能让里昂殿下不被任何人看见、搭上马车。拜托他对外保密史提尔的特殊能力时，他也立刻同意了。我们到达王城，提出谒见请求，按照希望和里昂殿下一起被人带到宾客室。我提出要求，希望其他王子也在场时，国王本来还在犹豫之际，我公开了母王授予的权限。

    身为「女王代理人」的权限。

    我揭示自己并非仅以王子未婚妻的身分，而是以女王代理人的身分造访。只要我手中握有这个权限，我所说的话视同女王的意愿……意即弗利吉亚王国官方的正式意愿。国王也大吃一惊，立刻找来了第二王子和第三王子。

    他们俩都是和国王同样有一头蓝发的青年。虽然和里昂殿下深蓝色的头发色调有些微差距，不过所有人的眼珠都是翡翠色。一头蓝发留长到遮住耳朵的第二王子艾尔文，猛一看是斯文的美男子，不过他的耳朵、脖子和手腕都带着许许多多装饰品，反而让人对长相无法留下太深印象。相对的，霍玛和里昂殿下同样几乎没穿戴任何装饰品，不过他一头蓝色短发，却穿着一身和艾尔文相似的中性服装，这身打扮遗憾地和他粗旷的长相极不搭配。

    我迎接两人到来后，缓缓在沙发上坐下，向国王露出和蔼可亲的笑容。

    「话说回来，国王陛下。在我进入正题前，里昂殿下关于这次的事件似乎有话想说。」

    我向忧郁、视线落向地面的里昂殿下使眼色。他点头，朝向国王端正姿势。虽然他弟弟们慌张地低喃「王、王兄！？」，不过他的决心没有变。他没有回话，牢牢盯着国王眼睛。他的态度令国王也吃了一惊地挑眉，回望他。

    「……父王。昨晚我在街区的酒馆无法动弹时，被普莱朵救了。艾尔文和霍玛想陷害我，他们来到我房间，让我喝下掺药的葡萄酒后，把我丢在酒馆。」

    里昂的话令国王双眼圆睁。国王张大嘴，这次轮到他大惊失色。虽然艾尔文和霍玛拼命大声辩解，不过国王似乎没有听进去。

    「请等一下，王兄！！您是否有所误会！？」

    「霍玛说的没错！昨晚我们确实向王兄饯别，一起畅饮了葡萄酒，不过王兄很快就醉了，我们……」

    听见里昂的说法，霍玛和艾尔文拼命找借口。整理他们的借口后，内容是昨晚和里昂一起喝酒后，里昂殿下很快喝醉，然后突然说自己想到急事，便把两个弟弟赶出房间了……和游戏中，攻略对象里昂自己最初描述的内容完全一样。我原本相信，纵使游戏中里昂喝得烂醉，也是凭自己的意愿前往街区的。正确来讲，是由于弟弟们「协助了我想前往街区这种任性的想法」才得以溜出王城的。由于是凭自己的意愿来到街区，因此两个弟弟没有任何过错，他责怪的是自己。正因如此，他和缇雅进展到恋爱关系之前，都没提过这件事和弟弟们有关，是他自己背叛国家的信任。

    实际上，弟弟们不仅对他下药，把他强行带到酒馆，之后又灌了不少酒再弃置离开。仔细一想，并非攻略对象，自私自利的兄弟俩，纵使面对缇雅，也不可能坦诚说出自己犯下的大罪。光是想到他们后来是为了什么理由频繁造访人在弗利吉亚王国的兄长，甚至还向缇雅坦白犯行……！！

    「总之！！全都是误会！！由于王兄昨晚喝醉了，记忆因此模糊不清吧！说起来，又有什么证据说我们有下药……」

    艾尔文呐喊。第三王子霍玛也赞成般地不断点头。看这个情况，恐怕他们已经处理掉下药的残余葡萄酒了吧。我看向国王，他深深垂下头，看不清他的表情。

    「那个晚上，普莱朵的部下看见我被带离王城。接着，他们从酒馆救出、照顾了我，判断我被下药了。」

    即使如此，里昂殿下也以清楚的口吻告知事实。不过艾尔文也没有屈服，大声说了。

    「这……这种事不能算证据！！这些都只是普莱朵第一公主的……弗利吉亚王国单方面的主张！！」

    艾尔文几乎是用呲牙裂嘴的回呛态度在反驳，令我打从心底感到错愕。不只是我，史提尔以明显接近错愕的冰冷眼神望向他，我也听到背后的骑士们的叹气声。

    我晓得弟弟们竭力想诉说自己无罪。在游戏的里昂路线中，我早已理解他们多么愚昧，因此也预料到了。不过对于同盟国的弗利吉亚王国，甚至身为「女王代理人」的我那种态度，等同于向亚尼莫奈王国宣战。我们不过是保护并护送第一王子回城。而且实际上在这个场合发表主张的人，现阶段可不是我，而是他们国家的第一王子里昂殿下。如果此时把我惹火的话，我也可以在下一秒解除同盟关系……说起来，游戏中穷凶极恶的普莱朵肯定会毫不犹豫断交吧？因为我心中泛起这个念头了，肯定没错。

    就算这样，艾尔文也没察觉自己的失言，还在滔滔不绝。霍玛也大声附和，完全没有察觉。

    「弗利吉亚王国收买了王兄！甚至想陷害我和霍玛，肯定是想捏造理由，当成侵略我国的战端！！」

    不对，不如说你们正以现在进行式在制造战端啊！！说到底，我想开战的话，我何必在酒馆帮助里昂殿下。当场和卫兵们以现行犯逮捕他就好了。

    我错愕的感觉甚至超越了愤怒的情绪，必须刻意对脸部肌肉施力，以维持表情平静。

    「话说回来，为什么他们会那么刚好找到王兄啊！？我国卫兵找了一整晚都没找到耶！！想来是弗利吉亚王国用某种手段绑走王兄，或是收买了他而捏造出这起事件──」

    碰！！

    沉重的声音打断艾尔文。在我烦恼是否该插嘴时，国王的拳头已经重重敲在桌面上了。声音太响亮，我们、里昂殿下和弟弟们的视线都投向国王。

    「艾尔文……霍玛……！！」

    他咬牙切齿地叫出他们名字。光这道声音，就让他们肩膀开始打颤。

    「我应该已经忠告过你们了……！！『趁现在反省自己的过错』……！」

    国王整张脸因愤怒而胀红，无法置信，眼神锐利地瞪向里昂的弟弟们。连里昂似乎也因此大吃一惊，来回看着国王和弟弟们……唉，国王生气自然不在话下。连史提尔和骑士们也因国王的言论而震惊之中，唯有我静静地吐了口气。因为国王动怒，并非他们方才失言或恶意指控，也并非陷害里昂殿下的嫌疑。

    国王缓缓站起身，正式为冒犯我的无礼举动谢罪……光他这么做就意义非凡。国王亲自道歉了，就算我是女王代理人，地位依旧低于女王……进一步说，就是竟然对其他国家的人鞠躬道歉。向我低头的国王令我呆若木鸡。身为一国代表，此时必须郑重接受他的致歉。毕竟有两名王子想对我国、对我强栽凭空罗织的罪状。

    国王缓缓地，花费充分的时间致上歉意后，抬头再次看相艾尔文和霍玛。

    「我以亚尼莫奈王国国王之名，艾尔文&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚。霍玛&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚……我在此剥夺你们身为王族的所有权力。」

    国王清晰的话语响彻了房间内。护卫在旁的众卫兵也不禁惊讶失声。被剥薄王族身分的两人的手打颤，脸色越来越苍白。他们有话想说，嘴巴一张一阖，然而大脑的处理没有跟上，话没有说出口。

    「选择吧。在国内从奴隶的身分重新开始，还是说在遥远的异国重新开始。」

    成为奴隶，或流放国外。他正式向犯下蒙羞王族名声的人宣判惩罚。国王命令一旁的卫兵当场逮捕里昂的弟弟们。虽然他们俩都大声嚷嚷，提出抗议，不过没有人听进他们的意见。由于国王命令而被迫跪在地上的艾尔文和霍玛，不断朝着卫兵大喊「放开我」、「放肆」。看见卫兵没有答话而面露烦躁，还呲牙裂嘴向国王怒吼。

    「除了我和霍玛，还有谁能继承王位啊！？」

    尽管他有顺便提霍玛的名字，但还是一副自己最够格继任的猖狂态度，令我终于重重吐了口气。已经够了，暂时先别管这些人吧。

    「国王陛下。」

    我不理会他们，重新看向国王。虽然国王因为儿子们的事情而面露疲态，不过从他的仪态仍然能维持国君威严。不愧是支撑这个国家的代表。他静静把身体转向我，牢牢盯着我的眼睛。

    「如果我的认知有误，还请立即指正。」

    以防万一，我先传达前言后，国王感到奇妙地眨眼后，点头同意。

    「我预知了。陛下原本有话想和我……不对，想和母王商量吧？」

    国王再次睁大眼。他屏息，在开口前，我轻轻举起了手。「如果我没有说错，那就不必特地回应。」我这么说，先制止了他。里昂弟弟们也因我的话而吃惊，双眼圆睁凝视我们这里。

    「商量的内容，是关于里昂&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚第一王子与我的婚约，没错吧？」

    这次连里昂殿下、史提尔和亚瑟等人都屏息了。我看着国王眼睛，确信自己的话没有错。

    史提尔低声嘟嚷：「怎么会？」他当然会吃惊。这桩两国联姻的婚约，立场较低微的人是里昂第一王子。我和并非王位继承人的他不一样，是正式的第一王位继承人。况且，说到国家的规模和军力，弗利吉亚王国是远超于亚尼莫奈王国。然而，理应立场较薄弱的亚尼莫奈王国却主动想要悔婚，这已经不是违反外交礼仪而已，已经到了侮辱外国的国际问题……然而，国王却还是不得不然。

    「这是为了把王位继承权正式授予里昂殿下吧。」

    里昂殿下的脸色变了。他大吃一惊，心神不定，身体僵住，直盯着国王。他翡翠色的眼珠陷入了惊慌。

    「为什么这么做……！！」

    比国王先这么说的，是被卫兵捉住的霍玛。他牙齿喀喀作响，无法忍受似的在被拘束的情况下挣扎。一旁的艾尔文也睁大眼、咬牙切齿地瞪视过来。最后我的视线回到国王身上，他咽了口水后绷紧了脸，牢牢回望我。

    「普莱朵第一公主殿下，关于此事……」

    「请等一下。请先让我把话说完。」

    纵使晓得我这样有失礼数，我也再次打断国王的话。他打算就希望能正式取消婚约一事对我谢罪吧。正因如此，在这之前我得当场把话说清楚。

    我稍微转动脖子，看向史提尔和亚瑟等人的方向。虽然他们似乎有话想说，不过所有人都紧闭嘴唇，凝望我的背。我回了他们带有谢意的笑容……没事的。因为我一开始就决定好了。

    我静静吸了口气，重新看向国王和里昂殿下。我缩下巴，抬头挺胸，牢牢盯着他们开口。

    「我身为『女王代理人』，已正式获得母王的许可。」

    连这个世界主角的缇雅都无法实现。现在能够让他、让里昂殿下、让这个国家幸福的人……只有我了。

    「『我国』希望取消与里昂&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚第一王子之间的婚约，我正是为此而来的。」

    房间里的空气冻结。安定到连吸气、一个动作的声音都能听得一清二楚。国王张大嘴，一动也不动。里昂殿下睁大眼，指头颤抖，表情扭曲。

    「怎么可能！！」

    这次艾尔文叫了出来。他的脸因愤怒而胀红，提高声量，瞪视我。

    「王兄是完美的王者！！弗利吉亚没有理由主动取消婚约！！」

    兄长艾尔文的意见，让弟弟霍玛也点头同意。他也大声说「没错」，瞪视里昂殿下。

    「当然有理由。因为我和里昂殿下之间已经不需要婚约了。」

    我斜眼瞪视他，向里昂殿下伸出手。接着，即使他一副没有真实感受的模样，也静静地牵住我的手。

    「里昂殿下身为我的未婚夫，确实已经克尽职责。他对我国的文化和人民深感兴趣，并且和我加深情谊。这一点，相信弗利吉亚王国的人民、王城上下、母王、父王等众多相关人士都有同感。」

    我一直刻意和他表现出恩爱模样。就像里昂殿下刻意向国人展现对我的深爱一般，我也算是有礼尚往来。为了不让任何人认为我和里昂殿下感情不睦。

    「这次的婚约，是为了稳固我国与亚尼莫奈王国之间的同盟关系。以及向周围诸国展现良好关系的缘故。亚尼莫奈王国是我国宝贵的邻国。在贸易层面是不可或缺的伙伴。」

    我悄悄握住里昂殿下抖不停的指头。或许他依然尚未理解现在的状况。自己的立场不断唐突改变，这也无可奈何。我为了让他安心，和他对望一眼，接着继续往下说。

    「我预知了。里昂殿下以及亚尼莫奈的王国的未来。」

    接着，我暂且闭上眼，以阻断来自周围的视线……没错，我一清二楚。连说出口都令人不忍，两年后亚尼莫奈王国那凄惨的下场。

    我睁开眼睛，缓缓抬头看向里昂殿下的脸，朝他笑着。我好好对上了依然能隐约能看见困惑的那双眼。

    「里昂殿下，这个国家需要你。」

    他竭力保持平静的表情又扭曲了。他想哭泣似的表情有些扭曲，即使如此也忍住了，沉默地回握住我的手。

    「假如你和我同样想成为深爱自己国民的国王，我们就是盟友。不需要另外联姻。」

    「盟友……」

    我的话令里昂殿下呢喃。就好像重复念着不晓得的异国言语，我点头说下去。

    「没有错。只要我们两人之间的友谊稳固，就同盟关系来说是最好的证据。」

    「那只是空口白话！！」

    艾尔文大喊。他牙齿叽叽作响，瞪视着我。我稍微改变颈部的角度，也回瞪他。我回了也对，这次看向国王。

    「那么，取消婚约之际，我们也缔结双方同意的条约吧。像是双方国家的王族定期访问对方国家，进行密切的交流。双方立场平等。弗利吉亚王国主要由我，而亚尼莫奈王国由里昂殿下出访的话，也能向邻近各国展现友好关系吧。」

    这么做如何？我一问，国王点点头，「只要这样就好吗？」反问了我。他一定为了取消和我国的婚约，努力准备了许多道歉礼品或是外交条约吧？不过，那些东西收了也没有意义。

    「那当然。我等弗利吉亚王国和亚尼莫奈王国邦谊源远流长。基于双方共识取消婚约的『区区小事』不需要赔偿。如果我收下，那才会让各国误会我们有上下关系……这么一来，反而让缔结条约失去意义了。」

    「区区小事」这个词汇又让我听见周围的屏息声。我说完时，连眼前的国王也明显咽了口口水。他双眼牢牢盯着我不放，染上惊愕的色彩。

    实际上当然并非「区区小事」。我一清二楚。王族的婚约几乎等同于婚姻本身。虽然地位较高的一方主动取消婚约的话，可能还能解释成认为对方高攀不起就了事。不过情况相反的话，就可能是超乎失礼程度的侮辱……不过，这又怎么了？

    「我国向亚尼莫奈王国要求的，是让一如往常对等的同盟关系更加稳固！纵使婚约取消也丝毫不变的关系才最为理想！！我身为第一公主，必定会与『盟友』里昂殿下实现此等理想！！」

    我紧握里昂殿下的手，接着逐一看向国王、艾尔文和霍玛宣言。我紧握的里昂殿下的手，这次以至今为止最强而有力的力道回握住了我。

    「……我们会实现。绝对会。」

    仅仅两句话。不过，从这两句话确实令人感受到里昂殿下强大的意志。他声色沉稳，字字铿锵有力，我抬头一看，是他目光坚定的神情。

    看见里昂殿下那么坚定的眼神，国王急遽失去力气。咚，以我没料到的模样，瘫软腰似的坐回沙发。

    「……立刻准备签署条约。」

    他没有转头，命令待在房间一角的摄政。摄政短暂回应后，脚步匆忙地离开房间。他一定是打算尽快拟订条约吧？

    接着国王看向卫兵，使了个眼色。卫兵得令后，打算把捉住的里昂的两个弟弟关进牢里而催促他们站起来。虽然弟弟们拼命反抗，但抵不过卫兵们的力气，被强硬地拉起身体站了起来。

    「你等着看吧，王兄──不对，里昂！！」

    艾尔文被卫兵拉着，叫了出来。他的手臂被卫兵拉住，只探出上半身，朝向里昂殿下喊叫。我心想或许这是最后一次见到他了，不过从他口中滔滔不绝吐出未曾说过的粗话。

    「没有自己意志的人偶才不配当国王！！就算话说得再好听，表现得再杰出，你本身根本没有主见！！别以为连我和霍玛的本性都没有察觉的区区人偶能够统治这个国家！！肯定几年后就会瓦解的！到时候就知道了，我才适合当国王！！跟你这只能在人民身上寻求肯定的恶心人偶相比，我可是适合太多──」

    「给我住口！！！！」

    我怒吼，尖锐的声音在房内回荡。由于我不由得想盖过他而提高音量的缘故，别说艾尔文了，连打算带走他的卫兵也张大嘴而僵在当场……糟糕，不行，想到和他们同样身为王族，就气得不得了。

    我手放开里昂殿下，一回神已经走到他们面前了。当我走过去的期间，「恕我冒犯」向国王这样传达已经竭尽全力了。我火冒三丈，视线狠狠瞪过去。艾尔文和霍玛也因为吃惊，瞪大眼睛看向我，没有说话。

    「你们都听好了，里昂殿下是高贵杰出的王者之才。」

    高级地毯吸走了我的脚步声。若非如此，我一定会发出更沉重的声音吧？

    「他才不是人偶。比起自己，更爱人民，回应周围的期待，为了成为国王而奉献己身。」

    我晓得自己由于愤怒，眼中冒着熊熊怒火。正面承受我视线的他们脸色大变。

    「『肯定几年后就会瓦解的』……？」

    我内在的残暴女王终于探出头来。她大喊想对他们报一箭之仇，因弟弟们脸色大变而欢喜。我忍不住说出，原本认为不能说而压抑在心底的真相。

    「在我的预知中，不是里昂殿下，而是在你统治下而导致了这种结果。」

    我极力瞪大眼，面无表情地瞪视他们，两人的表情都僵住了。由于我开口搭话，烦恼是否应该带离他们的卫兵要身体僵直的他们停下脚步。

    「在你们的统治下，人民不是陷入贫困，就是远走他乡，整体贸易锐减。如今的富足生活如同泡影般消逝，亚尼莫奈王国被昏君拖入严重衰退，一蹶不振。」

    原本不需要说。因为他们什么都还没做，我已经阻止这种事情发生了……然而，我无法压抑对他们的愤怒。

    背后传来史提尔微弱的声音。「王姊……？」他叫了我。

    「更荒唐的事情是，当未来国家岌岌可危之际，你们居然还有脸到我国向里昂殿下求助。」

    还讲「希望王兄回来」「光靠我们束手无策」。我说的这些话，令他们哑口无言地回看我。他们难以相信自己会向刚刚开口咒骂的里昂殿下求救吧？

    不过游戏中他们就这么做了。游戏开始时，他们已经频繁造访弗利吉亚王国……不对，是来见里昂的。表面上，他们来王城探望身体不适的里昂。而实际上，他们前来请求因心病而闭门不出的里昂回国。他们对亲手陷害、夺走王位继承权的里昂这么做。

    他们俩反覆哀求，希望尽管心神耗弱，但为了确保弗利吉亚王国之间邦交，仍旧压下归乡之情留居弗利吉亚王国的他。「快点回来」「没有王兄不行」。最后，「王兄已经不在乎亚尼莫奈王国的人民了吗！？」如此恼羞谩骂。被激怒欲狂的里昂大声斥喝赶走他们后，依偎在缇雅身上哭泣的模样十分令人心痛。再加上剧情约到中盘后，他们为了说服里昂已打开心扉的缇雅帮忙。「其实原本应该由王兄继承王位」。他们那时才以忏悔的口吻诉说自己的过去。

    他们从小就对年龄相近的兄长里昂抱着自卑感。里昂全都做得比自己好，泰然自若地完成难题。而周围都表示里昂第一王子肯定会继承王位，他们觉得自己输人一等。结果，他们居然采取与自国王族高洁风范背道而驰的手段，那就是散播里昂的恶评。如他们所设计，里昂最后被迫入赘弗利吉亚王国……情况真的和另一位攻略对象完全不同。

    不过，里昂的婚约发表后，旅居在弗利吉亚王国的期间，事态逆转了。国王发现散播恶评的人是里昂的弟弟们。他们趁国王和里昂参加普莱朵的生日宴会、离开王城的期间，庆祝事情顺利，在房间喧闹时，被身为母亲的王后听见了。因此，早里昂一步回国的国王也从王后那里听见消息，把弟弟们叫出来骂了一顿。接着，国王不仅告知第一王位继承权还是该由里昂继承，更忠告他们「趁现在反省自己的过错」。此时他们为了把里昂彻底排除在王位继承权外，便将他灌醉，把人丢在酒馆。这些行为已经很要不得了，他们还更……

    「你……到底预知到什么地步了！？」

    用看怪物般的眼神看向我的艾尔文，让我倏地回神。他眼中能看见些许胆怯，我刻意面无表情地直接回：「我晓得很多事情。」

    「到里昂殿下在酒馆被许多民众和卫兵目击一事。你们统治的下场。即使成为我国王配，也依然挂念亚尼莫奈王国和其人民的里昂殿下。你们被国王陛下发现过去的恶行，被告知还是该由里昂殿下继承王位……这已经是几天前发生过的事情吧？」

    这次他们一语不发。背后传来咚的一声。恐怕是国王站起来的声音。我晓得背后有许许多多的视线投向我。

    「……你们都记好了。」

    我依然止不住愤怒往上窜。即使如此，我总算压制体内的普莱朵女王，抑制住想上扬的嘴角，静静瞪着他们。我伸出食指，轮流指向艾尔文和霍玛。

    「今后，无论你们会遭受何种惩罚，我都不允许你们再出手危害这个国家，以及我的盟友里昂殿下。」

    弟弟们咽下口水。汗水从他们额头流下，染湿了脖子。他们晓得我的话还没说完。

    「假如你们没有遵守这条命令，我将以『普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比个人身份』与你们俩为敌……届时我绝对会亲手惩罚你们。」

    这可不是空言恫吓或虚张声势，只要看着我的眼睛，他们也立刻理解了吧。霍玛不断点头了好几次，相对的艾尔文的表情充满失败和屈辱，回瞪我。

    「……不过是个运气好生在女王制国家的娘们。」

    由于他口出恶言，卫兵更用力压制他。即使如此艾尔文依然瞪着我。所以我也这样回答。

    「连身为王族的荣誉和义务不懂得理解你们，比我还更差劲。」

    他们苦涩地扭曲了脸。他们并非单纯只是成为无能昏君。他们不顾国家……甚至人民，结果成为暴君。即使明知无辜，竟把自国国民以「诱惑王子失德败行的罪犯」献给普莱朵，还没有任何罪恶感。

    游戏开始时，里昂已经心灵受创，不是因为被国家流放，也不是因为失去自己国民和父王的信任。

    他在酒馆被人发现时，和自己待在一起的所有人民，全都在眼前被普莱朵残忍杀害。

    女王普莱朵在里昂应该前来自己国家的当天早上，知道他醉倒在酒馆，便将当时待在酒馆的所有人视为「罪犯」，要求亚尼莫奈王国交人。她表示若不这么做便悔婚并随即派出骑士团进攻。接着，普莱朵就在里昂面前杀害了被交出的亚尼莫奈王国人民。由于自己的过错，亲眼看见人民被杀害的里昂，内心遭受严重创伤，因而生病了。他深深认定那些人是因为和自己在一起而遭遇伤亡与不幸，变得恐惧和人接触。

    无论缇雅进入哪一种路线，在结局中里昂都会重新领导亚尼莫奈王国。里昂路线以外通关后，最后都会加入缇雅的独白表示，里昂取代艾尔文国王坐上王位后，亚尼莫奈王国也焕然一新，恢复成原本的贸易国家重新繁荣。艾尔文和霍玛在里昂路线以外，把里昂接回祖国，把国王的责任义务全丢给他后就乐得轻松。尽管在里昂路线中两人死亡，但也并非里昂亲手制裁，只是被普莱朵随意杀掉罢了。而且里昂非但没有制裁两个弟弟的恶行，对弟弟们身亡的悲痛反而激发他的振作力量，一下子美化成他挺身对抗普莱朵的关键人物。即使如此「你光」系列的第一代，许多声音反应讨厌这两个弟弟仅次于普莱朵，其中似乎也有玩家不是为了攻略，而是为了看弟弟们的凄惨下场才反覆攻略里昂路线……现在我多少理解那种讨厌却又想看的别扭心情了。前世玩游戏时，顶多心想「这两个弟弟完全没有反省意思呢」、「不过，国家安全遭到威胁的话，就算晓得人民无罪，也只能把人交给普莱朵了」。不过里昂路线中得知的他们真相，真的觉得非常过分。

    里昂移居至弗利吉亚王国后，原本的国王随即因病猝死，继承王位为所欲为而酿成国家衰败后，还摆出一副自己是无辜被害者的态度，把事情全都交给里昂收拾。而且他们在里昂或缇雅不在的场所交谈，「好，那个女人看起来就是好骗」、「当国王太累了。反正全部都丢给里昂去管，事情自然会好转」，非常自私自利。他们向缇雅诉说里昂的过去和自己的罪行后，表示「可是现在的亚尼莫奈王国需要王兄的力量！我们也失去父王，已经束手无策了……」，希望缇雅也能帮忙说服里昂回到亚尼莫奈王国，后来甚至绑架缇雅，威胁里昂希望缇雅平安的话就回国。在里昂和缇雅逃往街区的场面中，纵使他们身为亚尼莫奈王国的国王和摄政，以普莱朵愿意交出被捉住的里昂为条件，为了捉住缇雅和里昂而在街区来回奔走。他们甚至堕落到和其他追兵角色如华尔和锁链男人一样的立场，令人无法置信是国家统治者。结果，最后他们被普莱朵说成「不中用的国王」，在里昂面前用枪射杀了。

    里昂抱着过去陷害自己，甚至现在成为敌人的弟弟们的尸骸痛哭，决定挺身面对恐惧对象普莱朵，他的意志坚定，满怀身为兄长的爱情。

    不过，就算这样，现在的我无法原谅他们。无论原谅同样身为王族他们的暴行。

    「艾尔文前第二王子、霍玛前第三王子……你们当上国王后，希望做什么呢？」

    我的问题令他们睁大眼。就好像现在终于察觉的表情……没错，由于他们对里昂感到自卑，因此踢下哥哥当上国王这件事就是目的。因此在游戏中，当上国王后坐拥特权，极尽奢华铺张之能事，对外疏于和他国往来，对内丝毫不顾人民需求，国家因而衰退。

    「假如一开始没有想到人民，就到此为止了。你们没有任何权利否定比任何人都拥有更高尚心灵的里昂殿下。」

    其实我还有很多话想说，也想暴露他们将犯下的暴行。不过，我已经以「预知」的形式道出好几个不应该说的未来了。继续公开发言太危险了。

    我握紧发抖的拳头，转身背对他们。我向直盯着我的国王为坐过头的行为道歉，再次坐在沙发上。卫兵判断话已经说完，这次把他们带出房间了。

    「王姊，你还好吧……？」

    史提尔担心地低声问我。他的温柔沁入体内，我笑着回答没关系。

    「普莱朵……」

    我坐着抬头一看，里昂殿下朝我走来。他和国王一样表情目瞪口呆，仅抿起嘴唇望向我。就算他们是罪犯，针对他弟弟们那样说话，和未来国家衰退这种不吉利的预知，果然不太好吧？我气过头了，失控到自己都难以置信的程度，说出一堆不该说的东西，现在好后悔。假如刚刚那些话让他对我或弗利吉亚王国反感的话……

    「……呜……谢谢你……」

    下一秒，里昂殿下双手紧紧拥住我。我突然被抱住的身体往前倾，靠在里昂殿下的胸膛。

    我不晓得他为什么会向我道谢。也不晓得他为什么抱住我。只是，我透过礼服传来的热气晓得，紧抱住我、不打算放手的里昂殿下眼泪开始掉落在我肩膀上。

    我不晓得没有声音、只顾着掉眼泪的他是什么表情。只不过，我现在想好好接纳他的这股心意。

    我手绕到他背后，动手摩娑他的背。和至今只是演戏的拥抱不同，我确实感受到他的情感和热情。

    「里昂殿下……请骄傲。请去爱。请渴求。」

    一边哭着，一边呜咽着全身颤抖的他，靠在我肩上不断点头。

    「因为你的心，以及你爱的这个国家……是这么美丽。」

    由于我的缘故，这几天他到底多么痛苦呢？因自己对于国家的爱情痛苦，也无法表露在外，不断忍耐，有模有样地继续演戏，压抑心灵到甚至不让人察觉他对祖国的爱。

    所以和他共度的这三天，我也很痛苦。

    因为我知道对我笑着、诉说爱意的他，其实比任何人都想哭泣、痛苦。

    我打从心底认为太好了。

    幸好能把亚尼莫奈王国还给他。幸好能把他还给亚尼莫奈王国。

    「里昂&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚第一王子。」

    我说出倏地闪过头脑的话语，向用尽全身哭泣的他问着。话语中混着原本我们肯定不可能交换的誓言。

    「……你愿意发誓，不管是生病、健康、富有、贫穷时。也会竭力深爱、守护国民，让国家变得更好，持续守护他们的生活吗？」

    我这些话，让他打算出声回应，发出呜咽声。他哽咽，呐喊出模糊的句子。紧抱住我的手臂更加用力，我的皮肤感受到他强大的决心。

    「……我愿意……！！」

    比任何人都还爱着国家和人民的王子，在我们面前对这样的爱立誓了。

    （插图008）

    「那么，请看过资料内容后，签下双方的名字。」

    彼此看过羊皮纸上的资料内容，点头。史提尔双眼看过内容后，检查连羊皮纸的材料、其内容没有任何伪造后点头，把笔递给了我。资料内容是基于双方同意解除婚约，以及关于定期访问的条约。只要身为女王代理人的我签名的话，我和里昂殿下的婚约今天就会正式取消。

    我接下史提尔交给我的笔。看着我们的卫兵和骑士们咽下口水，紧盯着我的一举一动。我将笔充分沾上墨水后，毫不犹豫地移到羊皮纸上，动手签名。

    「普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比」……我写下我国第一公主的自己名字。

    写完后，国王用印时，我抬头看向里昂殿下。他眼睛哭得红肿，有点恍惚地望向我。或许他哭得太过头了，脸颊依然有点红。

    「……里昂殿下。以后也请多多指教了。」

    同盟关系，以及盟友。更重要的是，以后我们就是访问彼此国家的关系了。我心想，对他一笑，里昂殿下脸上笼罩些许悲伤后，对我回笑了……他或许还没从各种冲击中恢复吧？

    「那么，我接下来会回国，向母王报告这次的事情。」

    我缓缓站起身，史提尔正好卷起用印完毕的羊皮纸。得尽快让母王和父王过目这份条约。

    已经要离开了吗？虽然对方委婉地慰留，不过我回说，现在出发还能在能今天回国，婉拒了慰留。如暴风雨般在别人的王城内随心所欲地大放厥词后，再继续待着实在太不好意思了。

    「……普莱朵第一公主殿下。」

    国王也倏地站起身，唤了我的名字。

    「可以请教您一件事吗？」

    他的长相有点严肃，皱起眉头的脸和我的父王也有点像。我内心想着这种事，一边回答「请问」，端正姿势。

    「……您知晓了我国会衰弱、艾尔文和霍玛的愚蠢行径，也知道里昂是无辜的……那么，为何无条件把里昂直接还给我国呢？把里昂当作未婚夫放在身边，直接并吞衰弱的我国，以弗利吉亚王国而言应该轻而易举。」

    国王低语用印后才询问实在抱歉，令我笑着回话。答案很简单。

    「因为贵国是宝贵的同盟国。」

    只是这样。我说完后，国王肩膀大大往上抬起……接着落下。他静静、柔和地眯起眼，说了「感谢」，缓缓对我低头，我也同样向他致意。我抬起头，彼此凝望后，「可以拜托您一件事吗？」我向国王提出请求。国王点头答应，我往一旁移动一步后，在我背后待命的史提尔和骑士们映入国王眼帘。

    「他们在我来这个国家的过程中一路护卫随行，也有协助保护里昂殿下的王弟和骑士。希望您能和他们握手致意。」

    没有问题。国王笑着说，向前走了几步。里昂殿下也主动表示「也请让我表达感谢」，跟在国王后往前走。突然被提到而显得惊讶的史提尔和骑士们，也纷纷带着笑容，伸手握住国王伸出来的手，彼此致意。

    最初，史提尔握了手。今后身为同盟国将不遗余力，他一边这么说，一边以堂堂正正的态度对国王和里昂殿下回以笑容。接着是卡拉姆队长。他恭敬地握住手，礼仪端正地低头。国王身后的里昂殿下表示「这次真的麻烦你很多」，他回了不敢当。亚兰队长面对国王和王子似乎有些拘谨，以非常紧张的样子回握国王的手。他任务中的举止向来威风凛凛，不过面对里昂殿下致谢似乎也显得受宠若惊。艾利克副队长双手好好回握住国王的手，表示荣幸，开心地笑了。他们俩握手后，开心笑着往我的方向瞄了一眼，我们视线对上了。他们难为情地脸红，赶忙对我低头。而最后亚瑟非常惶恐地握住国王的手──

    ……愣住了。

    他的表情和刚刚不同，讶异地凝视被国王握住的手，接着抬头望向国王。国王也露出奇妙的表情，即使如此也向亚瑟问候，和面对其他骑士一样缓缓放手。之后他和里昂殿下握手时，正面看向对他展露的笑容，以松了一口气的表情回以笑容。亚瑟问候完毕后，确认某件事似的将视线投向我。我点头回应后，他眨了眨眼，来回看着自己握手和国王。史提尔也从亚瑟的样子察觉，来回看着我和亚瑟。

    这么一来，就不用担心国王会在短时间内病死了。

    游戏开始是现在的两年后。届时国王已经病故，由里昂弟弟继位。国王把里昂流放至国外，送到弗利吉亚王国后，立刻就因急病身亡了。国王甚至来不及矫正里昂的两个弟弟或安排其他王位继承人，就离开人世。

    不过，这样就没问题了。虽然里昂殿下从现在起一定能成为出色的国王，但我也没有理由对不需要死去的国王见死不救。里昂殿下也是，比起及早继承王位，一定更希望从父王身上学习各种知识……并希望他能活得长长久久。

    亚瑟的特殊能力是治愈万物疾病的能力。从亚瑟那种表情，就知道刚刚握手的那几秒钟已经治好国王的病了吧？毕竟连卧病多年的玛莉亚的怪病也能迅速治好。亚瑟曾说，治疗轻微疾病的话，彼此几乎都不会察觉，但病情严重的话，似乎就会实际感觉到亚瑟用了特殊能力。也就是说国王已罹患重病。透过握手治好国王的重病，仔细一想是不容轻忽的大事件。

    问候完毕后，国王、王后、里昂殿下、卫兵和城里许多人都送我们到马车前。亚兰队长和艾利克副队长搭上马车前座，卡拉姆队长、亚瑟在我和史提尔的背后待命。

    这次真的非常感谢、劳烦各位了──王后握了我和史提尔的手。她是个美丽的女子，令人确信里昂殿下的性感是遗传自母亲，有着一头深蓝色的长发，不断向我们致意。我也和国王最后致意，他表示，近期会和里昂殿下一同前来我国问候并道歉。我等您，我也会找机会再访问亚尼莫奈王国──我如此回答后，原本威严的国王表情变柔和了。

    「……普莱朵……殿下。」

    里昂殿下的话让我抬头。他有些语气含糊地加了「殿下」，令我不由得笑了出来。

    「和以前一样直接叫我名字就好，里昂殿下。我们可是盟友。」

    我这么说，里昂殿下微微笑了。不过，他似乎又散发忧郁的气息，这又是为什么呢？

    「……那么也请直接叫我『里昂』吧。我希望你这样叫我。」

    他一边这么说，一边缓缓牵起我的手。我手被他牵着，也答应了。

    「我知道了，里昂。我很期待再会的那一天。」

    虽然是我自己说出「盟友」的，不过像这样不加敬称彼此称呼，就好像真的朋友一样，令人开心。我的话让他似乎有点吃惊，「再会……？」歪头的里昂，让我直接回了「对，再会了」。以后互相造访彼此国家的情况变多，一定也会和他加深友谊吧？毕竟彼此都是同盟国第一王位继承人。

    再会……又低声嘟嚷的里昂，几秒后继续甜笑。我正面看见他的笑容，不禁晃动肩膀，脸有点发热。

    因为里昂的笑容实在太过灿烂又妖艳了。

    至今为止他对我露出的笑容中，可说是最令人无法招架的笑容。我都感受到性感气息以他为中心扩散了。由于我直接遭受冲击，整个人都愣住了，我的手直接被他往上抬，他顺势在手背落下一吻。

    「是啊……期待再相逢。」

    他开心地轻语、笑着，让我从手背传来电流般的感触，全身发颤。过去的妖艳完全无法相比。光被他翡翠色的眼珠一看，就令人心头小鹿乱撞。

    「普莱朵……身为前未婚夫，我想提出一个失礼的要求……可以吗？」

    好的，请说。被他的性感气息所魅惑，我的头脑没有发挥思考功能，直接回答了。里昂牵起亲吻过的我的手，护送我上马车。

    卡拉姆队长打开车门，史提尔和亚瑟跟在我和里昂背后。里昂温柔环住我肩膀，停下脚步，对亚瑟和史提尔说「你们先请」，劝他们先上马车。他们俩都有些犹豫，不过在催促下，史提尔先上马车，而亚瑟上车后在门边待命。

    里昂牵着我的手，最后扶着我上了马车。由于马车车厢偏高，我人在比他更高的位置，姿势能看清他的脸。普莱朵，他又轻声唤了我的名字，我正面注视着他。

    「这份恩情没齿难忘。假如，你……弗利吉亚王国发生事情需要协助，亚尼莫奈王国、我……一定会排除万难赶到你身边。」

    他这么说，伸手把我的头发往后拨，挂到耳后。他的动作轻柔，而且那妖艳的眼神又令我身体发热。

    「再会了。无论几次，我都会去见你。而无论几次，我都会在这心爱的国家……等你来访。」

    里昂打从心底不舍得和我离别般地诉说，手指抚摸我的头发。

    「别了，我心爱的未婚妻。」

    咚，里昂一脚踏上马车门口。他直接握住门扉站上来。和我站在同样位置，我变得又抬头看他。他突然上马车令人吃惊，我自己也知道眼睛都瞪大了。

    他轻轻摸着我的脸颊。被他妖艳的眼神一看，我身体都无法动弹了。他貌美的脸缓缓地逼近我的脸──

    在嘴唇旁，亲了下去。

    真的就在嘴唇旁。距离近到我稍微移动脸的话，或许就会碰到嘴唇了。

    他的嘴在脸颊边，湿润的嘴唇温柔吸上皮肤。离开时还啾了一下，仅在前世游戏中听过的甜腻声音传入耳内。里昂直接移开脸，甜腻微笑，以妖艳的眼神直盯着我的脸。

    「……我的，初恋情人。」

    碰。

    里昂离开马车同时关上。马车门在眼前关上的风压让我失去平衡似地双腿瘫软。

    「普、普莱朵殿下！？」「王姊！！」虽然史提尔和亚瑟刚好从两旁撑住我，不过窥探我的两人脸都面红耳赤。不过，我的脸恐怕比他们更红吧？我的脸非常烫，就算冒出热气也不足以为奇。羞耻和被里昂笼罩的性感气息，令我依然发不出声音。我的喉咙干燥，头晕目眩。思考无法汇整，唯有里昂那句话的意义和疑问萦绕在脑海中。

    ……初恋……？？什么时候？对普莱朵？？对我？？？

    虽然马车立刻行驶、晃动了，但我思绪依然混乱到无法去在意。和两人同样脸红的卡拉姆队长用水沾湿手帕放在我额头上降温，不过脸部的火热无法退散。而且途中，马车不断剧烈晃动了几次。此时卡拉姆队长，「亚兰！！艾利克！！你们两个给我专心驾驶马车！！」从窗边朝向驾驶的两人怒吼。

    「王姊！？请问，里昂王子刚刚亲了哪里……」

    「笨蛋！史提尔！！别让她想起来！那不重要，现在普莱朵殿下的脸色──」

    「哪里不重要啦！！按照亲吻的部位，真的会害王姊心灵受伤──」

    「唔～～！！只有亲到脸啦！！！！一定要我说出来吗，笨蛋！！」

    「亚瑟！？你对史提尔殿下口气也太差了吧……」

    「啊！？」

    史提尔、亚瑟、卡拉姆队长都在吵闹，但果然听不进去。我完全被里昂的性感气息迷惑了。

    ……「你光」系列第一代的性感角色代表。

    在马车到达华尔等人等待的旅社为止，我一开始想起的游戏设定在脑中不断萦绕。

    ＊

    ……她走了。

    我一边目送逐渐远离的马车，一边将握住的拳头放在胸口。

    ……她走掉了。

    我的胸口又隐隐作痛。她回到自己的国家……弗利吉亚王国。舒适的风吹抚，静静抚过我的头发。

    ……她真的把一切还给我后离开了。

    马车愈来愈远，成为一个小点，最后连我也无法看清楚。牵住她的右手和碰触她的嘴唇，依然萦绕着热气。

    「普莱朵……」

    不是向其他地方，朝着天空呼喊她的名字。首次在这个胸口点燃灯火、深深爱着的女人名字。

    『我预知了。里昂殿下以及亚尼莫奈的王国的未来。』

    她全都晓得。我和弟弟们的事情……以及这个国家的下场。她分明一清二楚，也前来拯救我和这个国家。拯救并非自己祖国、渺小的这个国家。

    『里昂殿下，这个国家需要你。』

    握住手、对我诉说的那番话，到底多么拯救了我呢？

    她认同国家需要我。我一直想听见的话语，她亲口对我诉说……对我诉说发自内心的话语。

    她说我是「盟友」。

    她称没有朋友、甚至被弟弟们怨恨的我为「朋友」。比起至今听见的任何甜言蜜语，都让我心动。许许多多女人希望和我许下未来的约定。然而她不一样。她表示，那种感情在「盟友」的我们之间是不需要的……

    这是第一次，我打从心底觉得自己和一个人有所连结。

    连取消婚约也不变的关系……我未曾思考过这种事。因为以往认识的女人，往往只要我告知没有厮守终身的意愿便离开了。不过，假如真的有这种关系的话，普莱朵愿意和我一同实现的话──

    我绝对会予以实现。

    被女人渴求色欲以外的事物……被这个世界上最美丽的女人。我绝对会回应她的期待。

    我依然扭曲。身为个人，身为王者都一样。倘若普莱朵没有像这样拯救我，我将在完全不了解内心、意志和真相的情况下失去一切。

    我认为艾尔文的话没有错。「没有意志的人偶」、「没有主见」、「甚至没有察觉我和霍玛的本性」、「在人民身上寻求肯定」、「恶心」……完全正确，没有可以否定的地方。只不过，就算这样我还是想为了国民活下去……无论我多么扭曲，也想成为民众的助力。

    然而她说──

    『里昂殿下是高贵杰出的王者之才。』

    『他才不是人偶。比起自己，更爱人民，回应周围的期待，为了成为国王而奉献己身。』

    我的过去、未来和现在……全都被认同了。她说我不是人偶。连我自己也无法予以否定的弟弟话语，她肯定了一切。

    因我而震怒的她，相当令人冲击。我造成她那么多困扰，她却理所当然似的守护了我。她站在我面前，指责弟弟们的背影看起来非常高大。犹如我年幼时不断仰望的父王。

    在那之后，她的话也不断带来冲击。我不在的，艾尔文的统治。我一听见在他的施政下痛苦、困窘的人民和国家，就手脚发颤，胸口疼痛。肩膀迳自僵硬，手掌冒出冷汗。

    她的预知货真价实。我亲身理解了。我不晓得父王退位是几年后、几十年后的事情。只不过那确实来临的未来。令人恐惧到不得了。

    人民陷入水深火热，国家步向衰颓。弟弟们甚至在国势衰弱后前来向我求助。向已经成为弗利吉亚王国王配的我求助。

    那到底是何等地狱呢？我光思考就全身寒毛竖起。无须照镜子，也知道体内血液褪去，脸色发青。假如看见国势衰弱，弟弟们那么希望的话，我一定……

    想要回国。

    可是，成为弗利吉亚王国王配的我做不到。怎么能回亚尼莫奈王国。

    我也晓得。能够确信。身为弗利吉亚王国的王配，却一心想返回亚尼莫奈王国而渴望、痛苦、烦闷、忙乱的自己。而最后，我作为弗利吉亚王国的王配，无法实现，违反自身意愿、只能拒绝的自己。

    况且，普莱朵还回答艾尔文的问题。我在酒馆被许许多多人民和卫兵目击醉倒。弟弟们的统治。即使成为弗利吉亚王国的王配，我也为亚尼莫奈王国和人民着想的未来。最后，她说中已经发生的、弟弟们和父王的谈话时，我看见极为吃惊的父王，再次确信了。

    不只我，她连这个国家的未来也拯救了。

    『今后，无论你们遭受何种惩罚，我都不允许你们再出手危害这个国家，以及我的盟友里昂殿下。』

    她救出了除了同盟国以外毫无任何关系的我，称呼我为盟友。

    『假如你们没有遵守这条命令，我将以「普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比个人身份」与你们俩为敌……届时我绝对会亲手惩罚你们。』

    普莱朵，她独自拯救了我和国家。

    为什么她做到这种地步呢？假如我站在她的立场，肯定无法办到。先不提自己国家，为了其他国家如此竭力，仅为了其他国家而付诸行动，我肯定没办法。

    『你们当上国王后，希望做什么呢？』

    普莱朵询问弟弟们的这些话，让我率先浮现人民的笑容。假如他们能一直以自己的国家为荣，能够和乐生活……假如我能就近一直看着他们。

    那将会多么幸福呀。

    『假如一开始没有想到人民，就到此为止了。你们没有任何权利否定比任何人都拥有更高尚心灵的里昂殿下。』

    又是宛如窥探我心灵般的话语。我太过吃惊，脸部肌肉僵硬成目瞪口呆的表情，胸口发热，膝盖颤抖，喉咙深处彷佛有东西往上涌出。

    我开心得不得了。包含我的过去，她认同了我整个人生。不仅仅是表面、勤学的知识技术，我第一次感觉，在更重要的地方，被人认同适合当国王。我被生下来后，首次遇见完全理解我的缺陷和欲求的人，认同了我的全部。感激和喜悦从全身满溢而出，无法止住。向拯救了我深爱的国家和人民未来的她。

    向拯救了我的过去、现在和未来所有一切的她。

    当我不禁抱紧她，她连这个举动也予以接纳了。

    『里昂殿下……请骄傲。请去爱。请渴求。』

    她已经拯救了我的一切，够多了，接着又开口说了。我过去紧紧盖住、压抑的一切，在她温柔的允诺中解放了。

    『因为你的心，以及你爱的这个国家……是这么美丽。』

    眼泪止不住。

    喜悦、悲伤、开心、痛苦、感激、开心、我好开心我好开心我好开心我好开心。人性的情感这么大量、强烈、如同浪潮般掀起巨浪、彼此混合，于我的体内用力呢喃。

    高尚？高洁？美丽？这个世界最符合这些条件的不就是你吗……我打从心底这么想。

    正因为她透过形形色色话语认同了我，我才认为她在这个世界比任何人美丽、尊贵、高尚、纯洁。

    『……你愿意发誓，不管是生病、健康、富有、贫穷时。也会竭力深爱、守护国民，让国家变得更好，持续守护他们的生活吗？』

    她第一次向我诉说爱。她质问了我对国家、人民的爱。答案当然是肯定的。

    因为，我是为此才诞生到这个世上的。

    在这个国家的人民期望下，体内流着深爱国家的父王和母后的血，诞生于世。

    我比任何人都冀望、渴求这个国家的和平和繁荣。

    身为这个国家的第一王子，最重要的是作为「我自己」，诞生于这个国家于有荣焉。

    我的血肉和心灵，从一开始全都属于这个国家。

    爱到发狂。就是我对亚尼莫奈王国的爱情。

    我收紧了搂住她的手臂，接着对国家许诺永远的爱情誓言。

    「……真是太可惜了。」

    父王站在即使已看不见，也持续望向马车远离方向的我身旁。您指什么呢？我一问，父王便别有深意地浅笑，拍了我的肩膀。

    「假如普莱朵第一公主不是第一王位继承人的话……就不需要取消婚约了……」

    低喃抱歉的父王，令我笑着回话。我没料到父王会那么担心。

    「普莱朵……准备那份和她取消婚约的条约时，我的心好痛。」

    一想到和她的关系就这样解除。突然感到惋惜。我不禁排斥解除婚约。即使她对我说以后也请多多指教，一想到已经不是过去的关系，我的胸口依然疼痛。

    「不过，我还是喜欢这个国家和人民。深爱着，任何事物都无法取代。而且……」

    『里昂。我很期待再会的那一天。』

    还能「再会」。还能见到惹人怜爱的她。

    今后，还能不断听见她声音，看见她笑容。仅仅如此，我就已经非常幸福了。

    「以后我还会和普莱朵见面。作为『盟友』。」

    盟友……不知为何这个词汇不会令我胸口疼痛。我甚至为这份关系感到自豪。我和高尚、高贵、纯洁的她是「盟友」。我仅仅因为不能再以「未婚夫」的身分碰触她的秀发和肌肤感到惋惜。假如知道会对她产生这种情感，能在未婚夫时期更抚摸她、在她身上留下更多爱的证明就好了。

    「恩人」「救世主」「未婚妻」「盟友」。

    无论哪个词汇都不足以形容，我想留下更多对她的这份心意的特别之处。

    ……未来，我一定不会和普莱朵结合。因为我有我的，她有她深爱的国家。

    正因如此，仅仅一瞬间就足够了。希望她满脑子想着我。希望我能占据她全身。

    我生平第一次对一个女人心怀这种情感。

    纵使未来我身为国王，会和别的女人共度未来，我想将唯一的特别心意献给她。

    我没有碰触那惹人怜爱的嘴唇。能碰触她那里的，唯有会陪伴她、永远爱着她的唯一男人……不过，就算是嘴唇旁也好。

    我忍住想亲在嘴唇的念头，亲吻落在嘴唇旁。当作我的初恋是你的证据。

    我不晓得「初恋」会这么令人胸口疼痛，让人炙热如火。伴随苦痛，甜蜜又悲哀的爱竟然令人浑身发热。

    「我很期待近期见面的那一天。去见弗利吉亚王国……普莱朵。」

    我一闭起眼，她的身影就好像在眼前一般浮上眼前。优美的声音在脑中萦绕，就好像她在我耳边呢喃似的。

    胸口的心动是从何时开始的呢？我从什么时候真的爱上了普莱朵？……我自己也不晓得。

    当她全盘接纳我的弱小时吗？当她告诉我真正的愿望时吗？当她全盘否定、肯定至今的感情时吗？当她握住我的手，宣言会让我幸福时吗？当我知道她救了这个国家时吗？当她把一切还给我时吗？当她称我为盟友时吗？当她否定艾尔文的话语时吗？当她将我对国家的爱编织成誓言时吗？……回想起来，她过于撼动我的情感了。

    只不过，我爱上她了。这是不会动摇的事实。

    我爱着国家，爱着人民，即使如此也多到从胸口满溢而出这份爱情……假如我能得到一个放置的场所。

    我希望那是普莱朵。

    继续爱着她吧。

    直到有朝一日应该让这份爱恋消失……那一天为止。

    「普莱朵殿下……您的身体还好吗……？」

    有人叫了发呆的我。我转头一看，是卡拉姆队长。大概是他从旅社买的，一只手还拿着热气腾腾的红茶窥探着我。

    我满脸发热，到达旅社后也一动也不动，坐在马车旁的椅子上让侍女扇风。我全身烫到就像感冒了，脑袋一片空白。

    「那个……您愿意的话请用。希望能合您的口味。」

    由于红茶热气的缘故吗？卡拉姆队长脸微微红了。他报告退房手续也已经办妥了，把红茶递给我。我接下杯子一看，红茶的香气让头脑清醒多了。肩膀也自然放松了。

    我突然在意起环境，环顾四处，除了两名侍女和卡拉姆队长以外没有人。察觉我的视线，卡拉姆队长低声说：「亚兰和艾利克去找带走亚瑟的史提尔殿下。华尔正在拿最后的行李。」

    我们回到旅社后，华尔听从史提尔的指示搬运行李，现在所有行李几乎已经搬上马车，也都整理好了。我到底发呆多久了？

    为了整理思绪，我喝了一口红茶。柔和的香气在口腔内散开，让我松了口气。

    「……您……稍微冷静下来了吗……？」

    卡拉姆队长的声音让我抬头看他，歪头不解。接着我想起了自己为什么发呆这么久……然后脸又热起来了。

    脑海中彷佛有个爆炸声，点火了。我的脸色大变，令卡拉姆队长慌张地对我道歉：「非、非常抱歉！！」

    「不……不会！我没事，我才应该道歉。从刚刚就给各位添麻烦了……让你们看到难堪的场面……」

    我总算让头脑运转，赶忙道歉。不过当我一想到在马车上已经在众人面前展现令人遗憾的模样，脸又更热了。

    「没这回事！那个……里昂第一王子的行径太突然了。」

    卡拉姆队长仅提到里昂名字时降低音量，并笑了出来。我一边回应他笑容，一边想起方才里昂的话。

    ……「初恋」。里昂对我这么说。

    我不晓得那是什么意思。至少游戏中，里昂和普莱朵之间完全没有恋爱情感。只不过是恐怖的支配者和被支配者罢了。普莱朵用言语和权力束缚里昂，也为了刺激他的心理阴影，经常道出「嫉妒」或「爱」之类的词汇，不过从其中完全感受不到真心的成分。即使缇雅进入里昂路线，普莱朵顶多认为自己的玩具被抢走，以及憎恨、瞧不起缇雅，除此之外并没有未婚夫被抢走之类、和其他攻略对象不同的特别情感。里昂也一样。只把普莱朵当成恐惧的对象，完全没有爱情存在。连心地善良的里昂也丝毫不同情，自大狂妄、残忍无比的普莱朵。他对缇雅的爱慕萌芽时，也丝毫没有罪恶感，不如说老是担心自己的心意是否会伤到缇雅。在普莱朵被制裁的那一刻，他眼中的普莱朵并非「未婚妻」，顶多是名「应该打倒的敌人」，对普莱朵而言同样如此。然而……为什么？「初恋」……的意思是？亲吻脸颊的意思又是？

    只不过在游戏中没提到，里昂第一眼见到普莱朵时，产生好感了吗？假如普莱朵是他喜欢的类型，只是在遭受对方残酷的对待之前一直怀着情意的话……那么我在不知不觉间，践踏他的好意了。

    被亲吻的嘴唇旁依然留有热度。被往后拨开的头发、耳朵依然刺痛。在卡拉姆队长对我开口前，我脑中一直想着里昂。

    事已至此，普莱朵，我……应该要爱上他吗？我前世生活平淡，和恋爱毫无缘分，至今为止我完全不晓得什么是恋爱。

    解除婚约并没有错。只有这件事我能肯定。只不过，在游戏中普莱朵和里昂也有有名无实的婚约关系。而里昂在离别时对我传达了好意。那么我应该回应他的心意吗……

    「……我认为您已经回应了。」

    又不小心发呆，听见思索词汇的回应，令我讶异地转头。我一看，卡拉姆队长眼神柔和、面带微笑直盯着我。刹那间我以为听错了，不过其红褐色的眼睛确实看着我说话。

    「里昂第一王子称普莱朵殿下为『初恋』……普莱朵殿下的所作所为对他就是这么重大吧。」

    我的所作所为……？他到底指什么事呢？我不认为取消婚约会直接连结到「初恋」。

    「亲吻脸颊的涵义是『亲爱』、『好意』……而他最后没有叫普莱朵殿下『爱人』，而是『初恋』。」

    卡拉姆队长轻轻握住我的手。由于碰触贵重品般，他小心翼翼地从指头轻轻抚摸。被红茶温暖的指头，稍微温暖了卡拉姆队长手套底下的手指。

    「如果我是里昂第一王子的话……会透过亲吻普莱朵殿下和诉说那些话，献上这份心意。」

    他的脸微微泛红，笔直盯着我瞧。风轻轻摇晃他带点红色的头发。

    「『我曾爱着将我的心灵、荣誉、爱情全都夺回的你。我心怀感谢，将自己特别的爱献给你。纵使不会结合，唯有这份感激……以及现在这一瞬间的爱，毫无疑问属于你』类似这样的话。」

    世界变得明亮。

    卡拉姆队长的话令我全身起了鸡皮疙瘩。如同眼前的雾散开般，视野开阔了。我终于理解里昂那些话和行为了。

    他曾爱着我。

    无关乎游戏世界和设定，他爱过我这个人。他将感激化为具体形式和言语赠送给我。深爱祖国和人民的他，送给了我特别的情感。

    他的心意令人非常喜悦。

    这一定还不算恋爱。即使如此，他不是对游戏的普莱朵，而是对我这个人抱持这么多的好意和感激，令人开心不已。我在游戏中只会带给他不幸，能从他手中收下这份特别的情感，让人很高兴。

    「或许普莱朵殿下没有察觉，不过看在我们眼中，您带给里昂第一王子许多善意、关怀及同情。里昂第一王子肯定将一切……以现在能实现的形式悉数回应了您。」

    ……他回应了我。卡拉姆队长这番话，令我胸口一缩，变得温暖。我竟思考是否应该视之为恋爱，令人羞愧。不是该由我回应。回应了我的心意，以及我希望让国家和人民获得幸福的愿望，是里昂。而当时我确实收到他心意了。

    「……谢谢。」

    我对依然眼神温和望向我的卡拉姆队长致谢，对他回了发自心底的笑容。卡拉姆队长睁大眼，似乎难为情地脸红，肩膀大幅晃动。我缓缓回握他牵住我的手。途中，他讶异地指头微微发抖。

    「真的……如同亚瑟所说，是名出色的男士。」

    我忆起当天晚上亚瑟对我说过的话，不禁笑了出来。

    『卡拉姆队长很厉害……他从以前就很体谅他人，会察觉他人内心深处的想法或烦恼……带来答案。』

    竟然拥有这么出色的前辈，亚瑟和骑士们真的很幸运。我的脸颊放松一笑，接着卡拉姆队长嘴唇发颤，面红耳赤。

    「您……您过奖了……！！」

    我没料到卡拉姆队长会垂下脸，和端来红茶时就像不同的人，令我不禁笑了出来。

    他的脸变得比掺着红色的发色还要红，只是被王族称赞就这么惶恐，看来他是个非常正经的人。

    「卡拉姆……普莱朵殿下……？」

    另一道声音让我转头一看，是亚兰队长。他站在史提尔背后，而他背后则是亚瑟和艾利克副队长。不知为何所有人都讶异地双眼圆睁望向这里。因为直到刚刚都神游太虚的我已经能动了吗？不过，幸好大家正好回来了。当我想赶紧为刚刚添麻烦的情况道歉的那一瞬间。

    「啊！不对，不是的！？」

    卡拉姆队长宏亮的声音先响起了。不晓得为什么卡拉姆队长就像找借口似的红着脸大声说话，让我歪过头。仔细一瞧，我察觉他们四人不只眼睛，连嘴巴也张好大，凝视一处。我沿着他们视线一看，来到卡拉姆队长回握我的手。难不成他们误会第一公主被冒犯了？我不安起来。不对，至少现在紧紧回握手的人是我才对！

    「卡拉姆队…………我找卡拉姆商量事情。多亏有他，我整理好思绪了，真的非常感激。」

    我在不失礼的情况下松开握住卡拉姆队长的手，接着他也放开了手。接着我朝向四人说「抱歉给你们添麻烦了。我已经没事了」，对他们露出笑容。

    「王姊真的……没事了吗？刚刚那件事……」

    「是啊，我没事了。多亏了卡拉姆……我现在只是觉得开心。」

    我不禁害羞地笑了。不过，四人似乎尚未放下心，来回看着我和卡拉姆队长。这个时候──

    「主人！！要让我们等到什么时候？再不出发就要天黑了！」

    突然听见了怒吼声，所有人都转头看过去。直到刚刚都忙着搬行李的华尔，以不耐烦的样子靠在堆好行李的马车上，瞪视这里。他不断咂嘴，烦躁地等着我们搭上马车。

    「……总之先出发吧，王姊。在马车内还请继续说明。」

    史提尔叹气说道。我回覆后，所有人便缓缓走向马车。我忽地一看，亚兰队长和艾利克副队长开心地……有点奸笑地肘击卡拉姆队长，对他说：「发生什么事了吗？」

    「……亚兰、艾利克。拜托你们其中一个人把车夫位置换给我。」

    脸依然通红的卡拉姆队长的要求被两人拒绝……也是啦，毕竟这么做得重新换衣服，这也无可奈何。老是待在马车中也挺累人的吧？

    亚瑟站在卡拉姆队长背后，眼底闪着灿光，来回看着我和卡拉姆队长。他最后对上我的视线，眼神彷佛在说：「卡拉姆队长果然很厉害吧！？」他闪闪发亮的眼睛令人觉得很可爱，我笑着点点头，他这次真的回了我充满喜悦的满面笑容。看来他真的很尊敬卡拉姆队长。

    亚兰队长和艾利克副队长坐上马车前座，我们也鱼贯走上马车。接着马车行驶前，不知为何车内充斥着微妙的气氛。亚瑟显而易见想了解细节，依然来回看着我和卡拉姆队长，而卡拉姆队长因部下的眼神而难为情，满脸通红垂下脸。于是史提尔缓缓开口问：「那么王姊。你刚才说的『开心』是指……？」虽然我想按照顺序说明卡拉姆队长对我说了什么，但我心生犹豫，无法好好讲话。老实说在本人谈这些，我也挺不好意思的，不过卡拉姆队长更不好意思吧。就算我想表示待会再说，不过马车才刚驶离亚尼莫奈王国。接下来得花一段时间才能到达弗利吉亚王国，在那之前我没自信熬过这份沉默……

    叩叩。

    突然传出敲击马车车窗的声音……行驶中的马车车窗。

    所有人都晓得那是谁，亚瑟向我和史提尔确认意愿后，拉开窗帘。窗外，华尔肩上扛着凯梅特，让赛菲柯抱住脚，在我们的马车旁并行。他用特殊能力在脚边产生泥土块，在地面滑行，移动时就像在冲浪一样。马车的速度分明挺快的，他轻而易举地跟在一旁，真了不起。

    「什么事？」

    我向窗外一问，华尔一脸厌烦地看向我们。

    「从让人搬行李时到上马车后都一样，你们这些人真的很麻烦。」

    没想到他的第一句话就是抱怨。看来他从刚刚也听见了我们交谈。虽然史提尔说「和你无关」，不想理他，华尔不在乎地频频咂嘴。

    「主人被亲的地方是嘴还是脸颊？主人是否爱上了那个公子哥？骑士和王族都是这种德性。」

    咳咳！！

    华尔毫不修饰的直球发言，让所有男性全都咳了出来。「喂！！」我一敲打窗户，华尔一开始就在得意奸笑，那笑容真的有些讨厌。他一边说「虽然我不晓得详情」，一边透过窗户在近距离看我。

    「到底怎样，主人？被那个公子哥亲嘴了吗？看你这种反应，当真爱上对方了？还是说早已跨过那条线，终于成为『女人』──……」

    「我被亲的地方是脸颊我和里昂之间是清白的他是我重要的盟友没有其他关系！！！！」

    在华尔说出更多下流话题前，我一口气大声回话，盖过他的声音。我太愤怒，当场站起来，不过在狭小的车厢内不小心撞到车顶。华尔一看，从窗外指着我大笑。哇哈哈哈哈！他的笑声令人火大，我认真想应该当场给他下点命令的。

    「什么啊！这不是很好吗？对吧，小子们！！」

    华尔又笑得更大声，我心想差不多该有人生气了吧？转头一看。不过……

    「………………」

    不知为何，卡拉姆队长、史提尔和亚瑟都别开脸，一语不发。他们三人隐约露出的耳朵都红了。我撞到马车的模样那么好笑吗？说起来，马车前座也没有抱怨声。

    「真是的，只不过亲一下嘛。亲的是脸颊、嘴巴、胸部、或脚不都一样吗？」

    「「不一样！！！！」」

    华尔漫不在乎的话语，让史提尔和卡拉姆队长同时叫喊。他们终于看了过来，两人脸都好红。

    「那个公子哥也太可怜了。明明是未婚夫却被主人当作『盟友』，别说上床了，不过亲一下周围就吵吵嚷嚷……」

    「那时候已经不是未婚夫了！是『前』未婚夫！！」

    「………………啥？」

    史提尔的怒吼声让华尔惊讶地回看。华尔没劲似地手靠在车窗上，抬起脸。满脸通红的史提尔难得怒火中烧地怒吼。他大声说话也让卡拉姆队长转头看过去，亚瑟也有点吃惊。

    「王姊和里昂王子解除婚约了！！现在王姊不是任何人的！！」

    史提尔的话令华尔不仅睁大眼，甚至张大了嘴，一语不发。我心想怎么了，那瞬间……他突然失去平衡，从窗边消失。

    「呜哇！？」我听见凯梅特和赛菲柯的惨叫声，刹那间着急了一下，不过马车后面立刻传来赛菲柯有精神的怒吼「这样很危险！好好操控能力啦！！」令人松了口气。之后过一阵子，我从窗户窥看情况，华尔再次使出能力与马车并行。

    「主人，刚刚他说婚约取消了，是真的吗？」

    或许因为跌了一大跤，他焦褐色的头发有点乱。我向丝毫不在意头发乱糟糟、不悦瞪视我的华尔命令并点点头：「现在还没有公开，不可以对外张扬。」他好一阵子和马车并行，透过窗户直盯着我眼睛。虽然他一直在听我们交谈，看来似乎还不晓得我取消了婚约。

    我还在想他会瞪视到什么时候，接着他一语不发，这次加速到比马车更快，身影逐渐从窗户旁消失。我心想怎么了，而史提尔、抬起脸的亚瑟、卡拉姆队长都歪头不解。接着不晓得怎么了，轮到马车逐渐减缓速度，最后停了下来。就在卡拉姆队长朝向两名驾驶开口询问的瞬间。

    「呀哈！！！！」

    华尔突然笑了出来，接着便传来马车中也一清二楚的地鸣声。难道、难道、难道！？

    十分熟悉的震动让我往窗外一看，马车周围的地面整个往上隆起来。亚瑟似乎也察觉了，大叫：「连马一起吗！？」同时间，从驾驶座传来马匹惊慌失措的鸣叫声。

    轰隆隆隆隆，地鸣声持续作响，下一瞬间，我们身体猛力被惯性法则牵动。在地面上快速滑动，如同巴士突然发动，我和史提尔摔向椅背，亚瑟和卡拉姆队长往前扑倒。

    「什么状况！？敌袭吗！？」

    「不对！！大概是华尔的特殊能力……」

    「他连同马车移动了地面吗！？」

    亚瑟回答了卡拉姆队长的疑惑，而史提尔紧皱眉头，瞪向华尔所在的驾驶席。

    哇哈哈哈哈哈哈！驾驶席传来华尔愉悦的笑声，不知为何连亚兰队长也兴奋大叫。

    「真厉害啊！！！！喂！还能更快吗！？」

    「亚兰队长！！请不要鼓舞这家伙！！」

    应该要让速度慢下来！！艾利克副队长难得动怒。华尔因应亚兰队长的希望加快势头，提升速度。窗外的景色以飞快的速度流逝。又是云霄飞车。用这种方法，确实能比马车更快回到弗利吉亚王国！不过就在邻国，搭马车也能在今天到达啦！！

    「华尔！！速度放慢一点！！」

    听见我的命令，马车速度缓缓慢下来后，不知为何华尔仍一直愉悦地不断大笑。

    我们总算放心，马车不到一小时就抵达了弗利吉亚王国。

第三卷 第四章 暴虐公主与过错

    「我依照母王授予的权限，基于两国共识，取消了里昂第一王子和我的婚约。里昂第一王子身为亚尼莫奈王国的第一王位继承人留在祖国。另外，也缔结了定期访问彼此国家的条约，如此一来，我国依然与亚尼莫奈王国维持良好的同盟关系吧！」

    我和史提尔回国后，前往王座厅将条约资料打开、呈给母王等人。我早已获得母王准许，取消婚约和有个万一时缔结条约，这么做没有问题……大概吧。

    「……果然就和预知一样吗……」

    唉……母王难得轻叹了口气。我望向低头的母王，父王和吉尔伯特宰相彼此对看了一眼。吉尔伯特宰相点点头，走向我们身边，小心翼翼接过条约。

    「……确认无误。基于双方同意解除婚约，相关事项都有确实列在条约上。」

    内容没有疏漏，吉尔伯特宰相把摊开的条约递给父王。接着父王交给威斯特王舅，威斯特王舅让母王过目。即使三名高层都对条约内容表示肯定，母王也只顾着叹气。由于距离，我看不太清楚，或许是错觉，不过她的脸色似乎不太好。

    「这样啊……」

    母王这次放下手靠住扶手，威斯特王舅和父王双双看了母王一眼。接着两人命令周围的卫兵，要王座厅的人全都离开。响起一阵咚咚咚的整齐脚步声，留下我们六个人，门被关上了。

    砰……门关上后，房间再次被寂静笼罩。即使外人已经离开，母王也好一阵子没有开口。最后她撑着扶手，手抵着额头，垂下脸。沉默超过一分钟以后，母王缓缓开口了。

    「……也就是，全都如同预知，亚尼莫奈王国第二王子和第三王子的愚蠢行径被揭发了。」

    「是的。国王也一清二楚，决定将王位继承权让给里昂第一王子，惩罚了第二、第三王子。」

    我继续说，结果国王还是希望取消里昂王子的婚约。听见「惩罚」一词，一直眼神锐利的吉尔伯特宰相和紧皱眉头的威斯特王舅散发的黑色霸气终于缓和下来。那是身为辅政重臣无法原谅的愚蠢行径吧……我也非常明白。

    「普莱朵……一周前你说过吧。『失去里昂第一王子，亚尼莫奈王国只会步向衰败』。」

    听见母王的问题，我立刻回答。没有错，一周前我用这种说法说服了母王。「为了亚尼莫奈王国与许许多多的人民」。我发觉是他们散播里昂的恶评。而国王也知晓，希望里昂能作为第一王位继承人回到祖国。倘若里昂不继承王位，亚尼莫奈王国便会迈向衰弱。我这么表示后，终于让母王答应我机密访问亚尼莫奈王国，并以女王代理人的身分取消婚约和缔结条约。不仅是重要同盟国的危机，纵使里昂和我有婚约关系，稳固了邦谊，但亚尼莫奈王国衰弱的话就没有意义了。

    当我这么表示时，母王、父王都相当惊讶，总是保持冷静的威斯特王舅也不断眨眼，连吉尔伯特宰相也目瞪口呆，好一阵子没注意到自己把文件掉在地上了。

    「……没想到他们的第二、第三王子会这么愚蠢……」

    不断叹气的母王，不知为何渐渐失去平时的威严。决定我的未婚夫时，母王等人也和里昂以外的王子面谈过了。他们似乎判断，其中最匹配的人只有里昂。不过，连他们也没料到那些人为了踢下第一王子，暗中动了不少手脚。……而里昂「王」的资质只限于亚尼莫奈王国也出乎意外。

    「『预知』终究是不确定的未来。我也有亲身经历。正因如此，为了避免事情闹大，才允许你进行机密访问……我本来还希望只是无谓的操心，但未能如愿呢。」

    垂头的母王低喃。预知终究是还没有确定的未来。更何况，就算我和母王说出预知，其他国家的人也不会轻易相信。因此往往母王也只能采取被动方式应对。纵使母王亲口忠告，暂时挡下了，只要里昂弟弟们在别的日子或用不同方法行动的话，就真的难以预防了。

    「………………对不起，普莱朵。」

    母王低喃。如同一滴水滴落般地悄声开口。突如其来的道歉让我大吃一惊，一瞬间怀疑起耳朵。我一看，母王双手抱头，头比刚刚更低了。父王着急地从背后双手抱住母王肩膀，威斯特王舅闭起眼睛，沉默地等待母王的话。吉尔伯特宰相鞠躬，往后退了一步。

    「……母王……？」

    到底怎么了？我从未见过母王这么消沉。我背后的史提尔也推了推眼镜，牢牢看着母王。

    「无论有什么原因，竟然在这么短的期间内取消婚约……我会立刻……找一个和你匹配的未婚夫。」

    「没、没关系的……母王。请别放在心上。在我当上女王前，还有太多事情得学习。用不着那么赶……」

    「不行，立刻就要找……！！」

    母王的声音盖过了我的话。她就像在忍耐，双手交扣紧握。从远处看也晓得，被父王扶着的母王肩膀抖着。而她似乎难受地张开那平时总是吐出优雅言语的那张唇。

    「……原以为…………终于能对你……做一点像个母亲的事情了……！！」

    从平时的母王无法想像，尖锐又哀戚的叫声。她触碰从背后扶助肩膀的父王的手，头低着，另一只手握拳敲向王座。

    「我又……犯错了……！！！！」

    时常威风凛凛、散发庄严气势的母王，第一次在我和史提尔面前掉泪。眼泪如珍珠般一颗颗掉落在地面，双手盖住脸，就像想压抑泪水。

    「又犯错」到底是什么意思呢？我一头雾水。母王向说不出话、张着嘴一语不发的我们继续说了。她回握添在肩膀上的手，就像至今紧绷的某种东西裂开一样溃堤。

    「为什么……做不好呢……！？……无论多顺利引导、深爱着国家和人民……我竟然连自己的一个女儿……都无法让她幸福……！！」

    为什么、为什么……！！修剪整齐的长指甲直接深深刺入自己身体般紧握拳头。父王说：「罗莎，冷静点。」他一边按着母王肩膀，一边唤着她，不过母王只顾着哭泣，看来没听见父王的话。

    「为什么…………我明明好想疼爱……好想疼爱……！！用明确……具体的方式……！！」

    母王的声音逐渐充满哭腔。她的举动、言论、声音，都令我怀疑自己眼睛。她听不进父王制止，只顾着哭泣的模样，看起来有点思绪混乱。连史提尔都因母王溃堤而隐藏不住困惑的样子，他移动到一旁，说：「王姊……」

    ……我曾在前世的电视特别节目或电影中见识过这种场面和台词。记得是「施虐却痛苦的父母」之类的吧？如果没有前世的记忆的话，我也全然无法理解这个光景，证据就是头脑比我还好的史提尔茫然不已。前世的世界中充满形形色色的价值观和伦理观，以前单纯只是用「努力不够」、「干劲不够」、「感情不够」等说法解释，也从另外一种角度观察、思考过。所以，假如真的是这样的话。

    母王这么痛苦的原因。

    内心认为如果是自己太早作结论也没关系，我一边这么想，一边向前踏一步。

    「母王、父王……请原谅我的无礼举动。」

    父王终于紧抱住不断哭泣的母王，把她搂在怀中。威斯特王舅微微睁开紧闭的眼睛望向我。我背后传来史提尔担心呼喊我的声音。

    这么说来，为什么我称呼此人为「母王」，同时却不曾期待她像个母亲对待我呢？我回想起前世的记忆之前，曾经把母王视为母亲、向她撒娇吗？对我而言，母王一直都是「女王」。完美无缺的英明女王……实际上她终究还是个有血有肉的人。

    一步，再一步，我靠近母王。我打算登上通往宝座的小阶梯的那一刻，吉尔伯特宰相走下来，向我伸手。仅看见他浮现柔和微笑的表情，我就稍微松了口气。

    「母王。」

    我抬头呼喊她，母王泣不成声地离开宝座，当场蹲下。母王总是这么痛苦吗？一直没有察觉的自己，实在令人厌恶。母王弄皱了豪华的礼服，父王轻轻碰触她肩膀。父王一定一直支持着母王。在我们没有看见的地方……一直这么做。

    一直以来，我以为自己其实被母王讨厌了。因为在缇雅的生日宴会之前，她几乎不曾来见我。记忆中，我也没有和母王私底下谈话过。虽然她会教导我当女王的心态，准许我公务上的权限，不过却不曾像我前世和母亲那般交谈或相处……我也不曾心生疑问。

    毕竟当时我是非常恶劣的差劲公主，被母王讨厌的理由要多少有多少。

    ……所以我要说。由我亲口说出。唯有此时此刻，并非拥有前世记忆的我，而是作为这个人的女儿诉说。

    「母王……您很爱我。」

    垂下脸哭泣的母王身体大幅抖动，接着僵住了。她缓缓移开盖住脸部的双手。

    「我也爱您。母王、父王……带给我许许多多幸福的你们。」

    我往上走。在剩下一个阶梯前，停下脚步。在上层平台，如少女般哭得红肿的眼睛转过来朝向我。

    「我身为第一公主的人生，从八岁开始转动了。不是因为获得了预知能力。而是了解父王的爱，遇见史提尔，遇见缇雅……和母王。从您认同我的那一刻开始。」

    八年前的记忆，现在几乎模糊不清。即使如此，也有许多回忆烙印在这个胸口。我帮助了父王回避马车事件，察觉洛蒂、玛莉和杰克的存在，遇见史提尔，遇见缇雅。所有一切，现在依然印象鲜明。在缇雅的生日宴会上，母王嘱咐我的话语也记忆犹新。

    「我身为第一公主，爱着这个国家、人民。从好久以前就一直爱着。」

    我走完最后一道阶梯。总是坐在宝座上、让人抬头仰望的母王就跌坐在我的脚边，让我有股奇妙的感觉。我当场缓缓屈膝，碰触母王移开脸的双手。她一边牢牢盯着我，现在湿润的双眼中也落下大颗眼泪。

    「母王，您……当时嘱咐了我。」

    我还记得。缇雅第一个生日宴会。史提尔在人民面前支持我，缇雅赞同了我。人民欢呼，母王对我说了。

    『这是对你的期待，绝对不可以忘记这个瞬间。』

    「母王，因为您提醒了我，要我别忘记那一刻。」

    我双手包覆母王的手，强而有力地握住。母王的手纤瘦到令人无法置信，比我记忆中远远还小。嘴唇发颤的母王，眼泪又掉下来了。眼泪划过、流下令人感受不到年纪的漂亮肌肤。紧皱的表情，让我些微感受到她比以前年纪增长。

    「成为女王所需要的知识、试炼、心态和权限，都由『母亲』的您给了我。」

    我确实收到了。她一直教导我身为女王应当知晓、应该学习的事情。

    「我爱您，我也被您所爱。不管几次，我都能够抬头挺胸如此断言。」

    我牢牢看着母王眼睛。过去我未曾这么用力看着母王。接着母王朝我伸出颤抖的手，绕到背后，抱紧了我……我的记忆中，也完全没有被母王紧紧抱住过。我也缓缓伸手回抱母王苗条的身体。

    我好希望您明白。您几乎没有做过我所知道的，像个母亲的事情。女王和第一公主。我们的谈话只停留在这种关系。即使如此，教导、赐予第一公主的我许许多多事物的人是……

    「呜……我……以前预知到了……！！」

    ……每个人都屏息了。因为听见了母王从喉咙挤出的颤抖声音的话语。

    没想到这种时候会听见预知，我惊讶地抬头一看，母王加重了手臂的力道。

    「我从十年以前……就看见预知……！！……你乐于伤害比自己弱小的人……不断、不断伤害……呜……！！我多次看见这类预知……！」

    我脑中一片空白。母王手臂的力道加重，相对的我的手发抖、无力。我晓得自己失去了血色。母王没有察觉我的情绪，伸手环住我脖子，把我搂着。

    「对不起……普莱朵……！！我好怕……说不定未来你会伤人……滥用女王权威这把利刃伤害更多人……所以……直到看不见你未来的八岁的那一刻之前……我一直……！」

    你明明成长成这么出色的公主，我却没有相信你的未来，也没有予以改变。哭着这么对我道歉的母王的话语进入我的耳内。

    母王都晓得。我真正的未来。所以才远离我，直到八岁的那一刻。没想到最差劲的女王普莱朵……我从八岁开始就已经让母王痛苦了。

    她没有弄错。

    因为我原本确实会成为这种人。没有取回前世记忆的最后头目女王普莱朵，会伤害许许多多的人。逼迫史提尔成为隶属，为骑士团带来无谓的伤害，让许多特殊能力者成为隶属或处死，甚至破坏里昂心灵，摧残其他国家。从我八岁时就看不见预知？因为我回想起前世记忆的缘故吗？？……我并没有对里昂弟弟们生气的资格。

    就像里昂的两个弟弟在原本游戏设定中把国家搞得一团乱一样，我本来也会这么做。他们做的事情甚至还比我轻微多了。我杀了更多人、伤害了更多人、罪孽更深更重。因此普莱朵才被所有人憎恨，终究会被制裁。

    我听见母王的话，再次理解。假如没有想起前世的记忆，我会成为这种人。

    我在朦胧的意识中回抱哭泣的母王。母王不断道歉的声音，逐渐让我回神。必须道歉的人是我才对。

    「……即使如此，我很感谢您爱着现在的我……很抱歉，让您这么害怕……」

    母王用力摇头否定。即使知道未来的我穷凶恶极也依然……爱着现在的我。八岁以前，母王到底多么惧怕我呢？在尚未确定的未来，知道我会做出什么事，那种人……竟然是自己的女儿。

    然而，她现在像这样爱我。我想回应她的心意。预知的未来已经改变了，已经没事了……我希望有朝一日她能笑着这么想。

    「不需要着急，母王。我的未婚夫、王位继承……我和母王。一定还有很多时间处理。」

    我安抚般缓缓诉说，令母王点头同意。「谢谢」，她呢喃这句话时眼泪涌了出来。所以我假装没发现。她对我说的话，让我本身感受到的……小小的，突兀感。

    ＊

    「王姊！王兄！！欢迎回来！！」

    我走出王座厅后，缇雅飞奔到我怀中。她似乎一直和卫兵、侍女一起等我们出来。

    「我回来了，缇雅。」

    「你有当个好孩子吗？」

    史提尔一边温柔安抚，一边抚摸缇雅的头。看似舒服笑着的缇雅实在可爱无比。

    「有，我都待在房间乖乖的。」

    缇雅露出「有奖赏吗？」的表情笑着回望史提尔，而史提尔也笑着回话。

    「对不起，缇雅。原本我们想更早去见你，不过得先向母王禀报才行。」

    「没关系！我才是很抱歉，没有第一个迎接你们回来。我在房间里看书看得入迷了。」

    这么说的缇雅握住我的手。「我想快点听你们的见闻！」被声音雀跃的缇雅拉着，我和史提尔一起回到自己房间。史提尔妥善地隐瞒亚尼莫奈王国的问题，只提到重点。当然最令缇雅吃惊的是……

    「咦咦！？王姊的婚约取消了吗??」

    「是啊，没有错。因为里昂必须回亚尼莫奈王国继承王位。」

    果然会这样。如我预期的反应，令我边苦笑边回答。缇雅稍微思考了一下，「那么……这样表示王姊会有新的未婚夫吗？」她歪头提问。

    「是啊。不过，我也向母王表示不用着急了。毕竟要继承王位，我还有很多要学的。」

    虽然一开始母王说会立刻找一个未婚夫，但实际上挑选王族的未婚夫……况且是成为下一任王配的人困难至极。国家彼此间的婚约又是更敏感的问题。有鉴于这次的事情，挑选未婚夫的方法本身可能有所改变。

    「王姊的话，下次一定会找到更出色的对象！」

    绝对会！语气无比肯定的缇雅令我不禁苦笑道谢。唉，比起我……

    「……那么！我差不多该回房间了呢！」

    缇雅突然从椅子上站起身。咦，已经要走了？我不禁这么说。平时我们总是整天都待在一起。

    「王姊和王兄都刚回国，我想你们很累了，而且……」

    缇雅停顿了一会儿，接着有些害躁地朝着我微笑。

    「就算今天没有一直独占，王姊依然是『我们的』王姊！」

    晚餐见！缇雅这么说，跳着小碎步离开房间了。怎么说呢？我觉得她刚刚对我说的话非常可爱。

    缇雅的可爱让我自己都有点害羞起来，就在我想对史提尔说「今天就先解散」的时候。

    「普莱朵。」

    史提尔叫住我，声音平静，有点低沉。

    「……我可以再待一下吗？」

    史提尔就像要把人吸入般的漆黑眼珠直盯着我。彷佛在窥视什么，并带着犹豫的眼神，令我不禁屏息。「怎么了……？」我总算笑着回话后，他吸了口气，微微动了肩膀。

    「我想谈母王的……预知。」

    史提尔的话让我身体抖动了一下。母王方才的话语。在场每个人都听见，未来我会成为喜欢伤害弱者的人。难不成史提尔听见后，从我身上感到那种可能，起疑心了吗？应该已经掌握一切的史提尔面无表情，我看不出所以然，为了掩饰自己的紧张，喝了一口洛蒂端上的红茶。

    「……普莱朵也……难不成和母王拥有同样的理由，才无法原谅艾尔文前第二王子和霍玛前第三王子的吗……？」

    史提尔重重道出的话，令我不解地歪头……那是什么意思呢？

    接着，察觉我不懂意思的史提尔继续往下说。

    「因为我觉得普莱朵……当时对那两个人……抱持非常强烈的憎恨。」

    扑通。

    心脏急遽大力跳动。他一语中的，这股冲击让我哑口无言。我微微张嘴，「啊……那是……」却连借口也找不到。连自己也无法置信，双眼游移。等我回神，视野已经迳自转动、旁徨，刹那间我不晓得自己身在何方。直到刚刚应该藏得极好的胸口深处的炙热，又开始阵阵沸腾。

    ……被发现了。当时从胸口深处涌出的愤怒。

    伴随我体内开始沸腾，从身体深处搅出般的疼痛，席卷全身。

    ＊

    『你乐于伤害比自己弱小的人……不断、不断伤害…………！！』

    听见母王那番话时，我想起八年前的往事。普莱朵一边哭泣，一边拜托我成为最差劲女王的话要杀了她的那个时候。

    我一直不晓得普莱朵在害怕什么。只不过，当普莱朵听见母王的话，身体明显僵住的那一瞬间……脑中浮现一个假说。

    假如普莱朵在八年前和母王同样预知的话。

    我不清楚具体上那是什么未来。那么善良的普莱朵要如何伤害人呢？譬如说我也推测，母王预知了过去她在制裁人口贩子，以及这次艾尔文、霍玛时，那些断断续续的画面让人误会了吗？可是，当时普莱朵的背影明显动摇了。就像被说中了一样。

    如果当时八岁的普莱朵预知了结果，而一直那么害怕的话，那么我也理解了。同时，普莱朵对艾尔文、霍玛近乎憎恨的异常愤怒也一样。

    同样身为王族，那两人的所作所为确实无法令人原谅。假如那两人不是对里昂王子，而是对普莱朵做出那种的事的话，我肯定等不到告发就会斩下他们首级吧？普莱朵会愤怒也是合情合理。可是，过去她连背叛国家的吉尔伯特和罪犯华尔都原谅了，我第一次看见向来慈悲为怀的普莱朵那么流露出如此强烈的愤怒和憎恨。

    那两人散播里昂王子的恶评，给他灌输错误的价值观，下药后把第一王子人丢在酒馆以陷害他……确实罪孽深重。不过就算这样，普莱朵的愤怒还是令人有些不解。

    普莱朵说了。那两人未来会成为让国家衰颓的昏君。并且还会因此来寻求里昂王子的帮助。

    不过那终究只是「不一定会发生的未来」……现在尚未犯下的罪。可是，假如普莱朵八年前预知到自己的未来，憎恨未来自己的模样到想自杀的话。所以当她预知到两人有类似未来，想必无法轻易饶恕他们未来的所作所为吗。

    「……普莱朵。我不像缇雅或亚瑟那样能敏锐察觉他人情感。」

    我继续向听见我的问题后依然脸色大变、身体僵硬的普莱朵开口。她手中的茶杯表面持续溅起阵阵波纹。

    「不过普莱朵的事情……我认为自己还挺清楚的……也想加深理解。」

    里昂王子和普莱朵共度的这三天内，亚瑟察觉普莱朵的做作笑脸，最后多亏了缇雅，知道她真正的想法。甚至在马车内，最后华尔单刀直入地粗鲁询问后，也晓得普莱朵并没有爱上里昂王子……又一次，我无法靠自己理解她的内心。

    因此，现在我想正面面对普莱朵。

    「请稍微告诉我一点你的心声。无论那是什么想法，我都会全盘接纳。」

    这次我想传达到，意志坚定地如此告知。普莱朵屏息，咬住薄唇。她抖动的手放下表面掀起波澜的茶杯，强力握住下垂的手。她的眼神显得慌乱。

    「……呜……我……」

    为了不把眼神从我身上移开，她一度紧闭眼，又睁开了。她的声音在发抖。

    「……呜……无……原……」

    低喃的话语落在半空中。我没有听清楚，「普莱朵？」回问后抬起脸，她现在也快掉出眼泪似的眼睛望向我。她先向我说了对不起，紧紧揪着桌巾。

    「……呜……我无法原谅……！」

    硬挤出这句话的同时，眼泪终于从普莱朵的眼角溢出。

    「……我知道……未来……！……其实不只是那样……！由于那两人的过错，酒馆里无辜的人们和里昂……！然而、然而……那两人…………却没有被制裁……！……明明那么、那么……」

    宛如溃堤般，普莱朵声音慌乱、崩溃了。她一颗颗大滴落下的眼泪，表示了她到底多了忍耐。她就像刚刚母王那样双手盖住脸，即使如此，大量眼泪仍从她的指缝开始落下。

    开始呜咽抽气的普莱朵令我心痛。我从椅子站起身，来到普莱朵一旁，轻拍她的背。我希望她慢慢说以后，普莱朵握住我没有拍她背的另一只手，边哭边点头……她从以前就只会忍耐自己的痛苦，不断累积情绪。从八年前一直都是。

    普莱朵简单对我说了。那两名王子原本可能造成的未来。

    和里昂王子相处，没有任何罪过的酒馆客人，被明知他们无罪的两位王子当作罪犯，结果所有人都被处死了。这件事让里昂王子痛心疾首，受到严重心灵创伤。而且尽管导致亚尼莫奈王国荒废衰颓，两名王子做的就只有让出王位，没有受到任何责难，继续拥有王族身分的逍遥未来。没想到普莱朵预知到这么多事情，我确实是颇为惊讶，不过比起惊讶之情，对未来那些王子的所作所为已经远超过愤怒，让人涌出杀意。

    那些混蛋实在差劲透顶。同样身为王族，我无法原谅他们的行为。毋庸置疑的，那对亚尼莫奈王国而言是最糟的未来。普莱朵一直在忍住这股怒气吗？

    「……呜……我就是……呜……无法原谅……明明事情还没有发生……！……可是……那种、那种事情…………我……忍不住……憎恨他们……」

    哭过头的普莱朵，盖住脸的手连袖子都给弄湿了。就好像不仅那两名王子，连憎恨他们的自己也无法原谅似的。

    我不太清楚预知的能力。普莱朵也没有对我说过，她能够看见什么样的未来。可是，假如她能清楚看见那么多未来的话，她的痛苦无法计量。就像母王预知了普莱朵不好的未来而刻意远离她一样，普莱朵同样也知道他们的作为后，无法把那些事情当作「单纯的可能性」轻松看待。

    未来的事情在发生之前无法制裁。

    连罪犯和叛徒都能予以原谅的她，所无法原谅的大罪。即使如此她无法制裁。其心中，只有自己，没有任何人晓得的伤口变多，只得忍耐。普莱朵是这样……母王也是。

    「……呜……我无法原谅……纵使尚未确定……也是…………那种伤天害理的未来……那种毁灭国家的未来……！……伤害了人民、我珍视的人们……未来……！！」

    混着呜咽声，不断落下眼泪和话语的普莱朵，这些话就像从胸口深处涌出来的。真的只是在说艾尔文和霍玛而已吗？

    普莱朵哭了好一阵子，哭到声音哽咽，最后要把一切说出口般大声喊道。

    「我……！把那两人……和『自己』重叠了……！！」

    ……我怀疑耳朵。清晰呐喊出的那番话，让我思考以外全都停止了。普莱朵？为什么会把可能成为最差劲国王的那两人和自己重叠呢？纵使她和母王预知到同一件事情，她成为「伤害弱小的人」的未来，为什么？

    颠覆国家，伤害无辜人民，可能成为无可救药到会在他人心中留下无法抹灭伤痕的国王的那两人，为什么会和自己重叠？

    为什么她那么看不起自己呢？……还是说，普莱朵预知到了更可怕的未来呢？连母王都没有预知，豹变的自己。

    不可能。普莱朵怎么可能成为那种人？肯定有哪里弄错了。可是，用不着继续追究，在眼前深深责怪自己、低头哭泣的普莱朵，让我犹豫是否该继续深入。她让我觉得这种行为就像拿着匕首刺入旧伤……所以我──

    「…………呜。」

    我在她背后轻抚的手环住了她。

    原本被她柔软的手握住的手也绕到另一侧，从背后搂住了她。由于她突然被抱住，口中吐出一个小小的叹息。我尽可能伸手，用全身抱紧了她。我把脸埋入她纤细的肩膀，她深红色的柔软发丝碰到脸，嘴就在她小小的耳朵旁。

    她似乎很吃惊，不再哭泣了。她断断续续呼唤我的名字，仅仅这样，理应听习惯的声响让我胸口发热。

    「没事的，普莱朵。你绝对不会变得像那两人一样。」

    普莱朵在我的怀中抬起脸。她连耳朵都红了，也没有擦拭眼泪，专注倾听我说话。

    「我拼了命，也会证明给你看。」

    我只听见她从喉咙发出的阵阵呜咽声。

    ……我很扭曲。连普莱朵这么痛苦哭泣的表情，都因为能够独占而心生喜悦。

    「你比任何人都美丽、高尚、仁慈……而且善良。」

    因为普莱朵是这种人，我们才会希望信任她、想守护她。

    「我会……我们会陪着你身边。就算有个万一，你变成那种人，我们一定会阻止你。」

    没错，守护普莱朵的人……想守护她的人很多。都是因为她本身的魅力而为之倾倒的人。

    「你当然无法原谅那两人。因为现在的你拥有应当成为『女王』的资质，甚至无法原谅那种愚蠢作为，会打从心底愤怒。」

    普莱朵纤细的手指轻轻勾住我抱住她的手臂。她慢慢不再呜咽了。她的视线直直望向前方，耳朵聆听我说话。

    「请不要责备自己。请不要独自背负。请多看看、相信……我们所相信的你。」

    ……嗯，普莱朵仅从喉咙发出声音回覆。连这道声音也惹人怜爱，我的嘴角不禁舒缓。

    「……我会陪着你。我永远都会是你的友军。」

    「……嗯。」

    我听见她发出可爱的吸鼻声。带着从喉咙发出的哭声，普莱朵小声回应。接着眼睛红肿、湿润的普莱朵缓缓转头面向我，在近距离四目相接──

    彼此的鼻子碰到了。

    「嗯嗯嗯嗯嗯！？」

    鼻子柔软的触感让我不禁被吓到，放开普莱朵，远远退开。

    太近了太近了！！普莱朵的眼睛、鼻子、嘴唇就在眼前……！！

    就像刚刚一直麻痹似的，血液突然快速窜向全身。我晓得自己连脸都热了起来。普莱朵惊讶地睁大眼，朝向我歪过头。

    我刚刚做了什、什、什么！？

    双手刺痛。她的体温透过衣服依然留着触感。对了，我刚刚双手对普莱朵……

    「非、非常抱歉普莱朵！！不、不小心就……」

    糟糕，就算我们是姊弟，我竟然就像趁虚而入般突然从背后抱住女性！！我对刚解除婚约的普莱朵做出这种行为，这才是被误会也无法辩解呀。一个不小心，会发展成比里昂王子的恶评更严重的风波。

    「……呵呵……谢谢你，史提尔。」

    突然，她那如花朵般柔和的笑容绽放。小小的手掩住嘴角，眯细了湿润的眼睛，对我笑了。由于她刚哭泣，泛红的脸颊微微散发出一种另类魅力。

    心脏好痛。感受到身体内侧有人用拳头敲击般的震动。体温飙升，头脑昏昏沉沉的。我一回神，右手已经无意识紧揪着胸口。

    「幸好有说给史提尔听……以后也要依赖你了。」

    （插图009）

    她手指擦拭眼角的泪水，笑了。她灿烂的笑容正面向着我，又令我心脏快速跳动。

    「没想到你竟然说出和亚瑟一样的话。」

    「和亚瑟一样……？」

    她突然提到亚瑟，让我吃了一惊。一样的话……到底指什么话呢？「对呀。」普莱朵用力点点头，同时害躁地歪头笑了。

    「他说史提尔又厉害，头脑又好，一直待在我身边的话，绝对可以安心。」

    ……好狡猾。

    我自己也搞不太清楚，不过觉得自己输给了亚瑟。我根本不晓得他这么赞赏我。我已经不懂脸红是因为普莱朵还是因为亚瑟了。

    「……我也差不多该回房间了。如果有事，请随时吹口哨叫我。我会立刻赶到你身边。」

    我为了遮掩火热的脸，推了推眼镜黑框，走向门扉。心底冒出新的决心。我手放在门上，在房间外待命的侍女玛莉、洛蒂和近卫兵杰克代替我般走进普莱朵房内，当我想关门时。「啊……史提尔！」普莱朵叫住我，我从门缝间窥探般望向她。

    「真的很谢谢你……我好喜欢你哦。」

    我觉得血液一口气往头脑冲上来。我晓得她没有其他意思！！

    即使如此，普莱朵那句话的破坏力让我头脑几乎快爆炸了。为了掩饰胀红的脸，我推了推眼镜后低头，回答：「我也一样。」接着我让卫兵带上门，离开普莱朵的房间。我已经决定好要去哪里了。

    我要去拜托母王和威斯特王舅。

    现在普莱朵和里昂王子之间的婚约取消，恐怕我跟在王舅旁学习一事也会延期。但是不可以这样。无论他们是否同意，我都想待在威斯特王舅身旁学习摄政的知识。下次决定好普莱朵未婚夫的人选时，我会尽全力支持她和那名未婚夫。只有摄政业务还不够。我希望将来，连王配的职务也能予以辅佐、兼任。这是为了有朝一日，无论她和哪个人结合，我都能以万全的体制辅助普莱朵的统治。

    我想继续守护普莱朵。已经不会像那样哭泣了。为此，只要是我能够做的，我将尽力而为。只是站在普莱朵身旁也不够。我想要就算不在她身旁，也能把她从上方推往更高处的力量。

    首先是摄政业务，接着将来也想取得学习王配业务的许可。只要获得母王理解的话，也能杜绝最后唯一的担忧。

    一切都是为了普莱朵和国民。为此，我已经不再拥有任何犹豫了。

    「总之喝吧，亚瑟！先喝一杯再听你说！」

    「不……我都说了，那天晚上真的……」

    「才没有没事吧～？普莱朵殿下看来非常开心！来，再一杯！」

    哗啦哗啦，酒倒进酒杯里的声音不断响起。

    随着亚兰开朗的叫声，亚瑟望向眼前被倒入的酒，拿起酒杯喝，代替了回话。演习后，被半强迫拉近房间的亚瑟，现在人在亚兰房内。只有他和亚兰在大口喝酒，卡拉姆和艾利克似乎在视野角落整理亚兰四散的酒瓶。年资最浅的自己原本应该要第一个打扫的，不过亚兰的手环着他肩膀，继续倒酒，他无法离席。

    普莱朵的机密访问结束、回国后，已经过了三天。半强迫把亚瑟带到自己房间的亚兰、卡拉姆和艾利克，现在待在房间内喝酒。亚兰原本就喜欢把同事带回房间喝酒，房间内空出一个地方放置大量酒瓶，并有张明显非单人用的桌子和好几张椅子。首次造访亚兰房间的骑士，每个人的第一印象是比起队长级的房间，更像个小酒馆。

    被带来的亚瑟被亚兰劝酒时，艾利克和卡拉姆就忙着处理放置在房间角落的空酒瓶并打扫房间。他们晓得亚兰的想法却刻意默许，也是共犯。关于「那天晚上，亚瑟和普莱朵殿下聊了什么」，卡拉姆也想知道，而艾利克一开始就晓得不可能让亚兰放弃。

    『也没什么。只是亚瑟为我打气而已。』

    受保护的里昂清醒的那天早晨，这么说而害羞笑了的普莱朵和着急的亚瑟令人心生疑惑，他们可不打算让这件事就这样过去。

    「普莱朵殿下看起来非常开心呢～不愧是深受信任的近卫骑士！前一晚你在普莱朵殿下的房间前负责警备任务，当然有机会聊天啊！」

    如果我也待在那里警备就好了，亚兰坦率地感到羡慕，令亚瑟越来越不晓得该如何回话。一想起当时的事情，脸就越来越热，为了蒙混这一点，他只能灌酒。每当酒杯空了，亚兰又帮他倒了满满一杯酒。「我很喜欢这种酒喔！」亚兰毫不吝啬地倒自豪的酒，让亚瑟不断低头，即使如此也集中精神不让舌头多话。他很清楚，要是不小心说溜嘴可会羞死人的。

    亚兰开朗地一边说话，一边继续往酒杯里倒酒，而亚瑟听着他的话，没有察觉自己虽不说话，相对的清空酒杯的数量越来越多。头脑自然因酒精而意识朦胧，已经不晓得那是因为喝酒、想睡，还是因为想起当时的事情而体温飙升的缘故。

    「说出来也没关系吧！是护卫的福利！啊，难道你不小心告白求爱了吗？」

    「怎么可能有那种事啦！！」

    呜哇！预料外的话让他不由得吼回去。脸部的血液一口气循环，他没察觉自己的舌头有点不灵活。刹那间面红耳赤的亚瑟，不晓得脸好烫是因为喝酒，还是其他原因。

    开玩笑的啦！亚兰一边开心笑着，一边拍了拍亚瑟肩膀，「把这一杯喝了，冷静头脑！」他又倒了酒进酒杯。亚瑟不小心跟队长发火，抿起嘴唇，甚至忘记酒杯中是酒，又一口气喝下肚。他被称赞喝得真豪爽，酒杯见底前又被倒了酒，他再度喝了下去。

    ……用福利形容，或许也没错。

    在脱口而出内心想法之前，又把话吞进喉咙内，亚瑟意识恍惚地回忆当时的事情。

    ＊

    从酒馆保护里昂的夜晚，在里昂清醒前，普莱朵移动到另一个房间。

    虽然为了让身体休息而换上睡衣，不过就是无法镇静下来。翻身了好几次，但完全没有睡意。只要窗外稍微传来些微声响，就怀疑弟弟们是否来找里昂；只听见一点动静，就担心里昂是否清醒了。

    逐一思考明天自己应该做的事情，由于堆积如山，只是徒让脑袋更加混乱罢了。假如里昂不愿意挺身而出呢？假如里昂不记得被弟弟们陷害呢？假如弟弟们成功为自己脱罪呢？假如身为女王代理人却让弗利吉亚王国的风评一落千丈呢？假如事情不顺利，与亚尼莫奈王国之间发生嫌隙呢？

    假如、假如、假如。不安席卷了全身，此时门的另一侧传来啪J啪J的声响，让普莱朵跳起来。

    守在自己房间前的是亚瑟和艾利克。声响是从更远的方向传来的。难不成里昂清醒了吗？她一边双手按住胸口以安抚剧烈跳动的心脏，一边走下床。她走到门前，竖起耳朵，门的另一端传来谈话声。

    「……怎么了吗？」

    她耳朵靠在门上，低声询问门另一侧的亚瑟和艾利克。守门的骑士立刻回应。

    「……似乎有人来了。我想又是卫兵……我去看一下。顺便巡一下房间，亚瑟你就继续待在这里护卫。」

    艾利克的话，让亚瑟回「我也要去」，不过对方温柔地拒绝说「你是近卫骑士吧？」咚、咚，普莱朵晓得门另一边的艾利克沉稳的脚步声走远了。

    「…………您睡不着吗？」

    沉默了一会儿后，亚瑟察觉她在等艾利克，待在门边一动也不动，便出声搭话。是啊，普莱朵一边回话，一边心想这样很对不起为了让自己休息而护卫的亚瑟等人，不过立刻就听见他回覆「没关系的」。

    「看来里昂王子也是无辜的，明天一定就会清醒的。我们会好好把他送回王城，揭发第二、第三王子的坏事……然后和里昂王子回国。」

    亚瑟单纯的话语让普莱朵胸口一缩。她还不打算向亚瑟和史提尔说自己打算取消婚约。即使提到预知的事情，直到判断能使出身为「女王代理人」被赋予的权限那一刻为止，不能够轻易说出口。

    「……毕竟普莱朵殿下一定要幸福。」

    和里昂王子……一起。

    透过门扉传来的温柔话语如自言自般微弱，不过她立刻就知道那是朝着自己说的。就好像欺骗他们般的罪恶感，让普莱朵胸口一紧。

    就算是任务，他们是为了自己和未婚夫里昂而做到这种地步。不过纵使他们希望自己和里昂结婚，她也无法实现这件事。因为她从一开始就希望取消婚约。

    连一句「对不起」都无法传达，来到嘴边就吞回去了。亚瑟也没有想要一直沉默的普莱朵回应，只是平静地继续往下说。

    「大家都是友军。不是其他人的，是普莱朵殿下的友军。」

    语毕，宛如告一个段落般，此时亚瑟小声笑了出来。咚，他轻靠在门上，向她诉说现在最想传达的事情。

    「亚兰队长非常强。剑术也很高超……啊，不过只比剑的话，我也有自信不会输！可是，没用剑的格斗或徒手模拟战之类的，他真的很强。我总是输给他。老爸和克拉克总是称赞亚兰队长，他也是专任突击和先锋的第一队队长，战斗时非常帅气，十分可靠。不过他不只是有才能，每天都在进行令人无法置信程度的锻炼，性格正直。把背后交给他就能够安心战斗……在擅长战斗的第一队中，大家都认同他的实力，非常厉害。」

    亚瑟舒服的声音掠过普莱朵的耳畔。过去也曾经听过，他谈到打从心底仰慕、崇拜的人时的声音，让她一直僵硬的肩膀舒缓了。呼吸也自然变顺畅。

    「艾利克副队长个性勤勉努力。他似乎是我加入总队一年前进入第一队的……不过他的实力强到让人不会想到他相对资浅，甚至令人觉得没有事情难得倒他，无所不能，剑术、格斗、马术、狙击，头脑也转得很快……他在新兵时期就在飞速达到现在的境界，非常厉害。虽然我们隶属于不同队，不过我从未见过他在演习或训练中有丝毫疏忽怠慢。他不只是努力而已，是能把努力化为成果的人。他今年晋升至副队长，第一队和我们队不同，队长和副队长不常变动……即使如此，他还是当上副队长了。」

    她光在一旁听着，就晓得亚瑟多么理解、尊敬前辈骑士们。如摇篮曲般的声音，让普莱朵放轻呼吸，竖起耳朵聆听。

    「卡拉姆队长很厉害……他从以前就很体谅他人，会察觉他人内心深处的想法或烦恼……带来答案。他很照顾我和其他骑士，不会计较单位之别……大家都很仰慕他。甚至有许多骑士因为崇拜卡拉姆队长而希望加入第三队，是仅次于老爸和克拉克的优秀骑士。我想普莱朵殿下一定在官方场合和他见面好几次了……他就是这么优秀的骑士。纵使优秀，却完全不骄傲，总是为其他人着想……在五年前山崖崩塌事件也是，也很关心我这个才第一次见面、语气粗暴的小鬼头……因此现在我在他面前还抬不起头。」

    哈哈，亚瑟笑着，声音和话语不同，很开朗。虽然对自己而言是害羞又难为情的记忆，不过更多的是重要且不想忘却的回忆。不断安抚知道父亲平安无事，哭到无法自拔的自己「已经没事了」的骑士是卡拉姆，亚瑟入团后第一眼就晓得了。

    「骑士前辈们真的都很厉害……我听见要和他们一起执行这次的任务时，甚至非常放心。每一位前辈……都很仰慕普莱朵殿下，想要守护您……是强悍又杰出的骑士……那些人绝对能守护好普莱朵殿下。今天、明天……一直都是。」

    所以没事的。他温柔地说了这些话。普莱朵理解他是为了让自己心安而说的，虽然没有人看见，不过表情自然放松下来。

    「而且，老爸、克拉克、骑士团的所有人，还有吉尔伯特宰相、玛莉安娜小姐、赛菲柯和凯梅特……还有虽然我不喜欢，不过华尔也是……所有人都是普莱朵殿下的友军。」

    亚瑟举出每个人的名字。每听见一个名字，普莱朵只是闭起眼，他们的面孔就浮现在脑海里。

    「无论发生什么事，都是您的友军。而且从好久以前，普莱朵殿下的身边就有缇雅和史提尔了。」

    喀嚓，他握紧腰间的剑。那是被认同为骑士的证明，一想到拿着这把剑要与谁迈向高处，亚瑟仰望着天花板，脑中浮现挚友的脸庞。

    「史提尔能力真的很好，剑术和格斗术都随着我们交手时累积的经验越多而越强大，每当我教他从吉尔伯特宰相身上学到的体术时，他立刻就能学会。而且他的头脑比任何人优秀，万一出事时会非常可靠……只要他一直陪在身旁，绝对能够安心。只要是为了普莱朵殿下，甚至可以赌上性命……不对，虽然我也一样……不过，他就是这么重视普莱朵。老实说，我也无法一直待在普莱朵殿下身旁守护您，只能在公务时陪着您，令人坐立不安……不过一想到他会待在普莱朵殿下身旁，就能够安心。」

    对史提尔的信任。正因为长年以来一起磨炼剑术，因此能够不隐藏百分之百的信任侃侃而谈。对他而言，要守护普莱朵，没有其他人更适合向她表示了。

    「……而且，我也一样。」

    说到途中，柔和的声音停顿了一下子。亚瑟甚至用更低沉的声音询问：「您可以稍微打开门吗？」普莱朵解开了门内的锁。由于她穿着睡衣，只稍微开了个门缝，她悄悄往外望去时──

    他的手，缓缓从一个拳头大小的门缝中伸进来。

    手朝向后方伸出，手掌朝着她，就像在邀请般握拳又放开。普莱朵小心翼翼地伸出手指交叠，接着握住。光碰触一下就知道是她细致柔软的手，亚瑟就像对待易碎品般轻柔且紧紧握住。用那骑士该有的强壮大手包覆、握住了手。

    「也有我在。」

    就像确认她的手般，调整握力重新握住好几遍，亚瑟的手就像阳光一样带来温暖。

    「我也为了守护普莱朵殿下，一直磨炼剑技。唯有想保护您的这股心意，我不会输给任何人。无论今晚会发生什么事，明天有什么等着……无论接下来会遇到什么情况。我绝对是您的友军。我能对着自己的名字，赌上性命如此发誓。我会一直待在您身边，一直守护您……无论几次，我都愿意在您跟前发誓。以后我也会变得更强大，从任何人手中守护您。在您不安时……无论几次，我都会主动牵住您的手。」

    握住她的手的力道轻轻加重了。不仅话语，一想到那份强力的温暖也是他温柔的一面，就令人好开心，普莱朵也紧紧回握住他的手。柔软，且依照她的意志紧紧回握住的那股温暖，令亚瑟不禁肩膀连同手臂都微微发颤，接着又用力回握。

    「……普莱朵殿下真的是很了不起的人。也总是伸手帮助我……和其他人，说出想听的话……注意到了我。由于是您……我、史提尔和大家都相信您，会陪着您到天涯海角。」

    虽然普莱朵想说太看得起自己了，不过现在只单纯为说出这些话的亚瑟心意感到开心，因此刻意不发一语。

    「所以，普莱朵殿下还请多注意、多相信我们所相信的您。」

    她握着亚瑟的手，缓缓靠着墙壁。由于站着说话累了吗？还是想睡了呢？亚瑟舒缓和她握住的手的力道，再度握好。彼此交握的手掌相互摩擦，交错的感觉不禁令人屏息。接着彼此都没有说话，为了让她放松姿势而当场蹲下，普莱朵也跟着一起靠着墙，坐在地板上。自然握住的手，彼此的指头交缠。

    「我一定会在。我绝对是……您的友军。」

    这句话让直到刚刚一直不安的心情被吹散般舒坦了。全身的力量放松，感觉变轻松了。有他在。他是友军，这句话对现在的她而言，是最令人心安的说法。

    「……谢谢你，亚瑟。」

    她闭眼，缓缓呼吸。大家都陪在自己身边，无论明天发生了什么事，就算要取消婚约，自己珍视的人们也会陪着。这么一想，胸口就令人无法置信地变得好轻松。就像里昂爱着自己的国家和国民，自己也还爱着自己的国家和人民。心爱的他们现在是自已的友军……就像现在离自己最近的骑士一样。

    逐渐失去力气，等一回神，指头以外的部位都无法使力了。意识开始模糊，普莱朵带着感谢的心情，对握住他的手的指头加重力道。

    「我好喜欢你。」

    打着瞌睡，意识朦胧。这里是远比床上更加舒适的场所。

    「……就算是深夜，你讲话也要注意称呼啊，亚瑟。」

    「咦！艾艾艾艾利克副……先生……！」

    什么时候来的！？突然从暗处出现的艾利克让亚瑟蹲着后退。虽然他赶忙用身体遮掩门缝，不过坐着无法挡住整个门缝。看见他慌张地想挥开和普莱朵牵住的手，艾利克不禁边笑边挥手。

    「哎呀，没事没事。毕竟我满早就开始听了。」

    被他干脆地这么说，亚瑟也忘了放手，「从……哪里开始……？」胆怯地询问。接着艾利克一边有些不好意思地思索，一边坦率露出苦笑搔了搔脸。

    「啊……从『亚兰队长非常强』……的时候？」

    几乎就是一开始嘛！亚瑟挤出声音呐喊。当他晓得整段话都被听见了，脸立刻热了起来。连聊到艾利克都被当事人听见了，让他眼神游移。

    （插图010）

    「总之，『队长』、『副队长』这种骑士的称呼不可以说。现在你牵手的那一位也是『贞德大小姐』吧？」

    他全都听见了。亚瑟嘴巴一开一阖，「抱歉……」总算挤出这句话。明明还在执行任务，却不小心放松了，他要反省。

    「……不会，我挺开心的。」

    晚辈亚瑟在自己不在的地方称赞自己，老实说挺令人高兴的。这么艾利克心想而害羞笑着，让亚瑟不禁垂下脸。亚瑟嘟嚷，刚刚那番话拜托请保密，「嗯……我尽量。」得到模糊的回答。虽然对方的回答让人心生不安，不过亚瑟心想，至少艾利克没有生气。

    「普…………贞德小姐也不好意思……？……贞德小姐……贞德小姐？？」

    他想起般地转头看向门边，虽然叫了对方，却没有回应。他试着轻轻回握手，果然没有反应。看着样子，艾利克也倾身窥探他背后。亚瑟也一起转头一看，稍微拉开原本只有开到手臂大小的门缝。接着除了纤细的手臂，普莱朵深红的长发也映入眼帘。继续拉开门，这次看见了侧脸。白晰的肌肤和长长的睫毛，那是看起来舒适入睡、双目紧闭的睡脸。也听见了微微的呼吸声。

    看来普莱朵不知不觉间睡着了，亚瑟思考她从什么时候睡着的。刚刚对自己搭话时还醒着，大概是被艾利克叫住的时候开始……

    『我好喜欢你。』

    热气一口气往上冲。亚瑟咬牙忍耐，想起普莱朵对他说了这句话后，由于脑袋一片空白，暂时一句话也说不出来。在沉默的期间，脸热到他认真觉得自己会被烧死。

    ……我至少知道这句话没有其他意思。

    就算内心这么想，光听见这番话，脸就不断热了起来。又害羞又开心到似乎快断气了，亚瑟只好咬紧牙关。

    「贞德小姐似乎睡着了……」

    艾利克的声音让他意识一口气回到眼前的状况。是啊，他一边回应，一边重新看向普莱朵，她靠着门边的墙壁睡着了。她沉睡的姿势有些歪斜，看起来就像一幅画，亚瑟脸又热了起来。他不禁垂下眼，视线从普莱朵身上移开般望向背后，而艾利克同样也红着脸，目光从普莱朵身上移开。

    她睡着的模样实在太美艳了。

    蕾丝睡衣的布料也很轻薄。从充满女人味、微微隆起的胸到细致的腰身，身体的线条清晰，隐约透明可见，亚瑟打从心底庆幸光线昏暗。

    「亚瑟……她睡在这里会感冒……所以你把她抱上床吧。」

    艾利克别过发烫的脸，把事情丢给他。「咦！？」虽然亚瑟抑制住近乎吼出的叫声，睁大眼，「毕竟是你牵着她的手，当然是你来做。」听见对方这么回话，他哑口无言。轻轻移动被普莱朵握住的手，对方却没有放开。也就是说是她主动握住的，重新体会这一点后，心脏变得好快。虽然想一根根解开纤细的指头，不过普莱朵轻声呻吟后，握手的力道反而更强了。被纤细的指头回握，心脏跳得飞快。

    「……唔～～…………失……失礼了……」

    亚瑟低声提醒后，做好心理准备，向她伸手。

    一手环住纤弱的双膝，另一手依然握着手，绕到她背后环住。近距离下甜美的香气掠过鼻尖，一抬起令人感受不到重量的身体，她的触感便透过薄薄的衣料传来。在自己怀中安心沉睡的普莱朵，让心脏用力跳动。

    ……这么纤细、轻盈的身体。这个人到底承受、背负了多少事物呢？

    这个疑问倏地略过脑海，这次重重压在心头。内心一边希望她现在不要清醒，一边移动因紧张而僵硬的身体，走向床边。普莱朵清醒前快点把她放在床上的念头，以及想一直不放手的念头在他体内相互抗衡。最后他轻轻把普莱朵放在床上，盖上毛毯。由于枕头的位置，她的脸缓缓朝向亚瑟的方向。正眼瞧见她安稳的睡脸，亚瑟不禁单手按住胸口。察觉她的长发轻轻缠住了白晰的脖子，他悄悄伸手拨开。接着，缩回手的同时，刹时间着了魔的他……

    轻轻抚摸了蓓蕾般的嘴唇。

    柔滑、柔软的触感透过指尖传来，仅仅如此，脑中就像被一层薄雾笼罩。

    「……晚安……祝您好梦。」

    即使知道对方听不见，用连自己也惊讶的、细若蚊鸣的声音这样呢喃。

    ……如果能一直像这样守护这个人的睡脸就好了。

    一边想着不可能实现，无法掌握轮廓的欲望涌出。做出更失礼的行为之前，他让气息消失，离开床边般地后退。他穿过门，关门之前，眼睛一直看着她的睡脸。

    砰咚，随着关门的声音，吐了一口长气后，他浑身无力地当场蹲下，让艾利克笑着说「辛苦了」慰劳。拿出房间钥匙，从外面锁上了门。

    「感觉亚兰先生会很羡慕呢。」

    卡拉姆先生似乎会说这样太冒犯了，艾利克想着这些事笑道，让亚瑟说「请饶了我」垂头请求。脸热到似乎要冒出热气，实在无法抬起脸。

    「……非常……柔软……」

    一想起她的触感，亚瑟不禁脱口而出。肌肤、头发、香气……和嘴唇。一切都好柔软，再次令人亲身感受到她是名女性。放手后，双臂和手依然感受到刺痛般地温暖。他思忖，第一次见面时，她还是那么小的女孩子。

    「她已经……十六岁了。」

    艾利克也感慨万分地边点头边环起手臂。他也是把当时的普莱朵深深烙印在脑中的人之一。接着他朝向亚瑟说：「那些声音果然是卫兵。之后没有任何异常。」回报巡逻的状况后放下手臂。他和亚瑟隔着门站着，继续监视。

    ……我也得做好护卫工作才行。

    就像被艾利克影响般，亚瑟先吐了口气，最后也挺直姿势站起来。

    「…………唉。在你自己说出口为止，我会保密今晚的事情。」

    艾利克苦笑地小声说了，让亚瑟转头看他。他眨了好几眼，等待接下来的话，「没事没事」对方这样回他。

    「在我自己『说出口为止』……？」

    看着别有深意的笑容，亚瑟不晓得意思，独自歪头不解。

    ＊

    「……然后，我对普莱朵殿下说……也有我在……但是我好紧张……不过……普莱朵殿下对我说了谢谢……」

    「亚瑟。要再喝一杯水吗？」

    单手拿着酒杯趴在桌上的亚瑟，让艾利克一手拿着水壶，拍了拍他肩膀。他没有倒水在一旁的玻璃杯，而是直接把水倒入直到刚刚都装满了酒的亚瑟的酒杯里。谢谢，亚瑟一边对艾利克说，一边一口气喝下这杯水。

    「然后……咦，我说到哪里了……？……我想想……亚兰队长很强……会用剑也会用格斗术战斗，很帅气──」

    「拜托别再说这些了，亚瑟！！我的脸真的要喷火了！！」

    就像要盖过由于喝醉而满脸通红的亚瑟的话，亚兰叫喊。他同样满脸通红，不过和酒精是不同原因。接着，他指着一旁手肘撑着桌子、双手抱头的卡拉姆。

    「快看！卡拉姆已经整个被打垮了！！」

    亚兰和卡拉姆的样子，不禁让艾利克苦笑。卡拉姆双手抱头、脸整个红透了，肩膀不断抖动，低头一动也不动。亚兰的话，让亚瑟嘟嚷「卡拉姆队长……」又开口说了。

    「卡拉姆队长……受到大家景仰……非常优秀……关怀大家──」

    「艾利克！！让亚瑟多喝水！！」

    突如其来的叫声，让艾利克笑了，往亚瑟的酒杯倒入更多水。卡拉姆看着被劝着喝水的亚瑟，呢喃：「没阻止亚兰是我不好……」

    亚兰对亚瑟灌酒后，经过了一小时。等整理完房间，卡拉姆和艾利克坐下来时，亚瑟已经整个人被灌醉了。虽然亚瑟基本上不会喝到倒下，不过身为队长且擅长劝酒的亚兰更技高一筹。接着，当亚兰向被强硬灌醉的亚瑟问话时，亚瑟最先说出口的，就是向普莱朵炫耀队长、副队长的那些话。

    由于他喝醉了，他甚至不断重复说了这些话，反而让事态难以收拾。艾利克为了不让他说出普莱朵睡着以后的事情，刻意让他喝水，让话题重新开始，幸好亚兰和卡拉姆都没有察觉。

    「说真的……！再也不要让亚瑟喝醉了……！」

    「原本以为他和普莱朵殿下之间发生了什么事……偏偏在聊我们吗……！」

    光来自部下的称赞，就让脸都要喷出火来了，偏偏他还把这些话向普莱朵说了，令人更加难为情。虽然亚瑟醉倒了，不过另外两人反而被打垮，让艾利克笑了出来。只有他早就知道当天晚上亚瑟和普莱朵聊了什么事。谈到自己时，确实很难为情。况且在两名队长前再次谈到这些事，也令人害臊，不过现在在亚瑟提到和普莱朵互动的核心前，递水阻止他是最优先的事情。

    当他好不容易讲完炫耀前辈的事情后，「……普莱朵殿下的……手……」「……说了……喜欢……」虽然泄漏了这些话，不过骑士前辈当事人已经因为刚刚那番话近乎昏厥，已经双手塞住耳朵了。

    「因为……前辈每个人都好厉害……帅呆了……这里每个骑士都是我崇拜的骑士……」

    「啊──知道了知道了。你一直都很崇拜骑士吧？」

    「不对，等一下亚瑟、艾利克。现在亚瑟也是名出色的骑士喔？」

    「是说骑士团中的人都是骑士啊！？这么说，大家都是亚瑟的崇拜对象！？」

    低声道出真心话的亚瑟，以及习惯这个情况而附和的艾利克，让卡拉姆和亚兰一一吐槽。艾利克看见这个情况，虽然开口说：「啊──队长。对现在的亚瑟这么说的话……」不过途中又被亚瑟的话盖过了。

    「没错……对每个骑士我都很崇拜……都好帅气……不过除了老爸和克拉克……亚兰队长、卡拉姆队长和艾利克副队长果然也……非常帅气……亚兰队长很强……也会找我对练……卡拉姆队长人也好好，五年前也是──」

    「「艾利克，让他喝水。」」

    好。两名队长一同开口的同时，艾利克也在亚瑟提到自己前让他喝了更多水。不过喝完水后，亚瑟也断断续续低声说：「不对我真的超尊敬的……」

    「亚瑟喝醉时每次都是这样喔。以前我们一起喝酒时，不仅提到普莱朵殿下，提到在场的骑士，一直是这种感觉。」

    虽然他本人不会记得说了这些话。艾利克笑着说，让亚兰和卡拉姆同时嘟嚷：「这样比较好。」就在这个时候。

    「你们看起来挺开心的。可以让我加入吗？」

    应该只有四个人的房间内，突然传来别人的声音。同时间感受到的气息，让亚兰、卡拉姆、艾利克转头看过去并拔剑，亚瑟则举起手。

    「嗨，史提尔……」

    趴在桌上，光靠声音和气息就察觉是谁的亚瑟打招呼。骑士前辈们也转头确认后，瞪大了眼。史提尔殿下！？就在他们快叫口的那一刻，史提尔伸出食指放在嘴前低声说：「被其他骑士发现就糟了。」不过，出现的人是这个国家的第一王子史提尔。他优雅地坐在房间角落的椅子上，朝向四名骑士微笑。对其中三名骑士而言，是明显异常的景象。

    「为……为什么史提尔殿下会来到这种肮脏的场所……！？」

    「卡拉姆！不至于要用肮脏来形容吧！？」

    「先不管这件事，您为什么不去亚瑟的房间，而来到亚兰队长的房间里……！？」

    听见三人的话，让史提尔说：「这里是亚兰队长的房间吗？」环顾四周，接着俐落地站起身。

    「我在亚瑟房间等了一阵子，不过他没回来。接着我想起来，亚尼莫奈王国的事件中大家约了亚瑟去喝酒。」

    直接瞬间移动到亚瑟身边后，就来到这里了。笑着说的史提尔让三人面面相觑。他们也想起，当时史提尔确实说了也算他一份。

    「时机正好。我也想加入你们的话题。」

    可以坐在你隔壁吗？他询问卡拉姆，卡拉姆便慌张地说：「请坐！」拉开亚瑟和自己之间的位置请他入座。

    「亚瑟这种模样真是让人看不下去呢。」

    初次看见醉醺醺的亚瑟，让史提尔浮现不怀好意的笑容说道。被针对的亚瑟也改变脸的方向望向他。虽然艾利克看见后说：「啊……史提尔殿下。现在亚瑟──」不过太迟了。史提尔……亚瑟直接开口呢喃。

    「史提尔……这家伙超强的……头脑又好……相当在意普莱朵殿下是真的…………唔……他很努力又认真剑术也──」

    「亚瑟你慢着！突然在说什么！？」

    史提尔没料到会这样，慌张地赶忙伸手捂住亚瑟嘴巴。呜噗，亚瑟被第一王子的手封住嘴的模样让三名骑士忍住笑意。

    「亚瑟喝醉时总是会这样喔。」

    第一次知道的事实令史提尔双眼圆睁。艾利克直接在酒杯内倒入水，递给亚瑟。

    「不过，他是第一次提到史提尔殿下，请放心。就算喝醉了，他还晓得这点分寸。」

    我已经在当天晚上听见亚瑟说过了……艾利克一边笑着，一边又在亚瑟喝光的酒杯中倒水。

    「那天晚上，亚瑟向普莱朵殿下提到许多亚兰队长、卡拉姆队长……还有我和史提尔殿下的事情。他似乎希望向普莱朵殿下传达『有这么多友军在，请您安心』。」

    「所以才……」

    艾利克的说明让史提尔察觉许多事般点点头。这段期间，喝完水的亚瑟又再度趴回桌上，接着明明没有人问他，再度开口说了。

    「亚兰队长非常强，值得倚靠……」

    「别说了亚瑟！这种事别说给史提尔殿下听！！」

    「卡拉姆队长很关心人，头脑也很好……」

    「亚瑟！！在以聪颖声名远播的史提尔殿下面前，那种客套话只会让我丢脸而已！」

    「艾利克副队长非常努力……无所不能……」

    「亚瑟，要再喝杯水吗？」

    「史提尔……」

    「亚瑟。拜托你快点清醒。」

    亚瑟完全把队长级和第一王子耍得团团转。最后史提尔捉住趴在桌上的亚瑟后颈，要他在外面醒醒脑，接着第一王子便主动开门，把亚瑟丢了出去。

    砰咚，随着有些粗暴的关门声，史提尔大步走回自己座位。当然，房间内只剩下亚兰、卡拉姆、艾利克以及史提尔而已。

    「啊啊～……史提尔殿下愿意的话，也喝点酒吧！？」

    虽然我这里只有便宜的酒！！亚兰有点慌张地说，让史提尔笑着答应。

    「话说回来……请恕我僭越，今晚史提尔殿下是来找亚瑟谈当天晚上的事情吗？」

    「是啊……这也是目的之一。」

    卡拉姆的话，让史提尔有点语气含糊。

    「……但更重要的，我也有事想问身为亚瑟前辈的你们。」

    史提尔接下亚兰递来、盛满酒的玻璃杯，来回看着三人。听见史提尔的话而惊讶地睁大眼的骑士们面面相觑。史提尔也不在意，心想正好亚瑟不在，望向门的方向后，朝向三人举起玻璃杯。

    「……请坦白说，你们对亚瑟有什么想法？」

    史提尔一边这么询问，一边在脑中列举亚瑟的经历。现阶段，亚瑟是史上最年轻以榜首成绩加入总队的优秀骑士。不跟骑士队长、副队长比较的话，在骑士中剑术居冠，也亲手赢得近卫骑士的资格。同时也是现任骑士团长的亲儿子。

    亚瑟本人未曾提过骑士们的坏话。不过关于亚瑟自己的传闻，又是另一回事了。就算有人嫉妒他的实力、对他有负面观感，也不足以为奇。纵使身为注重荣誉的骑士，他们终究也是个人。

    「看在大家眼里……还有其他人口中的传闻或评价又如何呢？」

    他刻意表示，不是要说自己的意见，说出其他地方听来的传闻就能够了事。保持笑意的史提尔集中精神，丝毫不错过三人的视线。

    亚兰、卡拉姆、艾利克这次没有彼此相望，直直地回望史提尔。接着，最先开口的人是亚兰。

    「就我所知，没有人说过他的坏话喔。」

    他以自然的态度这么回话。听见亚兰的话，让卡拉姆和艾利克也跟着点头同意。接着卡拉姆说了。

    「亚瑟在各种方面，确实和其他骑士不一样，我晓得会因此在意周围的看法。他不仅是骑士团长的儿子，才华洋溢但总是努力不懈。而且他还打败其他骑士，当上了近卫骑士……可是，他没有就此自满懈怠。就算在实力至上主义的第八队，他的评价也很高。」

    「最近加入的新兵中，也有骑士景仰亚瑟，不过没有人嫉妒或者怀疑他的实力呢。骑士团长和副团长也不会偏心或给他特别待遇。应该说，也因为他最年轻，几乎受到所有骑士疼爱。」

    毕竟长得很像，大家老早就知道他和骑士团长是父子了，艾利克笑道，语气中没有任何恶意。

    「总而言之，至少我喜欢亚瑟哟！他剑术一流，私下交情也很配合。虽然我很羡慕他是普莱朵殿下的近卫骑士啦！」

    「你口中的『配合』，几乎都是你单方面拉着亚瑟到处跑吧？……不过，我也认为亚瑟是一名优秀的骑士。他是配得上普莱朵殿下的出色近卫骑士。」

    「我也认为亚瑟是个好家伙。性格坦率、目标坚定，他今后肯定不可限量。」

    三名骑士的话，让史提尔满意地点点头。自己的挚友受到优秀的骑士们极高的赞赏，令他也与有荣焉。「这样啊」他回话，一口气喝下玻璃杯里的酒。之后好一阵子，话题也聊开了，三名骑士都继续谈着亚瑟的话题给史提尔听。亚瑟前阵子从骑士队长哈里森手中拿到一胜。明明是新兵的工作，也会帮忙准备团练。越来越常使出骑士团演习项目中没有的体术等。史提尔默默听着三人讲着，从自己知道的一面到不清楚的一面。接着等话题告一个段落时，史提尔把玻璃杯放在桌上，最后静静地开口。

    「我安心了……这样我也──」

    咚咚。

    突然的敲门声打断了史提尔的话。艾利克跑向房门，开了个门缝，以免让人看见房间内。他从门缝一看，同时叹了口气。他直接揪住打断想说某件重要事情的第一王子的犯人肩膀，把他拖入房间内。

    「咦……不好意思。等我回神，已经在外面──……！？什么！史提……！！为什么你在亚兰队长的房内……！？」

    很快清醒过来，低头返回的亚瑟压低声音惊叫。他以无法置信的目光凝视和骑士前辈们并肩坐着喝酒的史提尔。他没有喝醉时的记忆，连把自己丢到外面的人是史提尔也给忘了。

    「……你酒醒得快，算是不幸中的大幸。」

    亚瑟充满惊愕的蓝眼，让史提尔叹了口气。亚瑟清醒的模样，让亚兰和卡拉姆也明显松了口气笑了。

    「我是想来问那天晚上你和王姊到底聊了些什么……还有另一件事要和你说。」

    和我说？亚瑟紧皱眉头。史提尔只回了一声后便站起身，走到亚瑟眼前。艾利克悄悄退开，让出位置给史提尔，接着移动到亚兰和卡拉姆的身旁。

    「亚瑟。今天母王批准了。从明天开始，我会跟在威斯特王舅……威斯特摄政身边。身为下一任摄政学习所有相关事务……恐怕我已经不能像往常一样，能经常陪在王姊身边了吧？」

    口气清晰，毫不犹豫地说道。史提尔这番话，让亚瑟一语不发，睁大眼，沉默了一阵子后，缓缓开口。

    「……在机密访问一周前的时候……『连我的份』是这种意思吗？」

    『拜托了，亚瑟……连我的份一起努力。』

    他想起被骑士团任命为机密访问护卫的那一天，史提尔对自己说的话。亚瑟本身在那之后，也一直挂心这句话。

    听见他的问题，史提尔点点头。他推了推眼镜的黑框，回答：「没有错。」

    「原本预计敲定王姊婚约同时执行这件事，随着婚约取消，我这里的计画原本会延期。不过我直接向母王请愿。即使有一天王姊身边有了别的未婚夫……」

    在说话途中，肩膀被亚瑟揪住，让他抿起嘴。亚瑟稍微低头，唯有揪住史提尔肩膀的力道越来越大。亚兰等人看着一语不发的亚瑟，屏气凝神守护两人的样子。而下一秒。

    咚！！！！亚瑟的头槌直接命中了史提尔。

    「你又想独自背负一切吗史提尔！！你这家伙每次都……这种地方真的和普莱朵殿下一模一样耶！？」

    史提尔扶住被撞击的头，忍耐般地弓起背，让亚瑟怒吼。他撞向史提尔的额头也有点红肿。亚瑟朝着因疼痛而无法出声的史提尔继续说。

    「由于没有其他人比你适合当摄政，这也莫可奈何！！这是王族的规矩，当然也只得遵守！！你以为我知道这种事以后会嚎啕大哭吗！？」

    别开玩笑了！亚瑟吼叫时也打算握住对方的头时，史提尔瞬间移动到亚瑟背后。亚瑟转身，同时一脚踢向史提尔。

    「所以我才像这样来跟你说一声啊！」

    亚瑟捉住、防御了重重朝他来的一脚。双方都发出了咬紧牙的声音。

    「反正都是要做，你不该等到确定之后，而是该早点跟我发牢骚啊！！说起来，你也对我隐瞒了普莱朵殿下和里昂王子曾一起过夜的事情吧！？」

    「我怎么能对朝着里昂王子释放杀气的你说出口呀！？王姊也说了，当时什么事也没发生──」

    「普莱朵殿下说了以后，才晓得是这样吧！！总之你给我道歉一百次！！」

    你明明也不知道那天晚上发生什么事了！！他突然把一掌捉住的史提尔的脚连人摔出去。接着史提尔用瞬间移动，从半空中移动到亚瑟面前，抓住他手臂，反而把亚瑟过肩摔。

    「如果你站在我的立场，说得出口吗！？」

    王姊待在未婚夫的房间过夜之类的！！亚瑟一边瞪视怒吼的史提尔，一边在空中扭动身体，俐落着地。

    「谁说得出口啊！！」

    和喝酒不同理由，满脸通红的亚瑟怒吼。听见他回话，史提尔也回呛：「对吧！？」

    呼……呼……双方都肩膀起伏喘气，瞪着彼此。假如其中有一方出手，又会开始互殴的气场充斥在房内。

    「……我很抱歉……有事瞒着你。」

    最先屈服的人是史提尔。他依然瞪向亚瑟，只有嘴巴断断续续动了。

    「……老实说，一开始从母王口中听见这番话时，我也很困惑……感觉就像是违反了和你的约定，让我相当犹豫是否该说出口。」

    一起守护普莱朵。不过一旦跟在摄政身边学习，史提尔就无法像至今为止的一样守在普莱朵身边了。亚瑟也理解这件事。可是。

    「啊？你确实守护了吧？你是为了守护普莱朵殿下和人民，才希望跟在摄政身边的吧？」

    你故意把事情搞复杂。听见史提尔的说法，亚瑟终于解开架势。接着他叹气，走向史提尔。

    「为了今后几年、几十年能够守护普莱朵殿下和人民，现在开始学习摄政事务，哪里不好了？」

    亚瑟语气流畅，这次轮到史提尔瞪大眼吃惊。他明明还没有说明自己想早早跟在摄政身边的原因，对方的口吻就像知晓了一切。

    亚瑟再次伫立在史提尔眼前，攫住有点凌乱的黑发的头。

    「可、是、啊！！你自己那么烦恼，甚至包含里昂王子过夜那档事，全都独自承担，这令人生气啊！！」

    他光凭握力就揪紧了史提尔的头。虽然这次没那么痛，不过再怎么不情愿，也清楚感受到了亚瑟的怒气。看见史提尔没有用瞬间移动反抗，亚瑟也立刻放缓了手上力道。真是的，他一边呢喃一边把人推出去般地放开了史提尔。

    「……然后咧？」

    亚瑟当场环抱起手臂，站直身体瞪视史提尔。突然被丢了话题，史提尔调整了眼镜位置，回瞪：「什么？」接着亚瑟嗤鼻，开了口。

    「你怎么可能什么都不做就离开普莱朵殿下。」

    反正接下来才是正题吧？撂下这番话的亚瑟，让史提尔也不禁被他影响，扬起了嘴角。接着，他的手慢慢放在亚瑟肩膀上……右脚扫开他的双脚，把他压制在地上般让他倒下。

    「呜哇！？」

    史提尔浮现不怀好意的笑容，低头看着遭到偷袭勉强做出护身倒法但仍坐倒在地的亚瑟。接着他的笑容转变为亚瑟讨厌的做作笑容，视线离开他，朝向别的方向。

    「……就是这样。我重新声明，亚兰队长，卡拉姆队长，艾利克副队长。我想各位已经晓得，我和亚瑟是老朋友了。」

    史提尔的话让亚瑟回神。他依然倒在地上，脸也朝向史提尔的目光投向的位置。由于喝醉加上史提尔有话要说，他忘得一干二净。现在自己身在何处。以及房间内有谁在。他带着些微醉意，同时脸色发青地一看，三名骑士前辈都望向他。

    「哎呀……我已经好久没看到亚瑟口气这么粗暴了……大概只有你会对第一王子这样说话吧？」

    「我想只有亚瑟敢对史提尔殿下挥拳……」

    「虽然我晓得亚瑟和史提尔殿下是朋友……不过就算感情融洽，也要避免用拳头对话哟！」

    亚兰、艾利克、卡拉姆的话，让亚瑟嘴巴一张一阖，说不出话来。纵使因为喝醉而看不清楚周围的情况，不过他和史提尔的互动被看得一清二楚。而且，连自己怒吼、头槌、说教都被看见了。亚瑟难为情的情绪一口气往上窜，原本发青的脸色逐渐变得通红。

    五年前，史提尔邀请亚瑟练剑时，当时所有骑士都察觉他们俩是朋友，不过亚瑟本人直到最近都还以为自己隐瞒得很好。

    「就像我刚刚和亚瑟提到的，我暂时会离开王姊身边。当然，在王城内除了近卫兵，也有许多王姊的护卫……可是。」

    史提尔停顿，笑了。这时候，亚瑟不想在前辈们面前维持难堪的姿势，便起身站到他身旁。就像想掩藏脸红，视线移开前辈们，望向史提尔。而史提尔则丝毫不在意的样子，向三名骑士继续说。

    「……就算这样，也无法完全放心。」

    史提尔低沉、清楚道出的话，让骑士们的姿势自然紧绷。

    「为了守护王姊，普莱朵第一公主，只是基于职务或是是徒有身手的护卫，我觉得反而只会碍事……老实说，我不想让任何一个我无法信任的人接近王姊。」

    史提尔的眼睛第一次闪过锐利的光芒。类似敌意和杀意的这股霸气，让骑士们反射性想拔剑，不过动用理性忍住了。站在身旁的亚瑟，也对史提尔威吓骑士前辈感到些许困惑。虽然他和史提尔是朋友，不过自己的身分并不适合在这个场合，待在以王族身份发言的史提尔身旁和骑士前辈对峙，不自在的感受让他甚至觉得自己应该移动到前辈的背后。不过在他困惑的期间，史提尔也继续往下说。

    「我打从心底信任的人是王姊、缇雅、骑士团长、副团长以及这里的亚瑟而已……我五年前就这么决定，想法没有改变。」

    普莱朵的近卫兵杰克，专属侍女洛蒂和玛莉，吉尔伯特，缔结隶属契约的华尔、凯梅特和赛菲柯。以及优秀王子里昂。史提尔也比以前还信任现在的双亲女王和王配。只不过，要说接近全心全意的绝对信任，名单成员至今仍然没有变动。

    「……真的很抱歉。不过这是我的真心话。」

    我也晓得这种想法很别扭。史提尔笑着这么说，不过默默聆听的卡拉姆等人心中不是在想这件事。

    为什么要对现在的他们说这些话呢？

    宛如要交代遗言般的述说，第一王子突如其来的告白让众人都显得难掩震惊。他和亚瑟的私交甚笃本来就不是秘密，这点倒不令人意外。只不过，第一王子亲口道出这些话，甚至清楚提到自己信任的只有五个人。意思就是，他不信任其他人……甚至包含眼前的他们。

    这种想法并不奇怪，也不应该轻视。身为第一公主的辅佐，第一王子怀疑、考量一切事物，远离、排除可能危害公主的所有对象，是理所当然的职责。应该说，以仁慈公主驰名的普莱朵，身边要有警戒心这么强的人才适合担任辅佐。

    现在，自己眼前没有隐藏的敌意和杀意都是货真价实的。假如史提尔现在说「因为我无法信任你们，所以我要加以排除」，三人也不会惊讶。他们各自身体僵硬、咽下口水，等待史提尔继续说的话。

    「因此……」史提尔说了。他带着客气的笑容，一一对上三人的目光。

    「第一队，亚兰&#8226;巴纳兹队长。」

    被叫到名字的亚兰，刚刚的多话态度就像假的一样，浑身僵硬，汗水染湿了额头。他理解，眼前的不是亚瑟的朋友，而是第一王子。

    「第三队，卡拉姆&#8226;包尔德队长。」

    这次卡拉姆瞪大眼。他就像回应史提尔的点名般沉默地点点头，端正姿势，回看对方。态度就像无论听见什么命令，都能够立刻应对般。

    「第一队，艾利克&#8226;吉尔克里斯特副队长。」

    最后，艾利克再次咽下口水。他放在背后的手臂出力，相对的指头因为紧张而逐渐变冷。即将被告知的话语，让他心脏不安稳地加快跳动。

    接着，开口说了。下一任摄政，在下一个世代，拥有这个国家第二大权力的第一王子亲口说了……清清楚楚地。

    「我希望你们担任王姊的近卫骑士。」

    哑口无言。在场每个人都没有说话，无力地张大嘴，怀疑自己耳朵。连站在史提尔身旁的亚瑟双眼都睁得好大，凝望史提尔。在这种气氛中，唯有史提尔料想到四人的反应，继续往下说。

    「我不在的期间，不可能只让亚瑟一个人整天担任王姊的护卫。他也有身为骑士的任务和演习。因此，以后我希望让你们在内的四个人分担工作，以护卫我国的第一公主。以正式的近卫骑士身分。」

    「……请问……我可以问一件事吗……？」

    卡拉姆表情依然吃惊，缓缓举手。请说，在史提尔催促下，卡拉姆无法置信地开口。

    「这件事相当荣幸，荣幸到令人有点不敢相信了。可是为什么找我们呢……？就您刚刚的说法，史提尔殿下并没有非常信任我们。」

    卡拉姆的话让亚兰、艾利克也频频点头。他们的样子，让史提尔微微笑了。尽管混着苦笑成分，却是发自内心在笑。

    「我确实这样想……可是亚瑟──」

    史提尔的视线突然投向自己，一直茫然不已的亚瑟肩膀上下起伏。「我吗！？」他指着自己，接着看向三名骑士前辈。

    「一年前的歼灭战以来，你就时常向我和王姊提到吧？尤其关于这三名骑士。」

    史提尔的话语和视线，让亚瑟倏地回想。他确实时常聊到。自己也有清楚的记忆。接着史提尔补充：「提到的大多是卡拉姆队长。」亚瑟不禁伸手捂住对方嘴巴。不过他一看，卡拉姆听得一清二楚，害臊地移开视线，而亚兰、艾利克眼睛也浮现笑意。

    「你信任他们，我光听你说都知道。」

    史提尔轻巧拨开捂住嘴巴的手，这么说，手背轻轻敲了挚友的胸膛。来自亚瑟的信任。这正是让史提尔决定的因素。接着，他再次看向亚兰等人。

    「所以我也能够信任你们。我全心信任的亚瑟，打从心底尊敬、信任的你们……而且，各位也非常理解、信任亚瑟。」

    史提尔的说法让三人想起先前的谈话。亚瑟不在时，史提尔询问他们的那些话。

    『……请坦白说，你们对亚瑟有什么想法？』

    『看在大家眼里……还有其他人口中的传闻或评价又如何呢？』

    三人理解，那个问题不是在问亚瑟情况，而是想看清他们为人。

    『我安心了……这样我也──』

    当时他们获得了史提尔的信任。

    （插图011）

    「我需要守护王姊、普莱朵第一公主的人。可是，人手依然……还不足够。」

    史提尔重新说了。朝向他们表明自己的决心。

    「宰相已经着手安排准备让骑士队长、副队长成为近卫骑士的体制。只要你们愿意的话，近日你们三人的人事令就会正式发到骑士团。」

    下一瞬间。听见这番话，三名骑士当场同时跪下。他们心怀强烈意愿，希望接下这份职务，目光牢牢望向第一王子。他们的眼神让史提尔满意地回以笑容。最后他看向亚瑟。

    「我姑且问一下亚瑟。」

    由于站在史提尔身旁，亚瑟产生了前辈们就像对自己下跪的错觉，显得有些慌张，他听见挚友的话后看过去。

    「亚兰队长、卡拉姆队长、艾利克副队长适合担任王姊的近卫骑士吗？」

    你有何看法？如此询问的史提尔，让亚瑟不禁扬起嘴角。那还用说。因为眼前的每个人都是自己尊敬的骑士。

    在骑士前辈的看顾下，亚瑟咬紧唇，从史提尔身边退开一步。他身体重新面向第一王子，当场缓缓跪下。这就是最好的回答。

    「我想和这些人一起守护」亚瑟深深低头，确实就是这个意思。

    史提尔满意来自友人的回答，又再次看向三名骑士。

    「我希望你们成为守护王姊的『长枪』。即使没有盾牌的时候，也绝对不会让坏人接近她的长枪。」

    这番话，让三名骑士旋即答应。求之不得的意志咽入体内。

    「谢谢各位……以后王姊就拜托各位守护了。」

    他道谢后，笑了。接着缓缓后退一步，来到向自己跪下的亚瑟面前，蹲下窥看他的脸。

    「你也别松懈，亚瑟？」

    与面对骑士前辈截然不同的低沉声色和突然的说法，让亚瑟抬头。史提尔一脸邪恶地站在那里。

    「或许你还不明白，不过你近卫骑士的业务没有被分摊。应该说增加了。以后不管有没有状况，你都要担任王姊的护卫。不会只有在该出勤时才把你找来……好好期待吧！」

    奸笑的史提尔让亚瑟双眼睁大。亚瑟许久以前就看过这种腹黑的笑容了。「那是什么意思……」当他想询问时，史提尔拍了一下双手。

    「那么就来事前庆祝吧！庆祝新生近卫骑士队成军了。」

    史提尔笑咪咪地说，语气开朗，让亚兰飞快跳起。好耶！他大喊，赶紧跑到酒架前拿出最昂贵的葡萄酒。

    「等一下，亚兰！虽然你应该晓得，不过在任命正式公告前都要保密！知道吧！？」

    「亚兰队长，我去张罗一些下酒菜吧？」

    卡拉姆、艾利克同时说话，亚瑟错过了询问史提尔的机会。被骑士前辈影响，他也随之站起身后，史提尔又继续往下说。

    「怎么样，亚瑟？我不在的期间，也不会缺护卫吧？」

    自信满满的语气，亚瑟看着史提尔那副得意表情，不禁笑了。「哼！」他嗤鼻，接着看向开始往玻璃杯倒酒的骑士前辈，又浮现不同意义的笑容。

    ……他能和这些人一起守护普莱朵殿下。真是信心百倍。

    和崇拜的骑士一起守护。

    史提尔为了普莱朵和亚瑟挑选的、令人心安的友军。对亚瑟而言，是无可挑剔的精锐……只不过，就算如此。

    「……算是啦。但依旧没有比你更棒的搭档。」

    在守护普莱朵殿下的意义上。他一边说，一边轻轻拍向史提尔的背。

    比起砰的拍响声，史提尔更因亚瑟的话而睁大眼睛转头。他一看，站在一旁害臊笑着的亚瑟，脸朝向自己。

    「『以后也要』一起守护普莱朵殿下喔？」

    他露齿一笑，拳头对准了史提尔。史提尔看见后，也小声笑了，就像回应般伸出自己拳头回撞亚瑟的拳头。

    「那当然。」

    朋友……搭档的。预料外的话语，让史提尔藏不住喜悦，这次──

    回应了满面的笑容。

第三卷 第五章 没品公主与小型派对

    「还有三十分钟就到达弗利吉亚王国了。里昂殿下，要不要休息一下？」

    没问题。我笑着这么回答。出声顾虑离开亚尼莫奈王国后一直待在马车内的我的人，是代替随同陪同我外出，父王指派的我国宰相。

    我和她取消婚约后已经过了三个月。普莱朵邀请我，希望定期访问能选这一天。她似乎要举办小型派对。举办的场所不是她所居住的王城，而是吉尔伯特宰相的宅邸。询问派对的目的后，让我稍微烦恼了是否该参加，不过她都这么邀请，所以我也答应了。由于有一场一个月前订定的会谈，我会晚到，不过我依然心怀期待。

    「好想快点见到……普莱朵。」

    我如此呢喃，她的笑容便自然浮现在脑海。我想起如花朵般的那个笑容，马车的晃动让我感到舒适，自然而然作梦的感觉便充斥全身。到达宅邸还有一些时间，在神智模糊的脑海中，我仅想着她的笑容，便闭上了眼。

    等到我清醒，就能看见心爱的她，光这样想，原本平缓的心跳便大力鼓动……越跳越快。

    ＊

    「住手！！拜托你，这样下去……会死的……！！」

    …………这里，是……？

    「哎呀？为什么？？这是当然的报应……对吧！？」

    她不听我阻止，挥下鞭子，每挥一次，呕血般的惨叫声便回响于房间内

    「啊哈哈哈！真好笑，我还是第一次晓得人会发出这种声音。」

    她嘲笑双手被头上的锁链吊着，肉被削下，鲜血滴落的人。虽然我看不清她的脸，只知道她在笑……为什么……我会在这种地方……？

    「住手……！！只是我做错事！他们没有错……！」

    ……啊啊，对了。我被她找来这里……

    「什么叫……『没有错』啊？」

    她嘴角高高扬起。她脸颊沾满眼前人们回溅的血，礼服也被染红，露出丑恶的笑容嘲弄我。

    「你和我这名未婚妻约好的日子迟到了，而且是在自己国家的酒馆和人民喝到早上……没错吧…？」

    ……这是事实。我清醒后，人就在酒馆。等我回神，已经趴在酒馆，不知为何喝到一根手指也动不了……再次清醒时，已经被卫兵保护以后了。我现在依然忘不了当时父王失望无比的表情。我以最差劲的形式背叛了人民、父王的期待……接着被赶出国家。

    「除了弗利吉亚王国的王配需要时，其他时候严禁你踏入我国一步。」父王最后告知了我……接着父王已经不在人世了。他因病猝死了。

    「我一清二楚哟？？你会在酒馆喝醉到早上的未来。」

    她再次以轻巧的动作挥下鞭子。这次是个女人。尖锐的惨叫声刺痛了我的耳朵。

    「一清……二楚……！？」

    突然其来的冲击，我直接反问了她。

    「是啊。从我遇见你当天，就非～常清楚呢。」

    她又挥下鞭子。这次是另一个女人。虽然被鞭打前拼命求饶，不过她完全听不进去。

    「所以，我对现任亚尼莫奈国王说了。其实那一天你真的醉倒在酒馆……噗哈哈哈！他轻易就承认了，很蠢吧？」

    由于不断挥舞鞭子鞭打眼前的人，她心情愉悦。尽管讲话的语气相当平淡，每当伤害那些人时，她就会浮现陶醉的表情。

    「真是的。吉尔伯特和史提尔都好没用。竟然找来你这种缺陷品，想拿来配我这么天纵英明的女王。」

    缺陷品……她的话刺穿我的胸口。没错，我身为人、身为王子、身为王配都……

    「啊啊……人家好嫉妒……」

    她陶醉的眼神、声音，和话语内容完全不搭。我感受到一阵毛骨悚然的恶寒。那是发自内心享受的愉悦声音。她充满光辉的眼睛朝向我，开口说了。

    「来，我要提问？我心爱的里昂。如果你是被他们强迫灌酒，在酒馆醉倒的话，你就是无辜的。我会原谅心爱的你犯下的一夜过错。做错事的人，是这些肮脏的平民。」

    她的嘴角丑恶地往上扬。她转身背对被吊起来的那些人同时，那些人都流着眼泪看向我。他们拼命摇头，向我诉说自己无罪。

    「不过，如果你……我想想。是凭自己的意愿，觉得比起和未婚妻在一早见面，更想和自己的国民共度夜晚的话。这就是对我的，也可以说是对弗利吉亚王国的背叛哟！」

    她大力把鞭子挥向地板。想起让耳朵刺痛的声音，不禁让我身体僵直。

    「如果是他们犯错的话，我就当场处死。那也当然，毕竟他们对一国女王的未婚夫出手。」

    咚、咚。她踩过石板地。嘴角缓缓上扬，她走向我。

    「如果是你犯错的话──……」

    是我犯错了。

    由于我喝醉了，甚至不晓得与他们之间发生了什么事……或者没有发生。只不过被弟弟们劝酒时，我确实很想前往街区。不过害怕婚约前犯下不贞的行为，确实拒绝了……然而我喝了葡萄酒而醉倒后，却如我所愿人在街区的酒馆。一定是因为酒精，我丑陋的需求才满溢而出吧？

    纵使我和她们之中某人犯下过错，那也是我的责任。那是我输给自己丑陋需求的结果。应当受到制裁的不是他们，而是我……

    「弗利吉亚王国会立即出兵攻打亚尼莫奈王国。」

    ……我哑口无言。

    说不出话。我甚至无法动嘴，由于冲击，我张着嘴愣在原地。全身的血液彷佛被抽干。弗利吉亚……攻打亚尼莫奈……？

    「那也当然？因为我这女王的颜面扫地了。我会让亚尼莫奈王国寸草不留。」

    她笑着来到好近的距离窥看我的脸。只是这样，我就浑身爬满恐惧，脸部痉挛。

    「……你选哪边？犯错的是他们？还是……你呢？」

    表情不像在询问。她肯定觉得怎么做都可以。她根本不在乎我是否有不当行为。她想要的，就只是能虐待眼前这些人的理由，或者侵略亚尼莫奈王国的理由。更糟糕的地方在……

    亚尼莫奈王国赢不了弗利吉亚王国。

    五年前，新兵联合演习的路上，亚尼莫奈王国和弗利吉亚王国彼此都蒙受严重损失。弗利吉亚王国失去了一批新兵和当时的骑士团长。而亚尼莫奈王国也失去了不少骑士。几周后，在搜索尾声终于从岩山发现尸体，我国的骑士无人生还。犯人也被埋在落石底下，完全不晓得责任在于亚尼莫奈王国、弗利吉亚王国，或是该算在没有直接关连的匪徒身上，两国之间关系发生龟裂。持续了一小段双方都不愿认错的胶着状态，没多久弗利吉亚王国骑士团就出兵攻打我国，以我国惨败收场。尽管他们失去了原本的骑士团长，但仍旧锐不可当，众多亚尼莫奈王国骑士战死，我国不得不举白旗投降。最后签下许多条约，总算换到恢复和平，不过弗利吉亚王国当时展现的强大武力，至今仍旧威震邻近各国。这次我和她缔结婚约，也是为了稳固同盟关系。然而……却因为我的过错。

    「你选哪边……？」

    她的脸靠近我的鼻尖。宛如裂开般的那张笑脸，让我无法移开视线。是我不好。是我应该被惩罚。明明没有人、没有人犯错……

    「……呜……不是……我……！」

    宛如身体撕裂般的痛楚传遍全身。心脏被捏碎般的疼痛，喉咙竭力发出颤抖的声音后变得好干燥。我想逃开她如人偶般睁大双眼的瞳仁，紧紧闭眼，用颤抖的嘴唇和痉挛的舌头向她吐出谎言。

    被捉住、吊起的人民大喊：怎么会？不对，我是无辜的，里昂殿下。他们纷纷喊叫，挣扎般地挥动双脚，哭喊地发出惨叫。就像要盖过那些声音似的，啊哈哈哈！不端庄的尖笑声响彻了牢房。

    「是啊！？你当然只能这么说呀！？」

    她抱着肚子，抖动肩膀大笑，手中的鞭子都快掉下来了。她大笑了好一阵子后，缓缓抬起脸。

    「啊啊……我好爱里昂。」

    她嘴角高高扬起，再度以不像诉说爱意的表情朝着我笑，手中的鞭子丢到地上。她取下挂在墙上的剑，宛如刮伤地面般地拖着走。叽叽地一边用剑刮着地面，一步步走向被吊起来的那些人。每个人都吓到惊呼连连，淌着鲜血，处在胆怯之中，她独自笑个不停。

    「对吧？是他们不好吧？」

    金属的声音。锵锵，是重新握好剑的声音。

    「那你要好好看清楚哟。他们被制裁的那一刻。」

    她踩着犹如要去逛街游玩的兴奋脚步，朝向被吊起来的那些人走过去。怎么会？里昂殿下，第一王子殿下，请饶命，不对。他们又开口求饶。我很清楚……！！他们是无辜的……

    「噫……啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    惨叫声再次刺穿鼓膜。她手中的剑沾满了鲜血，她前面失去一腿的男人身体痉挛，口吐白沫，翻了白眼。

    「啊哈哈哈！居然能叫成这样？一个大男人还真没用。」

    她打从心底愉快地笑了。剑尖刺入男人的伤口，嘲笑着要他还不准死。她没有给痛苦的男人继续补剑，而是走向被吊在男人身旁的女人。

    「里昂。这个女人也是和你共度一晚的人之一呢！」

    女人摇头。她浑身颤抖，没有出声的嘴唇拼命主张自己是无辜的。

    「啊啊……人家好嫉妒。」

    又是那道恍惚的声音。下一瞬间，女人那苗条身体被剑贯穿了。发出尖锐的惨叫声，当她拔起剑，大量鲜血滴落在地板上。她没有理会因剧痛而惨叫的女人，又走到旁边被吊着的另一个女人面前。

    「这个女人也一样呢。啊哈哈……人家好嫉妒。」

    咕唰！！不断响起刺穿、搅动身体的声音和女人的惨叫声。按照顺序用剑对每一个人突刺、搅动、劈砍、切断、突刺、扭转、切开、掉落、切开、切开！！

    无关乎男女的濒死惨叫声，血与肉的声音，和她的笑声混在一起，响个不停。即使我双手捂住耳朵，声音也传至鼓膜，我的身体止不住颤抖。即使我想盖过声音而叫喊，也因恐惧而无法出声。人民，我祖国的人民，亚尼莫奈的国民，无辜的人民，在我眼前受到伤害，淌流鲜血。

    他们没有过错，犯错的人明明是我！为什么要伤害他们！？为什么、为什么、为什么、为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么！！

    因为我的缘故。

    啊哈哈哈哈哈！！就像作恶梦般，她的笑声回响。室内充斥着铁锈味和难闻的恶臭，连呼吸都令人感到痛苦。

    我想大叫。我有罪，快点制裁我。

    喉咙深处疼痛不已，手脚发颤，头昏脑胀，无法站立，靠着墙壁。等我回神，牙齿拼命打颤，咸味的水滴从眼睛流入口中，我终于察觉因头晕而模糊的视野是自己眼泪流个不停。

    好可怕、好可怕、不要不要不要不要不要！！为什么是他们！！他们……

    「啊啊……人家好嫉妒。」

    啊啊啊啊啊！！更痛苦的惨叫声想起。另一个女人被砍下一只手。宛如诅咒一般，她不断呢喃「那句话」，就像要说给我听一样。

    「嫉妒」……就像把这个词汇当成免罪符，她继续杀戮亚尼莫奈的国民。

    「住手……住手……住手……！！！！」

    我终于挤出的话语，也被她的笑声和人民的濒死叫声盖过去了。我听了几遍、几十遍人民的濒死叫声，最后他们口中呻吟的「救救我」变成了「杀了我」。十几名人民，所有人都淌着鲜血，四肢残缺，渴求死亡。如地狱般的这副景象，让我不禁抱住头，闭上眼睛。

    我好希望这是作梦。我好希望这只是个恶梦。希望那个酒馆……不对，从不由得喝下葡萄酒的那时候开始……全都是我的恶梦的话该有多好……

    「人家好嫉妒……」

    从近距听见的低沉女人声音让我张眼一看，她的脸近在我的眼鼻前方，那双大眼睁得极大窥看我。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我不禁大叫，当场跌倒，腰部瘫软，跌在地上。呀哈哈哈哈！她指着胆怯的我开心大笑。她全身上下沾染、浸湿、滴落人民的血。

    「我说里昂。他们似乎已经想死了。」

    剑的前端朝向被吊起来、流着汨汨鲜血的人民，她朝着我笑了。

    「虽然我还没玩够……呐，你爱我吧？」

    她嘴角高高扬起，再度浮现满是愉悦的笑容。我浑身颤抖、气息紊乱，无法顺利呼吸。我得快点回答，在她受到更多刺激以前！！

    「我……我爱你！！我爱你！！我爱、爱、爱着你！！真的！！我再也不会前往街区了！我会按照你的希望过活！！只要是你想做的，我都愿意配合！！所以、所以……」

    快放了他们……！！

    我拼了命吞下几乎要脱口而出的句子。指甲刮过脸颊，几乎要留下伤痕。喉咙哽住，几乎无法呼吸。我怎么样都无所谓。甚至要公然示众酷刑至死都无所谓。可是，他们不过是我污秽情感的受害人，只有他们……

    「很好。那么我就原谅你吧。原谅爱着我的未婚夫。」

    锵啷，染血的剑被丢在我面前。我不懂突然怎么了，一语不发。她没理会我，靠着墙壁。

    「你爱我吧？」

    她测试般的话语，让我频频点头、回话。我爱你，我打从心底爱你。她加重脸上的笑意，睁大了眼，接着……

    「那就拿起那把剑，亲手制裁所有人。」

    …………思考停止了。她说了什么……？

    「你爱我吧？那就好好让我看到证据。他们都是罪犯。你是无罪的。假如你希望这是事实的话，就要好好向我表示。」

    她一副理所当然的态度，环抱起手臂，低头望向我。看着一头雾水、拿着剑起身的我，她浮现笑意，人民挤出声音。杀了我，请杀了我，快点，快点，我原本相信您，杀了我，杀了我。堆叠的话语绞紧我的脖子，让我心跳加快。

    「快点呀……大家都很痛苦喔？快点让他们解脱，王、子、殿、下。」

    为什么她表情那么开心呢？

    头脑无法运作。我依照她和他们期望举起剑，站在人民面前。他们模样凄惨，还活着就像奇迹般，嘴巴再度嚷着「快一点」。大家现在期望我做的。

    …………是杀了他们。

    将人民，他们，由我，去杀，亚尼莫奈的人民。

    「啊……啊……啊啊……啊……啊啊……啊……」

    声音不成话语，无法思考。肮脏的眼泪扑簌簌滴落，手握起剑，朝着我原本应当守护的人民举起，接着……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    视野染得更红了。

    我的手不断感受到劈开肉体的触感，赤红的鲜血不断溅湿了我的脸和身体，凄厉的濒死惨叫不断刺痛我的鼓膜，我亲手一剑又一剑地！！

    夺走了他们性命。

    「啊啊……我好爱你，里昂。真是太棒了。」

    她望着全身染红到与她头发同样颜色的我笑了。她望着夺走最后一人的性命，杵在原地的我笑了。

    「可是，你沾上好多污秽女人的血。呵呵……哈哈哈……！！」

    她指尖捏着失去反应的我的衣服。她踮脚，脸靠过来，嘴凑到沾满回溅鲜血的耳朵，呢喃。

    「人家好嫉妒……」

    「呜……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    身体僵直。心脏狂跳，双脚不断打颤，无法站立。看见我双膝跪地，倒在石板地上，她大笑了。

    为什么我会做出这种事？

    我让亚尼莫奈王国面临危机，背叛了弗利吉亚王国，夺走了原本应守护的人民性命。曾握过人民的手，我的手染上了人民的血。原本拥有那么温暖的手的人民，变成了冰冷的肉块。为了守护人民而做的判断，逼死了眼前的人民。珍视的人民，应当守护的人民、人民、人民！！

    被我杀掉了。

    「就这样，里昂。你再花心也没关系哟？无论几次，我都会原谅你。」

    她笑了，嘴角高高扬起，鲜红的模样，紫色双眼闪着光芒。转身背对我前，她最后开口说了。

    「就像今天一样。」

    「……啊……啊啊……、……啊……啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    「……我试着让今天的餐点有些变化。」

    我跟里昂取消婚约后，经过三个月。

    由于我想向包含机密访问在内造成困扰和担心我的人道歉，因此在吉尔伯特宰相的宅邸举办了小型派对。吉尔伯特宰相本人因公务而无法出席，妻子玛莉亚和女儿史黛则是都留在宅邸后进不会参加，令我有点惋惜，不过我还是借到了场地。会场中，以史提尔和缇雅为首，我也邀请了亚瑟、卡拉姆队长、亚兰队长、艾利克副队长、华尔、凯梅特和赛菲柯。而帮忙搜集这次食材的里昂会晚点到，不过预计会出席。这次，我拿出干劲向大家回礼，在派对的餐点中，和缇雅一起试着挑战了某种「尝试」。那是……

    「这些是我和缇雅亲手做的，以及让王城的厨师按照我的指示做的料理。」

    在并排的桌子前，我告知来宾后，给了侍女们指示。她们拿开盖在料理上的布，下一瞬间四处传出惊叹声。

    桌上摆满了没有人看过的神秘料理。

    全都是我在前世曾经做过的料理，也就是异世界的平民料理。虽然我原本想做更费工的餐点，可是必须准备一定的分量，也得准备各种餐点，因此这些全都是做法简单的餐点。不过我指示厨师时，「这是什么调理法！」「这是什么食材！」他们都非常惊讶，我想大家一定能够开心享用。

    以可乐饼、炸鸡、姜烧猪肉为首各式各样的主菜，就我主观来说，真是太过平淡，根本不适合在派对上摆出。机会难得，原本想端出适合异世界的料理，不过凭我的记忆，能做的都是这类平凡的餐点。这个世界原本就有浓汤或炖肉，所以我想靠文化差异来出奇制胜，结果却是这样。饭后甜点是我和缇雅一起作的甜品。老实说做这些甜品时也优先考量数量。小菠萝面包等点心和甜品，每种食材都是我国少见的材料，不过都是能轻易大量制作的……其实说起来不太像贵族派对，摆出的料理给人更像是来到阿嬷家的感觉。

    其实这些餐点和甜点，光是能够成形，就已经是一种奇迹了。

    约两年前。当时为了参加吉尔伯特的妻子玛莉亚恢复健康而举办的派对，挑战下厨时，东西全都液化或变成焦炭，模样凄惨无比。我这个游戏中的女王普莱朵，看来家事技能全都一塌糊涂，如文字所述就像被诅咒般，亲手做的料理全都失败了。虽然过去史提尔和缇雅邀请了我好几次，可是我摆脱不了「不会做菜」的普莱朵设定，全都放弃了。不过这次我让史提尔、缇雅、亚瑟非常担心，也造成他们困扰，因此我想表达具体的感谢。我不断思考该怎么做大家才会开心，结果想到的主意，是以前他们邀我重新挑战的料理。

    一开始我想全盘交由王城的厨师处理，不过觉得这样诚意不足，顶多做做样子。接着我忽然想到了。

    如果和缇雅一起下厨的话，或许我也能够顺利做菜。

    女性向游戏主角缇雅的女子力是作弊等级。她第一次做菜就非常顺利，无论做什么餐点的成果都很完美，只要借用她的力量，我也能……就算不顺利，正负相加后，或许就能够从不会做菜的诅咒之中解脱。

    更重要的是，缇雅在游戏中也有和里昂一起做菜的事件。身为王族且精神崩坏后过着足不出户日子的里昂是第一次做菜。虽然一个人做不好，不过那是和缇雅一起成功做出美味餐点的事件。于是我便想，如果那种能力也能对我发动就好了。结果如我所料，多亏了缇雅的辅助，我暂时从液化和炭化现象的诅咒中解放了……虽然之后我偷偷尝试一个人做，不过又做出黑炭了。

    我们试吃做好的点心时，成品十分美味，不愧是主角，我太开心了，不禁抱紧了缇雅。缇雅也为我开心，「马上就做得那么好，不愧是王姊！」很遗憾地，其实这是没有缇雅就无法达成的奇迹。

    「这些是我想的创意料理。这里是王城的厨师做的。而这些点心是我和缇雅一起做的。请在餐后慢慢享用。」

    我不想被人发现在紧张，紧握拳头，向眨着眼睛、兴致盎然的众人说明。当我说完后，不知为何所有人都开始凝视点心。看来缇雅亲手做的料理对他们而言充满吸引力。我被那些闪着光的眼神吓到，不由得补充：「当然请各位按照自己喜好随意挑选餐点即可。」最后，「那么请各位尽情享用。」当我说完，从料理面前退开的那一刹那……人群蜂拥来到摆着点心的那一桌。

    没想到会这样。虽然我干劲十足，做了大量点心，不过现场女生只有缇雅和赛菲柯，我原以为会剩下。看起来对甜点没有兴趣的亚兰队长和华尔，就连感觉会按照顺序从前菜享用的史提尔和卡拉姆队长都先伸手拿了甜品。缇雅亲手做的果然吸引人，还是说大家都喜欢甜食呢？

    「超好吃的！卡拉姆也吃吃看！！很甜喔！！」

    「亚兰，吃东西不要两手都拿一串……分我一串。」

    「啊，要不要吃吃看我这种的？松松软软，很好吃喔！我还是第一次吃到这么软的食物。」

    「我要吃！啊，卡拉姆。也给我一个你那个看起来硬硬的圆面包。」

    不用特地提到硬硬的，卡拉姆边说边切开了菠萝面包。接着各给了亚兰队长和艾利克副队长一块。

    「……呜哇……虽然表面是硬的，不过又甜又好吃呢！我觉得和里面不甜的部分一起吃刚刚好。」

    「好甜！好吃！！外皮超好吃！卡拉姆！多给我一点！」

    「想吃就自己去桌上拿……嗯，这个也不错。」

    卡拉姆队长一口吃下串上三颗团子中的其中一颗，眉毛上扬。对我而言是意外的好评，而亚兰队长说，「对吧！？」露出得意的笑容。接着这次他和卡拉姆队长一起大口吃下艾利克副队长拿的面包。不是用烤的，蒸的面包在这里似乎很少见。

    「超软的！！咦，该怎么做才能做出像云朵一样的面包……不对，这是面包吗！？」

    「或许比较接近……蛋糕呢。又甜又软。味道温和。」

    「这种团子串也很好吃呢！口感弹牙……这种口感会上瘾。」

    「咦？艾利克，记得你不太敢尝试没看过的食物吧？」

    「我怎么可能放过这个机会！」

    骑士们彼此分享食物，感情融洽。有时会听见像是饮食评论般的意见，令人开心，同时也有点难为情。幸好符合大家的胃口。虽然珍奇料理方式本身是有魅力，不过有些前世能在超市买到的食材在我国并没有流通，或许采用稀有食材也是让大家吃得开心的因素。

    我在机密访问中备受关照的他们三人，现在都是我的近卫骑士。包含亚瑟在内，现在是四人体制，以后由两人一组轮班，从早上到就寝时间都会担任我的护卫。

    「大家都很开心的样子呢，王姊！」

    我听见声音，转头一看，缇雅带着满面笑容向我搭话。

    「谢谢你，缇雅。如果没有你，我是做不出这么多点心的。」

    「没这回事！我只是在模仿王姊而已……食谱也都是王姊想的，几乎等同于王姊亲手做的！」

    她直接握住我的手，「王姊也去吃一些吧！」把我拉到桌前。

    「我们挑选几样餐点后，去找王兄和亚瑟吧！」

    缇雅露出恶作剧般的笑容说，想听他们俩的感想。

    「亚瑟、史提尔。合你们胃口吗？」

    我和缇雅一起选了几道点心放在盘子里，朝着史提尔和亚瑟走过去。他们俩和乐融融吃着彼此盘中的饼干和点心。脸上没有为难神情，我想没问题，不过面对知道我上次失败的两人，还是有些胆怯了。我怀着害羞、期待和不安的情绪中出声，他们也用力转头望向我。非常美味，很好吃，史提尔和亚瑟同时开口。温柔的两人充满活力的声音让我肩膀的紧绷舒缓，终于笑了出来。

    「太好了。主菜还有很多，还吃得下吗？胃会不会难受？」

    「「可以吃！！」」

    看着歪头询问的我，两人的声音重叠了。他们边频频点头边对我说的话令人开心，让我呵呵笑了。看起来真的很喜欢，我好开心。

    「王兄，亚瑟。那么也请尝尝这道点心！这是王姊推荐的！」

    缇雅向两人示意我的盘子，声音带着兴奋。或许「推荐」一词令人在意，两人立刻凝视盘子，来回看着我。就像回应两人视线，我也点头回答。

    「是啊……希望缇雅和你们俩都尝尝看。」

    好难为情。我不禁边笑边回望两人。盘子里盛着多个我前世也格外喜欢做的菠萝面包。为了方便食用，我不是做成前世常见的大尺寸，而是一口大小的尺寸，我喜欢这种方便一口吃下的尺寸。

    「以前为了参加吉尔伯特宰相的派对制作时，不小心失败了。」

    我自己说，也不由得露出苦笑。由于当时食材液化和炭化，所以连菠萝面包最起码的形状都没做出来。我一看他们俩，他们眼神诉说：是当时的……

    「所以我希望你们能尝尝看。因为这次顺利做出来了。」

    我觉得与上次做的水准完全不同，成果还不错。当时原本想请大家品尝，而现在能像这样重新挑战成功，我很高兴，在让他们品尝前就笑了出来。

    「这次举办派对，是为了谢谢大家这么照顾我。这些是我想让史提尔、亚瑟、缇雅品尝而做的，是最特别的点心……因为这次你们三人都非常担心我，帮了我好多忙。」

    我说到一半就觉得有点害羞，不由得别开发热的脸。虽然我移开了视线，不过史提尔和亚瑟的目光都紧盯着我。怎么办，我都说到这种地步了，「我不想吃那种曾经炭化的面包」如果被这么说，我恐怕再也振作不起来。接着，缇雅手伸向我的盘子。她纤细的手指拿起菠萝面包，张大小嘴，分两口吃下剥开成两半的其中一半。她说期待大家一起享用，点心做好后，交给我一个人试味道。嗯～……！缇雅边吃边笑。接着把面包吞下肚后，双眼发亮望向我。

    「非──常好吃，王姊！！」

    被她雀跃的声音这么一称赞，我就好开心。缇雅不是在说客套话，看起来真的觉得很美味，接着分三口吃下剩下的另一半。嗯～！再度吃得满脸笑容的缇雅，令我无比开心。

    就像被缇雅影响，不知为何有点脸红的亚瑟和史提尔也对我的盘子伸手……的时候。缇雅挡住了两人。她突然介入两人伸出的手和我的盘子之间，脸上浮现刚刚那恶作剧般的笑容，拿走我的盘子。缇雅双手拿着盘子，一个是自己的，一个是我的。我双手空空。

    「王姊，机会难得，要不要喂王兄和亚瑟吃呢？」

    什么！？史提尔和亚瑟同时大叫。或许是错觉，他们脸比刚刚还红。我当下还当心他们是不是哽到喉咙了。

    「因为这是王姊拼命做的点心。这么做一定会觉得美妙又特别！」

    缇雅完全不理会两人的视线，朝着我笑了。确实对我而言，菠萝面包有许多特别的回忆，或许看在他们俩眼中，不过单纯只是和其他人做的没两样、外行人的一种创意点心罢了。如果我想好好传达感谢和特别之处，这么做或许比较好。

    我轻轻点头，回覆缇雅「也对」。接着我拿起盘子里的一块面包，首先伸向自己面前的亚瑟。

    ＊

    「来，亚瑟。」

    ……普莱朵殿下笑着把面包放到我的嘴边。

    咦、咦！？我藏不住困窘，脸热到自己都无法置信。光为了我们特地做点心，就让人开心得要命，况且普莱朵殿下还亲手喂我吃，我还没理解这种状况。由于太困窘了，我视线移开史提尔和缇雅，缇雅便笑着说：「亚瑟不吃的话，我就要吃掉！」

    那样很伤脑筋！！我反射性地想着，接着胆怯地开口，不过由于紧张，嘴巴张不大。普莱朵殿下递过来的点心，普莱朵亲手捏着递到我嘴边。

    我轻轻一口咬下。酥脆外皮的甜味在口中化开。我吞下后，甜味仍留在嘴内。

    「……非常……好吃。」

    我无法顺利表达感想，拼命压下快松弛的嘴角。我原以为一口就结束了，普莱朵拿着剩下几口面包，笑着说「太好了」，又把面包拿到我的嘴巴前。

    她要喂我全部吃光吗……？

    由于太令人难为情，我虽一心想早点结束，内心也冒出奇妙的欲望，我咽下口水，脸又热了起来。为了蒙混过去，这次我张大嘴，一口气吃下面包……

    ……同时感受到手指的触感。

    柔滑的触感滑过嘴唇，我瞪大眼，普莱朵殿下表情也有点吃惊。我嘴张得太大，连同面包和普莱朵殿下的手指一起咬下去了……～～～！！

    「唔～！！非、非常抱歉！！」

    我一口气吞下面包，不禁往后退。虽然甜味充斥口腔，不过完全感受不到味道和口感。普莱朵殿下有些害羞地微笑，没事般地说，「没有咬到，没关系。」不对！！不、不是那种问题……！！

    我忍不住拼命道歉后，普莱朵殿下露出稍微思索的表情后，突然缓缓朝我伸出被吃的手指。

    「嘿！」

    她发出令人松懈的声音，同时普莱朵殿下的手指轻轻捏了我的脸颊。纤细的白晰手指捏着我的脸颊，那瞬间令我止住呼吸。

    「这样就扯平了。」

    这么说，在近距离下露出恶作剧般表情笑着的普莱朵殿下，让我心跳加快。从未见过的那种笑容太可爱了。

    「亚瑟，谢谢你这么担心我……有你在，真的很放心。」

    普莱朵殿下向脸都快喷出火来的我趁胜追击。不行，脑子无法运作。

    我也忘记遮住绝对已经红透的脸，不发一语，总之点了点头。心跳声很烦人，我认真怀疑我会不会过度兴奋到当场死亡。

    接着，这次普莱朵殿下朝着史提尔递出面包。

    ＊

    「来，史提尔。」

    ……亲眼瞧见亚瑟的惨状，对心脏更不好了。

    不过，我怎么可能浪费普莱朵亲自喂食的难得机会。即使我有自觉脸已经变热了，仍开口轻轻咬下第一口。由姊姊普莱朵喂我吃点心，让我产生回到孩童时代的错觉，十分难为情。老实说，我不想让亚瑟和缇雅看见这个场面……其实最不想让普莱朵看见。

    嘴巴尝到香甜的外皮和面包内部，我慢慢咬断。然后把硬中带软的面包块含进口中，继续咀嚼后吞下。软化的面包团滑过喉咙，表面的甜味留在舌尖。

    「……我是第一次吃到这么美味的面包……」

    虽然我总算说出赞美的话语，不过看见普莱朵的笑容后，我说不出更多话了。至少我也回一个笑容，不过普莱朵又回了我加倍开心的笑容，我就像掩饰害羞般继续吃面包。为了不发生亚瑟那种惨状，我一小口一小口慢慢咬下品尝。吃到最后，接近普莱朵的指头，想起刚刚的情况，心脏便急遽跳动。我不禁最后连续动嘴咬着，平安吃下最后一口了。我仔细品尝、吞下，想再度向普莱朵道谢时。

    「！史提尔……这里。」

    普莱朵手指伸向我嘴边。刹那间我想起刚才亚瑟的模样，不禁浑身僵直。普莱朵伸出纤细的手指……温柔抚摸了我的嘴唇。接着指头顺势滑过，碰触了脸颊。接着说，「沾到面包屑了」，普莱朵缩回手后，又露出花朵般的笑容。

    「～～唔唔……非常……抱歉……！」

    慢了几秒，羞耻心一口气涌上。脸像着火般变热，我无法对上她的视线。虽然我时常和普莱朵一起用餐，不过她可从来没有伸手清理我脸上的食物屑！！普莱朵的、普莱朵的手指碰到了嘴唇……！！！！

    我无法掩饰充满热气的脸，视线依然看向一旁时，听见普莱朵惹人怜爱的笑声。

    「史提尔，谢谢你总是听我说话……我真的好开心。」

    追击让我停止呼吸。现在想亲眼看见朝向自己笑容的念头，和瞧见的话心脏就会爆裂的危机感，让我完全无法动弹。我总算点点头回应，不过无法说出任何话。

    「缇雅，你也是……当时谢谢你认真为我生气。」

    我察觉普莱朵移开目光，瞥了一眼，看见普莱朵摸了摸缇雅的头，以及开心绽放笑容的缇雅。接着缇雅牵了普莱朵的手，「这次我们去拿王姊想吃的餐点吧！」一手把叠好的空盘交给侍女。接着她们走向摆放甜点的桌子。

    「……史提尔。」

    亚瑟唐突叫出为了拼命遮掩通红的脸，整只手臂遮住嘴边的我。我转头一看，他不知何时双手捂住脸蹲下了。从手指缝隙和耳朵可看出他的脸依然通红。我勉强应声后，他发出长长的叹气声，声音的双手指缝间流出。

    「……我现在超幸福的，好想哭。」

    「别说了。连我都想哭了。」

    我旋即回话后，喉咙真的在哽咽。为了不让低头的亚瑟察觉，我用力推了推眼镜黑框，紧咬牙。亚瑟脱力地说「也对……」，再次长长叹了口气。无可奈何。对于曾经做好心理准备面对与普莱朵共度的这种日子即将落幕的我们，刚刚的情况未免……太甜美了。

    ＊

    「里昂王子，欢迎你来！」

    「缇雅……谢谢你。」

    派对进行到途中时，里昂终于来访了。里昂在亚尼莫奈王国应该才刚结束一个重要会议，不过他开完会就趁着忙碌空档来访了。缇雅和骑士们一起迎接他，史提尔无声地站在我身旁，悄悄出声。

    「虽然我有猜到，不过王姊果然也邀请里昂王子了。」

    最初里昂访问我国时，也由于他曾有突然亲吻我的前科，史提尔对里昂充满戒备，不过现在已经熟多了。我多少理解他担心连可爱的缇雅都被亲脸颊而想警戒的心情啦。亚瑟面对王族依然会紧张。

    「是啊，这次派对餐点许多食材都是从飘洋过海运来的……而且他和这次的派对也并非全然无关。」

    我最后有点苦笑。应该说里昂和我一样，都给大家添了不少麻烦，因此邀请他时，我担心他是否会不自在，在别种层面上感到退缩。不过里昂表示：「不会的，还请让我出席。毕竟我无论再怎么感谢他们都不足够。」他的社交能力确实很高，加上又很性感，身为下一任国王无可挑剔的完美王子……不过，说到令我有点在意的事情。

    「华尔！你也来了！」

    「啊？里昂。你也来啦？真麻烦。」

    不知为何他非常中意华尔。

    里昂向包含我在所有人问候完毕后，看见手拿异世界料理放入嘴里的华尔，亮起双眼叫住他。从其他宾客出席时就兴味索然的华尔，在其他人打招呼时，也一直忙着拿给凯梅特和赛菲柯的餐点。

    作为同盟国使节定期造访我国的里昂，和作为快递员定期造访王城的华尔没什么交集。就算这样，每当里昂来到王城时总会向我们询问「华尔在吗……？」甚至曾经在晓得华尔回到王城的日期时，刻意调整定期访问的日子。里昂一方面也很感谢在我机密访问时帮助自己的华尔，但似乎是华尔直言不讳的态度令他很开心。

    我考量到可能发生的心结，有先跟里昂提及华尔的前科、隶属契约，以及他是五年前袭击亚尼莫奈王国骑士队的匪徒之一。先不说隶属契约，我原以为关于亚尼莫奈王国骑士的事件可能会惹里昂不快，不过，「赎罪之人无须多加责难。而且，那些骑士最被也被弗利吉亚王国平安救出了啊。」他全盘接纳的态度，令人吃惊……不过当他低声笑说：「不过，还好没出人命，不然我或许不会原谅他吧？」这时候有些可怕就是。

    在那之后里昂还要求当对象是自己时，华尔不仅可对王族不敬，甚至希望所有契约的命令或限制都无效。也就是说只要华尔有意，想杀害或背叛里昂都是可能的。我郑重拒绝，华尔也威吓：「你想找死吗？」不过里昂则自信满满地说：「才不会死啦……对象是你的话。」静静地笑了。我私下也心领神会，因为在游戏最后能打倒最强女王普莱朵，攻略对象之一的里昂实力可非同凡响。

    结果我同意华尔可以对里昂不讲礼数，而且要欺骗、隐瞒或是违抗也都可以，里昂也接受了。对华尔而言顶多到有个麻烦的人黏上他，不过除了缇雅，连里昂也那么黏他，看来以后他会很辛苦。从半年前，由于陪着凯梅特和赛菲柯的缘故，他频繁被邀请前往缇雅的房间。而最近，凯梅特和赛菲柯对于黏着华尔的里昂似乎有点吃醋，偶尔可以看见某种有趣的三角关系。

    「唔～！好了啦！你快点去拿吃的啦！」

    「华尔，我也想吃这个！」

    现在他们看见里昂时，也大声嚷嚷、非常拼命。华尔偏袒赛菲柯和凯梅特，里昂也微笑望着他们，从第三方的角度来看，是颇温暖的光景。

    「华尔，改天要不要再来喝一杯？我买到了好酒。」

    「如果你不怕被我喝光的话。」

    ……奇妙的是，他们似乎挺说得来的。真的很不可思议。

    至少在机密访问时，华尔称不上对里昂有好感。里昂希望对帮助自己的人道谢而介绍时，华尔由于「隶属契约」的效果被在王族面前必须下跪，态度语气也必须恭恭敬敬，为此还闹了一阵脾气。况且允许他不敬后，他冷淡、不屑地朝着道谢的里昂说「不是为了你」，说真的我在一旁看着，对心脏很不好。即使如此，里昂的态度始终如一，由于华尔帮助他是事实，因此里昂一直都很中意华尔。

    「你们在吃什么？我也来拿一个吧！」

    「随便你。比起这个，不先拿那些的话，可是会被吃光的。毕竟那些是主人亲手做的。」

    「普莱朵亲手……！？」

    听见华尔像赶人般挥手开口后，里昂如水晶般翡翠色的眼珠望向我。虽然我说，正确来说是我和缇雅一起做的，不过他踩着急促的步伐朝着摆满甜点的桌子笔直走去。看来连完美的王子殿下也不会错过缇雅亲手做的点心吧？

    所有人把点心都吃到一段落后，终于开始品尝主菜。原来要当饭后甜点却所剩无几。男生还真能吃，吃了那么多点心，还有余力吃主菜。虽然我有另外准备多的，不过幸好桌上每种点心都还有剩下里昂的份。

    「喂，主人！这种也用了什么少见的食材吗？」

    看来已经懒得一个一个拿到盘子吃，华尔直接站在餐点桌前直接抓起食物吃。我连忙命令他至少别用手直接从大盘子中拿食物，就看着他两手正拿着可乐饼。

    「没有，主要食材是马铃薯、大豆和面包粉，没有用什么少见的食材。」

    听见我回答，华尔兴致勃勃地直盯着我。他左右两旁的赛菲柯和凯梅特也吵着想吃，从华尔的盘子中抢走可乐饼，大口咬下。难道他很喜欢吗？华尔的褐色皮肤，让我自作主张觉得他搞不好喜欢咖喱……不过这里没有咖喱粉，我又不会自行从香辛料调配出咖喱来。

    接着华尔又陆续拿起可乐饼放起嘴里，对我说想要食谱。

    「是可以给你啦………………但你要做吗？」

    「我看起来会做吗？」

    立刻回答了。一旁的凯梅特大喊好好吃，接着笑着说，「要请贝尔先生做吧。」我一问，看来是华尔常光顾的酒馆老板。赛菲柯说：「我也喜欢这个。」她也把可乐饼大口塞入嘴里，同意华尔。那名老板会听客人的希望，连不晓得的食谱也会帮忙料理。我似乎增加他的工作了，内心觉得有些抱歉。

    「……比起这个，你从刚刚就只吃同样的食物，不会腻吗？」

    想着他就那么喜欢碳水化合物吗？出言询问他，华尔挑起一边眉毛，就像在说「其他还有什么好吃的？」直盯着我。不对，另外还有许许多多料理呀！

    「比如说要一起吃的话，像是这种……」

    我把常拿来配炸物，同时也是碳水化合物的那种三角形食物包覆在手中，递给华尔看……接着他没有犹豫，直接张嘴咬下。

    华尔探出上半身一口咬下，边转动脖子角度边大口吃着的模样就好像动物。一口吃下超过一半分量的华尔，一脸无所谓般的态度，口中的食物都还没吞下，同时发出「还不赖」的呢喃和咀嚼声。希望他至少把食物吞下以后再说话。

    「……你好歹自己拿着吧。」

    由于他本人双手拿着可乐饼，把食物递给他的我或许也有不对。我没法生气只好这样抱怨。华尔便嫌麻烦似的伸手，从我的盘子里拿走吃到一半的饭团。他把剩下的饭团放到嘴里，比起不好发作的我，赛菲柯反而乒乒乓乓捶他，生气地说：「这样对主人太失礼了！！」

    「虽然说现在是派对，想吃什么都没关系……但你可别一个人吃完了。」

    毕竟也要留给其他人吃，我边叹气边说，他只含糊地应声。接着他似乎无可奈何地再拿了几块大盘子中的可乐饼装入手上小盘中。他还真是喜欢吃那个。

    「……就这么喜欢吗？」

    我不由得询问，华尔左右侧的赛菲柯和凯梅特比他先回话了。接着华尔拿起一块可乐饼，像是给我看似的咬了一口。

    「主人也想吃吗？」

    看啊看啊，他再吃了一口手中的可乐饼，另外拿起一块盘中的可乐饼，一副故意现给我看的德行。我心想着这好歹算是我提供的料理耶，但是……

    不禁快速咬了一口。

    偷吃别人餐点，规矩也太差了，只咬了一小口后，我赶忙抬起脸。悄悄环顾四周后，看来只有赛菲柯等人看见的样子，令我松了口气。

    「…………」

    我一看，华尔少见地双眼圆睁，张大嘴。看来他似乎没料到我会用同样方法还击。我觉得自己好歹还以颜色，内心得意洋洋。我吞下可乐饼后，才笑着说「嗯，很好吃」，露出得意的笑容。

    「…………真没品。」

    视线从我脸上移开的华尔，口中愤恨地这么嘟嚷。没想到他这么错愕。就算我吃饭没规矩，你自己一开始就同样没规矩，用不着惊讶那样吧！一般人和王族果然犯错标准不一样吧……令我有点消沉。

    华尔沉默地把我吃一口的可乐饼拿给赛菲柯，还把盘子里的可乐饼塞给凯梅特后，抓了抓头，低下脸。出乎意料，他似乎挺生气的。我总觉得很抱歉，「那个……总之我会准备好这道餐点的食谱！！」带着歉意大喊。接着……

    「咦！？可以拿到食谱吗！？」

    别的方向突然传来声音。我转头一看，是亚兰队长。

    一开始他在非勤务时间面对我这个王族总是相当惶恐，不过担任近卫骑士后，他也很习惯了……不过，他刚刚突然大喊，似乎连自己也因此有点着急，「啊……不对……那个……」他语气混浊。看见他这样子，站在他身旁的卡拉姆队长一手拿着汤碗，叹了口气后开口。

    「由于这些餐点都很美味，如果能够拿到食谱，在骑士团的食堂内供餐的话，我想其他骑士也会很高兴。」

    那番话也让艾利克副队长颇开心地望向着急的亚兰副队长表示同意。艾利克副队长和亚兰队长两人的盘中都摆满堆积如山的炸鸡。令我心想不愧是男生，觉得很有趣，不禁笑着问：「喜欢吗？」卡拉姆队长也已经品尝过了，三名骑士听见我问，频频点头同意。

    「亚兰队长，这一道猪肉也很美味喔！」

    我一看，这次亚瑟和亚兰队长的盘子里同样堆积如山，盛满了姜烧猪肉。亚兰队长立刻说「我吃！」，把炸鸡的盘子交给艾利克副队长，跑去拿姜烧猪肉。果然男生都很爱吃肉。亚瑟一旁，史提尔一手拿着汤碗，舀了口汤喝下。史提尔视线突然望向亚瑟等人，和亚瑟另一侧的卡拉姆队长四目相交，两人都朝着彼此笑了。他们俩的笑容就像在说彼此喜好很合。

    「史提尔。你从刚刚就一直在喝那种汤吧？」

    「我和你们不同，胃口没那么大……现在这样就好。」

    喝一口看看？史提尔直接把前世有着妈妈味道代名词的汤碗拿到亚瑟面前。看来一开始的点心就让史提尔吃饱了。这么一说，他确实吃得比平常还多。他分明不是甜食星人。

    亚瑟从史提尔的碗中尝了一口，露出放松的表情后，望向桌子装装满汤的容器……看来亚瑟还吃得下。难道卡拉姆队长也是同样原因……？我才这么一想，他就一起把汤和捏成三角形的米饭团放入嘴里。虽然乍看之下比其他骑士要精瘦一些，但不愧是骑士。话说回来，他手中食物的组合还真有日本人的风格，令我不禁感慨万分。在我国也能吃到炖饭，不过应该没有这种吃法。有机会，我想让他尝试和西式腌菜一起享用，日式酱菜应该也不错。

    「普莱朵，每一道都很美味哟！」

    里昂早早从甜点桌返回了。一看，他盘中装着所有种类的点心各半块。他所有点心都想品尝，因此请侍女各切一半给他。看来里昂食量不大。不过，他每种点心都吃得笑逐颜开，令人非常开心。

    「麻烦请教我食谱。我想让亚尼莫奈的人民也能品尝到。」

    相对的，如果还有其他想要的食材，我会想办法拿到。他这么表示，我也答应了。

    「我想那种鸡肉料理，骑士团只要有食材也能简单做出来，愿意的话，我也会给你们食谱。」

    姜烧猪肉的话，没有生姜和调味料就做不出来。不过炸鸡的话，用其他调味料代替也没关系吧？我这么想，朝着骑士们一笑，所有人都开心地双眼发亮。看来他们似乎非常中意。

    或许因为看见所有人开心的表情，我的脸都暖起来了。连胸口都感觉一股热气，整颗心都飘起来了。之前在发表婚约时，分明大家都显得那么难受，现在不仅里昂，所有人都对我笑着，实在好幸福。

    母王似乎正在费神思考如何筛选我下个未婚夫的候补人选。不过我完全不着急。毕竟其他还有许多事情得处理。像是学校制度、国际邮政机构……以及和看到里昂时，一起回想起来的……

    最后的，攻略对象。

    还有需要介入和处理的事情，等着我去解决。

第三卷 还请笑纳

    沙沙、沙沙。每翻过一张纸，声音就回响在房间内。

    专属侍女玛莉和洛蒂计算她的工作告一个段落，重新泡了红茶。视线前方，她们的主人第一公主，正在看最后一张资料。妹妹缇雅坐在一旁沙发上，悠哉地阅读厚重的书籍，等待姊姊的工作告一个段落。可说是日常行程的那副模样，令一旁待命的近卫骑士亚瑟和艾利克也紧闭嘴唇，隐藏了气息。不管她在阅读什么，不想让专注的她分心。房间内所有人都持续不发一语。这个时候。

    「普莱朵。不好意思，是我。现在方便吗？」

    吉尔伯特也在。敲了敲门后，普莱朵一边读过最后一行文字，一边回了史提尔。得到普莱朵允许后，站在门前的近卫兵杰克从房间内打开门。她站起来迎接两人后，玛莉把放置在普莱朵桌上的杯子移到常用的桌上。接着她一边想着要再泡两杯红茶，一边向门后的两人低头致意。

    「史提尔，连吉尔伯特宰相都来了啊。谢谢您拨冗来访。」

    普莱朵劝笑着说「打扰了」的两人坐在沙发上。王兄！吉尔伯特宰相！雀跃嚷着的缇雅也放下书本，在沙发上重新坐好。在这个时段，史提尔总是会造访，不过吉尔伯特不常一起过来。他只有休息时间和开始摄政辅佐业务的史提尔一样的时候，才会一起造访普莱朵的房间。

    「不好意思，来得太早了吗？」

    「不会，我只是有点事情想先处理完毕。这些……我也都看过了。」

    普莱朵向总是同样时间过来的史提尔摇头后，小心翼翼地把看过的信件交给两人。只不过是一天的分量，却多到她单手握不住。虽然是习以为常的景象，史提尔和吉尔伯特一看见那些信件，也微微皱起眉头。那些全都是来自各国寄给普莱朵的信件。

    「那么就容我拜见吧。」

    吉尔伯特恭敬地双手接下普莱朵交给自己的信件，把其中一半拿给坐在沙发上的史提尔。史提尔已经在常坐的位置上坐下，在阅读之前，已经皱起了眉头。仔细阅读她看过的这些信件时，这次黑框眼镜的后方变得险恶。

    「『我从在典礼上遇见您的那一刻起，之后无论经过多少年，我都没有一时忘记。』……之前王姊的生日宴会才第一次邀请这个人吧？驳回。」

    「这是……贝洛尼加王国寄来的呢。又是第二王子吗？虽然以前就收过他的信了，不过婚约取消的消息传开后，寄信的频率就增加了。」

    「以前大约每个月一次，现在一周就寄来三封信。普莱朵，既然你已经看过了，我可以像平常一样处理掉吗？」

    「哎呀，这封信还真热情。『只要一想到您，我的心脏便大力跳动，爱如露水』……」

    「烧掉。」

    就像听不下去，史提尔在吉尔伯特讲到一半时就盖过他的话，直接粗鲁地抢走信。寄件人不但没有写国名，甚至没有家名，让他叹气说「又来了吗？」，把信瞬间移动到了焚化炉。寄件人不明的情书并不少见。两人的选择依然丝毫不留情，这让坐在缇雅旁边的普莱朵脸部抽动。

    寄给普莱朵的情书。这正是他们定期检查的信件真面目。经确认安全、没有混入危险的东西后，由于普莱朵本人希望亲眼看过所有的信件，因此每天都有一大叠信件交到她手中。史提尔心想，可以让其他人看，或者光看寄件人就可丢弃，像这种寄给王族的情书，根本不用逐一过目也没关系吧？

    「今天应该是要前往亚尼莫奈王国做定期访问没错吧？出发前可以陪着你吗？」

    「好的，没问题。我刚好要绕去不少地方，我很高兴有人陪着。」

    检查过信件、内容和寄件人后，结果决定全部处分，史提尔和吉尔伯特终于喘了口气。

    回应普莱朵的笑容后，吉尔伯特留下有较长休息时间的史提尔，率先站了起来。他这次只是为了来和史提尔一起检查情书，还有工作尚未处理。缇雅和普莱朵都惋惜表示可以再待一下，他而则回了她们优雅的笑容。

    「我还有许多工作得处理。为了不让内人久等，我想快点把工作做完。」

    普莱朵心想，这个理由很有每天从自宅通勤到王城的吉尔伯特的风格。同时她也确信，无论对方手边的工作多么堆积如山，他也能按照宣言所述尽早处理完毕。

    目送说声「失陪了」而离开的吉尔伯特，史提尔稍稍叹了口气。吉尔伯特就是那种惊异工作效率令人赞叹，但他是绝对不会说出来。近来，史提尔经常以摄政业务辅佐身份跟在王舅威斯特身边，也有很多机会看到吉尔伯特工作状况。而且当他终于被允许学习王配业务时……

    『宰相业务和王配业务原本就有许多共通之处，而且我身为王配殿下的辅佐，对相关公务内容也算是熟悉。』

    结果就变成吉尔伯特亲自指导他。

    史提尔对女王罗莎表示，不只是摄政业务，为了扶持王配也想学习王配的工作，吉尔伯特表示愿意提供协助。多亏有他，原本只想把王配的职务教导给下一任王配的父王也勉为其难同意了。虽然史提尔对他的帮助也算是感谢，但也让他对原本只是偶见端倪的吉尔伯特超群工作能力有了更多理解，也更觉得泄气。

    「……话说回来，普莱朵。你要绕去哪里？好像还要先去不不只一个地方……」

    难得和普莱朵共度，史提尔停止继续想下去，紧紧闭上眼后，再重新看向她。虽然晓得她会前往亚尼莫奈王国做定期访问，史提尔还不晓得出发前要处理什么事。

    听见他的问题，普莱朵刻意没回话。她和缇雅对望，朝着彼此露出恶作剧般的笑容，一副卖关子的模样。因为这个情况而歪头不解的史提尔，一旁在她读信之前已经晓得要做什么的亚瑟和艾利克，则轻轻咽下口水。

    当她们向史提尔说明后，表示来处理第一件事的时候，有人通知「快递员」已经回来，众人正好喝完了红茶。

    「华尔。太好了，我们正好要出门。」

    被带到会客室后不久，普莱朵等人立刻来到门口迎接，让等待的华尔抬起下巴看向她们。接着赛菲柯和凯梅特也有朝气地打招呼，朝着缇雅挥手，她们则声音开朗地回应。

    「给你。今天的份……和平时的东西。有几个人要我亲自交给公主殿下。」

    华尔最先从怀中拿出三封信件交给普莱朵，接着又交给她另一叠信件。前者是女王之间正式来往的书信，后者是来自其他国家王族的情书。

    又来了吗……刚刚才好不容易处理完那些情书，却又增加了，史提尔不禁发出声音叹气。普莱朵说明天再看，除了三封书信以外都交给了专属侍女洛蒂，此时华尔厌烦地开口。

    「『这些信』干脆就让我塞在行囊吧？反正都要烧掉，弄脏或弄皱都没差。」

    「是值得考量的办法。」

    华尔要求只有情书就让他随便处理，史提尔比普莱朵更快回答。可是这是别人特地写的信……！普莱朵却为这些情书辩护，让人不由得叹气。

    「我也已经准备好报酬了。辛苦你们了。接下来是这两个国家。」

    为了让他心情变好，普莱朵慌张地从杰克手中接下放入报酬的小袋子，交给华尔。只不过，单纯的货物或贡品就算了，连收发情书都要帮王族处理，华尔心情上可不太能接受。

    光处理日益增加的信件已经很麻烦了，连那些写满甜蜜妄想的情书也得和其他信件同样放在自己怀中小心保管，真是恶心到极点了。华尔认真思考，与其每一天都要把王族情书放在怀中保管，不如让他们「亲口告白」，直接把人丢到普莱朵的寝室里算了。

    「回信我会再准备，你下周再过来一趟。还有……这也给你。」

    普莱朵接着把一封信亲手交给收下报酬以后依然满脸不悦的华尔。华尔也没多想那是什么，一手接过来后，最先往信封看。和往常一样，那和寄给王族的是同样信封，不过没有寄件人，收信人则只写着「华尔」。华尔仅理解这是给自己的信，让踮起脚尖的凯梅特和赛菲柯看，扬起一边眉毛。他抓了抓头，像是在思考，陷入沉默，但还是搞不懂。

    「这什么？情书吗？」

    「并不是。」

    「比起甜言蜜语，直接叫我上床要省事多了──……」

    「就说不是了！！」

    你是故意这么说的吧！？当她声音越来越大声时，华尔脸上也浮现奸笑。「那当然。」他刻意嘲弄般地笑着回普莱朵的问题，并手指夹着信封摇晃。他的动作就像要她快点解释，普莱朵也重重叹了口气以后，开口说明。忘记了吗？还是说那件事本身就是他玩笑呢？普莱朵边思考边说明，她的话让直到刚刚一直面带笑容的华尔微微睁大双眼。

    赛菲柯和凯梅特开心地跳起来欢呼，普莱朵则说：「不需要的话，丢弃也没关系。」不过华尔没有回话。

    「公主。改天再和小鬼一起玩吧。」

    华尔拒绝想把凯梅特和赛菲柯带走的缇雅，心情似乎变好了，用平时的动作把信封和报酬一起放入怀中。

    要走了吗？难道说！赛菲柯和凯梅特抬头看着华尔出声，华尔重新背好行囊，表示「再见啦」，刚刚的不满就像没发生过，干脆地背对众人。他牵着凯梅特的手，走向刚刚走进的门，离开了。

    ＊

    「！喂！那是……」

    「快向骑士团长报告！！」

    骑士团演习场。

    各队正好在演习所移动，察觉马车到来的骑士们都瞪大了眼睛。搭乘王族专用马车造访此处的人有限。马车门都还没有开启，光那辆马车就足以让骑士等人情绪沸腾了。并不单纯因为没有被告知王族来访。他们也满心期待见到这名访客。

    为了迎接王族，除了跑去向骑士团长报告的新兵，除此之外在场的所有骑士都迅速列队。应该向特地来到他们演习场的王族至上最大的敬意，纵使骑士团长、副团长不在，也各个姿势端正。

    马车停止，车门打开后，接着从马车走下来的近卫兵让众人的期待转变为确信。只有一位王族会带着近卫兵。逐渐吵闹起来的骑士，在车门打开前早已忙着整队，最后从马车走下三名王族和两名近卫骑士。

    「各位骑士，今天的演习也辛苦了。」

    哦哦哦哦哦哦哦！！骑士们不禁欢声雷动。一走下马车，预料之外的人数等着，让普莱朵也稍微往后仰。虽然用社交界锻炼的表情肌维持笑容，不过明明没有事前通知，为什么人这么多呢！？她脑中不禁浮现了疑问。热情的骑士们让亚瑟笑出来，一旁的艾利克也边苦笑边补充，「正好是各队移动的时候。」比普莱朵先下马车的史提尔听见这个说明也点头表示知道了。最后走下马车的缇雅来回看着骑士们热情的视线和普莱朵，开心地双手合掌。

    「不愧是王姊！今天也好受欢迎！」

    「王姊，你是来找骑士团长的吧？」

    缇雅雀跃的声音，接着史提尔边笑着边询问。对……普莱朵回话，视线前方在一段距离外接二连三跪下行礼，大喊「普莱朵殿下！！」的骑士们让她被震撼了。她和里昂取消婚约后，他们对待自己的态度也不变，令人开心，不过一看见里面许多骑士都满脸通红，便担心他们是否误以为这是突袭检查了。

    骑士团长人呢……她一问，除了方才跑去报告的新兵，另外几名骑士也跑去叫人了。这段期间，骑士们热情的声音依旧不绝于耳。所有人的声音和气势重叠，越来越难以听清楚时，突然有道声音吸引普莱朵等人的注意。

    「哦哦！！普莱朵殿下真的来了！！卡拉姆也快看！！」

    「对公主殿下太失礼了，亚兰！而且反正下午就换我们了……」

    侧耳倾听，接着也立刻听见另一道有印象的声音。上午是亚瑟和艾利克护卫普莱朵，现在另外两名近卫骑士则一如往常加入演习。

    「！亚兰队长、卡拉姆队长，辛苦了。太好了，我也想见你们。」

    她叫住正好跟上骑士们浪潮赶来的第一队和第三队的两名骑士，刹那间骑士们便跪着往左右移动，让出道路。被提拔成近卫骑士的两人，现在和亚瑟一样，看在骑士们眼中是特别亲近普莱朵的骑士。

    比起自己同样跪下之前就被骑士们让出道路一事，普莱朵说出「想见你们」更让亚兰和卡拉姆不禁愣在原地。他们和其他骑士同样脸慢慢变红的时候，普莱朵已经满面笑容地跑向两人。

    「今天我带来了约好的东西。抱歉让你们久等了。希望骑士团长也能答应就好。」

    普莱朵丝毫不迷惘地站在自己眼前，露出如花朵般笑容，这让他们不由得紧闭着嘴。连亚兰也说不出什么话来。他们俩已经作为近卫骑士逐渐和她习惯相处了，不过还是没想到被突袭，这让他们睁大眼。任务中还没问题，但没有值勤时被她搭话，心脏便迳自加快跳动。和艾利克一样，对他们而言五年前的骑士团袭击事件以后，普莱朵的存在就非常重大。亚瑟和艾利克也非常清楚，因此他们在普莱朵背后待命时，也不禁望向彼此的脸露出苦笑。只有普莱朵能让他们尊敬的队长这么狼狈。而她不晓得亚兰和卡拉姆的想法，双手手指交缠，微笑地继续往下说。

    「我内容写得很简洁……如果哪里看不懂，请直接告诉我。我也已经跟亚瑟和艾利克副队长提过了……」

    「普莱朵殿下！让您久等了。」

    在理解她到底在谈论什么事情之前，来自另一个方向的声音，让两人睁大眼。和待在普莱朵面前不同的紧张感，让所有骑士背杆都伸直了。普莱朵也因为能顺利会面而松了口气，笑着望过去，骑士团长罗德里格和副团长克拉克都赶往这里。赶去找他们的骑士们也跟在他们身后跑来。

    「午安，骑士团长。不好意思，在你们这个忙的时候突然叨扰。」

    「哪里，我们有失远迎才请见谅。」

    「不会的。明明有这么多骑士停下脚步迎接我们呀。」

    普莱朵的回话没有别的意思，让史提尔忍住，只稍微笑了几声。听见她的话，罗德里格微微皱眉，目光投向聚集的骑士们。主要从马车看来最前排以外的骑士们肩膀都上下起伏，阖上嘴。通常，已收到通知王族会正式来访以外，恭迎马车的人顶多只有恰好在场的骑士。不过，就算和演习的移动时间重叠，现场也太多人了。他确信，肯定也有骑士听闻普莱朵来访的吵杂声而特地从远处跑来。虽然普莱朵造访时总是这种情况，不过由于这次时机不太好，现场聚集了许多人。这个情况，让罗德里格叹了一口好长的气。站在他一旁的克拉克喉咙发出阵阵笑声，不过就算没看过去，也晓得他和自己的想法一样。

    「那么，普莱朵殿下。这次有什么事吗？」

    「那个……其实我想把这个交给……各位骑士。」

    各位？普莱朵的话语，除了罗德里格，其他骑士也更加专注看着。她拿出来的，是和交给华尔的同样的信封。收信人只写了「骑士团」，罗德里格睁圆了眼睛收下后，简短询问，「可以打开吗？」

    普莱朵答应后，当场打开令人在意内容，克拉克也从一旁窥看。亚兰和卡拉姆终于察觉了。那时候的！？难不成！虽然他们没有出声，也屏息睁大了眼。等不及罗德里格的反应，亚兰双眼发灿，看向亚瑟和艾利克，两人也带着同样的眼神和笑容点头回应他。

    「这是我想出来的，鸡肉油炸料理的食谱。食材也是国内容易取得的材料，我想当作主菜的话，营养层面也没有问题。如果骑士团长愿意收下，不妨向食堂的厨师提议。」

    下一瞬间，原本安静下来的骑士们如波浪般吵闹起来。

    普莱朵殿下想的！？第一公主殿下的食谱！？油炸料理！？对他们而言过大的情报量，不禁让人张大嘴。

    前阵子在吉尔伯特宅邸举办的小型派对中，招待宾客餐点的食谱。普莱朵交给罗德里格的，是其中也受到亚兰等人好评的炸鸡的做法。炸鸡的话，弗利吉亚王国也能顺利取得食材。这是她亲自写的信件，令人舍不得阅读，而内容是食谱。普莱朵真的准备了众所盼望的炸鸡食谱，最殷切盼望的亚兰双眼闪着亮光。其他骑士们也听见是普莱朵直接传授的食谱，频频咽下口水。骑士团演习场有间专用的食堂提供骑士们三餐。只要把这份食谱交给那里的厨师，这两天拿到这些食材的话，就能够做出来了吧？罗德里格望着食谱。他一看见骑士们写满期待的目光，就难以思索拒绝的理由。只是加进供餐内，食材和调理法也都没有问题。

    「我知道这不过是初学者想出的创意料理。因此如果骑士团长觉得不妥，也可以让近卫骑士们把这份食谱退还。」

    「不会，我就感激地收下了。我会向大厨提议，应该没有问题……感谢您特地跑这一趟，这么为我们着想。」

    罗德里格语气平淡，声音低沉地回话，最后深深低头，下一瞬间大声到令人觉得鼓膜都要破了的声量，「非常感谢您！！」跪着的骑士们大声喊道。尤其是站在亚兰一旁的卡拉姆，不禁途中按住了一边耳朵。亚瑟和艾利克也当场道谢，不过声音最响亮、传达喜悦的人，正是希望拿到食谱的亚兰本人。

    不、不会！虽然罗德里格同意了，令人松了口气，不过骑士们宏亮的声音也让普莱朵肩膀紧绷。确实王族不可能提供食谱，不过事实上并非王族秘传的食谱或宫廷厨师的提议，单纯只是料理初学者的公主前世做过的平民料理，一想到这里，这么热情的道谢都让她不好意思了。「真的没什么大不了的……」她声音细若蚊鸣，想让大家心中的标准降低，不过在场没有人收回期待。接着，这次克拉克拍了一下罗德里格的肩膀，往前走了一步。

    「这是普莱朵殿下特地费心为骑士团所写的。光是这样，就已经是充分带给我们活力的料理了。」

    对吧？克拉克直接轻轻向骑士们问，又听见撼动空气般的回话。骑士们闪亮的眼神令克拉克忍不住笑意。他现在想到，在骑士团中人气扶摇直上的普莱朵想出的食谱，只是这样就足以让食堂变成战场。

    「很高兴各位这么高兴。希望合你们的胃口。那么我们先走了。各位骑士，待会儿演习也请加油。」

    顺利达成目的，吐了口气的普莱朵，让骑士们再次回了撕裂空气般的回覆。由于是第三次了，这次普莱朵没有被吓到抖动肩膀，她再次返回马车内。普莱朵进入马车后，缇雅、史提尔以及两名近卫骑士也搭上后，准备完毕，马车再次出发。骑士们站起身行礼，目送马车离去，其中罗德里格静静吐了口气。

    「……该做下一场演习了。所有人赶紧各就各位。然后……」

    是！！立刻把身体从马车面向他的骑士们，让罗德里格停顿了一下。罗德里格表情严肃，沉默了几秒，让所有骑士心想果然太多人聚集而来了，都做好被叱责的心理准备。他们也没有余力彼此对望，目光不敢从罗德里格身上移开，绷紧了神经。接着，骑士团长重重开口，让他们身体僵直。

    「…………今天的演习。『所有单位』都有达到本月最佳成绩时，我就会去和大厨交涉，明天晚餐请他加入这份食谱。不过，只要有任何单位成绩退步，就保留到下个月。」

    解散。骑士团长静静地撂下这些话，让骑士们发出一声宏亮的回应后，一瞬间便散开了。他们已经花费超过十分钟在普莱朵身上，为了挽回延误的时间，留下好成绩，全都用跑的离开。看见就像战争前一眨眼就不见踪影的总队骑士们，让人深刻体会普莱朵的影响力。

    「看来今天的演习会留下很好的纪录，罗德里格。」

    「……希望粮食库的鸡肉不会消失。」

    唯一和罗德里格留下来的克拉克笑道，只听见「那就糟了」的回应，接着拍向对方的背。他想起以前曾被邀请至普莱朵派对的亚兰等人转交的点心，「普莱朵殿下和缇雅殿下亲手做的创意点心。」一想到他们当时不只被招待品尝了那些点心，甚至尝到了这份餐点，便能够轻易想像近卫骑士等人都热切盼望这份食谱。光他们私底下拿到的那些点心已经相当美味了，想必这份鸡肉餐点也确实令人期待。

    「我也没想到这次她会提供食谱给整个骑士团。」

    走吧。比骑士们晚一步回去处理业务，手放在肩上的朋友，让罗德里格心想对方是否又在观察自己了，瞥了一眼。

    朋友开心笑着说「真令人期待」，那是指今天各队的成果呢？还是指普莱朵的食谱呢？他独自默默思索。

    ＊

    「已经准备好食谱了吗？」

    里昂接过普莱朵的信封，翡翠色的眼睛睁圆，让普莱朵笑着回应。

    前往亚尼莫奈王国做定期访问。下午，她的近卫骑士轮到亚兰和卡拉姆值勤，和缇雅一同造访里昂的城堡。

    「竟然这么快就准备好了……真令人开心，人民晓得用少见食材的调理法会很开心的……因为普莱朵想出的料理，以后在亚尼莫奈也能吃到了。」

    里昂放松脸颊，甜腻地笑了，从信封里取出一张张信纸打开查看。和普莱朵提供给华尔和骑士团的食谱不同，提供给里昂的食谱有好几种。每一种都是派对上提供的点心和餐点中，普莱朵挑选出，使用从亚尼莫奈王国经由贸易得到的食材做的。在贸易兴盛的亚尼莫奈王国，物流发达到连普通人民都很容易买到弗利吉亚王国无法轻易获得的食材。这么一来，为了让人民有更多种选择，便刻意写了运用进口食材的食谱。

    里昂表示，他会赶紧思考公布给人民的方法，开心地把食谱放回信封后，收进衣服里。虽然现在就想赶紧命令人制作料理、提供给人民，不过现在最优先的事情是款待面前的来宾。当他再次笑着道谢时，传来了咚咚的敲门声。里昂回应后，门被静静打开，接着装了泡好红茶的茶壶和茶杯，从未见过的点心被接二连三拿上来，摆满了宽敞的桌子。

    哇！眼前摆满的甜点，让普莱朵和缇雅一起发出惊叹声，双眼都亮起来了。除了亚尼莫奈王国的点心，其他尚有和普莱朵提供的料理的食材一样少见的异国点心，也都摆满了桌子。

    「我又找到了稀奇的点心。也很适合配茶，希望你们俩品尝看看。虽然比不上普莱朵亲手做的点心就是。」

    你过奖了！普莱朵边说，眼神灿烂。眼前闪闪发亮的甜点，有些是普莱朵前世也看过的甜点，其他还有闪闪发亮的糖果，以及一些像是在从西洋观点中兼顾美观的点心。

    「王姊……怎么办，我都不知道要选哪一种了！」

    缇雅双手慌张地遮住嘴，由于太过开心，声音在发抖，她的话也让普莱朵重重点头同意。假如胃有无限大就好了。她们忍下想把所有点心放入嘴内的念头，选择要吃哪一种。

    「缇雅，可以的话，我们分一半吧……？」

    「！好主意！！」

    「啊，这么做不错。那每一种都分成三份吧？这样就能尝到更多种了。」

    即使身为用餐后剩余食物也不会被谴责的王族，仍胆怯提议的普莱朵，让里昂也亲切笑着同意了。可以吗！？当她向王族的纪律格外严谨的亚尼莫奈王国的王子确认后，「配合来宾也是种礼仪喔！」对方便配着甜笑回话。就算是访问，也并非官方庆典等，加上这里只有他和普莱朵等人，这点小事不算什么。只要事前分成三份的话，餐桌礼仪方面也不会太糟。

    「能见到普莱朵和缇雅美味品尝的表情的话，我也会很开心。」

    里昂对侍从下令后，撑着脸颊笑着回道，让普莱朵和缇雅也不禁跟着笑了。两人慢慢把被分成三等份的点心拿起盘子内，一同露出笑容的公主姊妹让里昂一直心情愉快。当时，婚约取消后，他第一次和父王一同前往弗利吉亚王国致意时，由于普莱朵紧张而浑身僵硬，脸颊发烫，十分惹人怜爱，表示她认真看待自己亲吻了她脸颊，令人开心不已，不过还是眼前自然笑着的模样最可爱。当时她因紧张而害羞，即使如此也开口说「欢迎你来」，露出大朵花儿般笑容的她也充满光辉，而今天入国访问时，和妹妹一起没有阴霾地说「好想见你」的她也很耀眼。里昂越思考，就越觉得普莱朵在自己心中是特别的。

    「……呵呵。」

    「？怎么了，里昂？」

    里昂看着美味品尝点心的自己，突然稍稍垂下头笑了，这让普莱朵和缇雅暂时停手。虽然刚才就注意到里昂没有伸手拿点心，只是一直望着她们，但却不晓得她为何突然笑了出来。听见普莱朵的疑问，里昂低头时的笑容直接面向她们。

    「对不起，因为你们似乎觉得很美味……让我觉得很可爱。」

    碰，下一瞬间，普莱朵和缇雅双双脸红了。里昂妖艳的笑容宛如直接映出隐藏不住的怜爱，连点心的甜腻香味也无法遮掩的性感气息飘出、扩散。两人手中的叉子不禁掉落，而在背后待命的两名亚尼莫奈王国的侍女甚至因此头晕目眩，靠在墙壁上。

    卫兵听见声响，打开门，立刻理解状况了。卫兵获得里昂允许，出手照顾侍女，把她们带离了房间。这段期间，普莱朵和缇雅完全没有余力转头。热气在脑中萦绕，普莱朵打从心底赞叹坐在身旁的主角，吃点心的模样能让里昂露出这种表情，太了不起了。

    「下次我也会准备美味的点心。还是说，下次前往街区有名的咖啡厅呢？听说那里点心师傅的手艺很好。」

    怎么样？别的侍女进房后接下勤务后，里昂就像要重振精神似地这么问。不带妖艳、平时的笑容让普莱朵和缇雅也静静吐了口气。我们很乐意！她们回话，两人同时喝了口茶。

    「话说回来，你和华尔处得怎么样？他有没有给你添麻烦？」

    「没这回事。我们处得很好。我最近真的是觉得跟人一起喝酒会特别好喝。我也能理解平民中酒馆受欢迎的理由。」

    里昂这么说，开心笑道。普莱朵心想，他真的比以前更有人味了。就算对方是那个华尔，里昂能有个可以一起放松喝酒的朋友，她坦率想着这样很好。就算被弟弟喝酒下药、带到酒馆，不过他对酒和酒馆并没有留下不好的印象。

    关于弟弟艾尔文和霍玛遭受惩罚，虽然他一时间感到沮丧，不过很快就振作起来了，普莱朵心想他果然拥有王者资质。惩罚可选择在国内成为奴隶或流放至国外，他们毫不犹豫了被流放国外，直到最后都憎恶着普莱朵。当时普莱朵也在流放的前一天和他们讲了几句话，不过回答只有来自艾尔文的一句话：「我再也不想踏上亚尼莫奈和弗利吉亚的土地了！！」虽然里昂直到最后仍没有和被流放至遥远大海彼方的弟弟们和解，不过也能接受他们的惩罚。

    「对了。前阵子提到的萨希斯王国，我已经向他们传达你们有交流意愿了。」

    「！谢谢你！」

    里昂这番话让普莱朵脸亮了起来。那是和周边各国逐渐建立同盟关系的弗利吉亚王国，一直没机会交流的国家之一。普莱朵曾拜托和那个国家唯一有海运贸易的亚尼莫奈王国的王子里昂帮忙牵线。成为亚尼莫奈王国第一王位继承人的里昂，现在也直接参与亚尼莫奈王国重要贸易往来。

    他不只像以前前往街区，更会主动乘船造访其他国家，直接进行交涉，用自己的舌头、双手、眼睛确认交易的商品，也会亲自观摩交易过程。「在船旅中也能学到许多事情，很开心喔！」他开朗地向普莱朵诉说，连危险的船旅也不惧怕，他的经验确实成为有助于亚尼莫奈王国的食粮。而且不仅贸易相关事务，他也已经和国王父亲讨论国家方针，实际参与政治。普莱朵也亲眼见证他的成长，但里昂本人并不因此自满。应该说不仅做了这些事，他也开始推动废止长久默许的奴隶制度。「看见没有奴隶制度的弗利吉亚王国，因此心想亚尼莫奈王国应该也这么做。我希望不依赖奴隶制度，大家更能抬头挺胸从事国家发展。」这么对普莱朵说明的他，现在也对她所提倡的国内学校制度兴致盎然。为了将人民、国家引导至更好的方向，他已经不会停下脚步了。而且……

    「只要能帮到普莱朵你，这点小事也是当然的。欢迎你随时找我帮忙。」

    他希望能继续偿还她。

    不管是食材、贸易或任何事情。带着甜腻笑容这么说的里昂，已经散发出一国之君的风范了。

    谢谢你。普莱朵表达感激，回了眼前可靠的盟友打从心底的笑容。

    她确信，他的未来一定和亚尼莫奈王国一样充满光明。

    ＊

    「嘿，连我自己都没想到能做到这么好吃。一开始你要我做时，我还在想会怎么样。」

    「不要直接吃起来，王八蛋老板。」

    某间隐匿的酒馆。这个地方位于从街区的暗巷穿过通往地下的阶梯后的场所，在夜晚的开店时间前造访的那名客人，让男人皱起眉头。男人左右手臂上有刺青，一头凌乱的短发，额头上缠了一块布，是这间酒馆的老板。他把盘子递给坐在柜台边的那名客人，另外直接用叉子吃了一口刚炸好的食物。那是刚炸好的、没有见过的料理，不过试着品尝后，就晓得眼前客人不由分说把食谱塞给自己的理由了。

    「贝尔先生！我的份也拜托您了！！我和赛菲柯都好喜欢吃！」

    「等等华尔！别一个人独享，也给我们一块啦！！」

    「你们才刚吃过肉吧？」

    男人坐在柜台前，脚下有个行囊。坐在他背后座位席上的两名男孩女孩闻到味道后，跑到柜台之前，老板贝尔就叹了口气。

    「为了交易『情报』而在开店前上门，要我做下酒菜以外的食物，这次还要我做没看过的料理。我已经说过好几次了，这里可是酒馆。」

    男人一边抱怨，一边咬住雪茄，朝着眼前把盘子上堆积如山的油炸马铃薯料理交给小手的华尔吐了口烟。在对方的心情变差前，贝尔无可奈何地从脚下的箱子里拿出食材，重新做同样的料理。不知道算幸或不幸，马铃薯、大豆、小麦粉和大量的食用油等都是店里必备的基本食材。

    约一年前，由于某个缘由，贝尔被吉尔伯特以相当于威胁的形式交出贩卖人口组织的情报，以这件事为契机被盯上的他是个前科犯。他表面上经营酒馆，私底下拥有地下情报和介绍门路，不过终究停留在不违反法律的底线。几年前吉尔伯特首次找上贝尔交易，当时拒绝了，结果被打个半死不活，拥有这种过去的贝尔已经不想再触碰对方的逆鳞。他现在也定期提供情报给负责转交的华尔，不过大半是因为害怕来自吉尔伯特的报复。

    「不爽的话，你可以加价啊。」

    「没错，我当然会加。不过我还真不晓得你会喜欢酒以外的食物。」

    而且还是这么少见的食物。贝尔接着这么说，把刚刚分量加倍的马铃薯放入大锅内。

    喜欢的食物。虽然这句话想让华尔回「我可没那么说过」，不过途中就闭上嘴了。他思索，虽然过去没有喜欢过肉以外的食物，不过经对方这么一说，确实是这样没错。赛菲柯和凯梅特已经吃了将近一半，他们直接用手抓起可乐饼，大口咬下。刚炸好的独特酥脆口感，和在口中松软散开热气的感觉，和在派对上尝到的是不同的美味，不过他在脑中一隅想着，不可思议的是，她做的那些可乐饼还是比较好吃。不过，那是因为王城厨师和酒馆老板的手艺不同？食材品质的差异？还是其他因素？华尔本身不打算深究。

    「反正我都要加钱了，你就干脆多喝点酒吧。反正你千杯不醉。」

    贝尔心想，食物做好前华尔就会扫光盘子内的东西了，便拿起店里的三瓶酒，一一放在柜台上。华尔瞥了一眼后，随手拿起其中一瓶酒，一手打开酒栓，没倒入杯子，直接就口喝起来。他大口喝酒，「千杯不醉」的形容让他想起不久前的事情。

    『我想和你当朋友。』

    华尔向不断找原因、烦人地邀他喝酒的里昂询问原因时，得到了这句回答。也因为顺势而为，有时会和他喝酒的华尔，依然觉得自己被麻烦人物看上了。华尔只把「朋友」当作恶心的说词，当然也无法接受里昂的说法。虽然华尔自己是觉得和里昂喝酒时不会无聊，不过也觉得毫无破绽可寻的完美王子很难应付。更何况，他和过去无论喝多少都不会醉的自己并驾齐驱，无论多少酒都能奉陪。由于曾经被弟弟们灌酒陷害，里昂想检证自己正确的酒量临界值，结果发现自己和华尔同样千杯不醉。

    接着，华尔询问要怎么做才是他满意的「朋友」，而里昂倒也毫不含糊地爽快回覆说……

    『能够聊……恋爱话题的关系吧？』

    这句话让华尔呛到了。

    「不过啊，你现在赚的可多了，想在其他地方喝名贵好酒也不难吧？还是说像我这种不上不下的店刚刚好？」

    给你。贝尔这么说，把炸好的可乐饼盛装在三个盘子上。提起名贵好酒，华尔完全没料到里昂会请他大喝特喝亚尼莫奈王国王城内的藏酒。

    也没料到现在他会定期和王子两人清空酒窖库存。

    「……就是喝着喝着，就喝习惯了。」

    酒和酒伴都一样。他似乎把这句话和酒一起喝下肚，贝尔随口附和。他没有停下手边的事情，顺手把蔬菜丢到汤里。

    老板凭着长年的经验，理解最好不要追究他刚刚的呢喃。

    ＊

    锵！！

    「好！！再来一次，史提尔！」

    「放马过来……！！」

    分出胜负以后，双方没有休息就开始第二回合，亚瑟和史提尔双双重整架势。

    史提尔的修练场。当他开始摄政业务的辅佐以后，交手的次数没那么多了，不过彼此一有空配合，有时就会像这样练剑。

    「！太好了！史提尔，亚瑟！演习辛苦了！」

    「王兄！亚瑟！王姊来了喔！」

    听惯的声音突然传来，此时两人赶忙止住刚踏出的脚。传出摩擦地面的叽叽声，转头一看，普莱朵和缇雅走进修练场的入口，包含亚兰和卡拉姆在内的护卫跟着进来。

    「王姊、缇雅。你们已经回来啦？」

    「今天你们有去亚尼莫奈王国定期访问了吧！？」

    史提尔抚摸乱发般地轻轻整理，而朝向普莱朵等人后面的两名近卫骑士低头问候，「辛苦了！」的亚瑟都双眼圆睁。比预计时间更早回城，让两人涌上为什么她们在这里的疑问。现在不是举好剑的时候，他们把剑收回腰间，奔向普莱朵和缇雅身边。有什么问题吗？史提尔这么问，让普莱朵摇头。

    「因为新交易的贸易船比预定行程早一天抵达，谈话也正好告一个段落，因此我们就提早离开了。亚尼莫奈王国看来贸易做得更大了。」

    「幸好能赶上王兄和亚瑟练剑！王姊也说机会难得，希望能够赶上呢！」

    在普莱朵之后，缇雅双手合掌笑着说，接着和姊姊对望。看见她们俩笑着对视，让史提尔和亚瑟知道两人特地跑来探望，双双咽了口水。「谢谢。」两人一起开口说，「只是我想见你们而已。」她立刻回话，让两人都不禁抿起嘴。

    「他也很开心拿到食谱。他说想尽早推荐给人民。」

    「！啊！对了！真的很感谢您也提供食谱给骑士团！！多亏如此，我在演习时都很有干劲！！」

    谢谢！！亚瑟想到食谱的事情后，再次低下头。造访骑士团前后，亚瑟已经向普莱朵道谢过了，不过和亚兰交接后回去演习当下，整个人被震撼了。当他目睹本月份最有干劲的骑士们的瞬间，和艾利克都惊讶到不禁身体后仰。接着，问起周围的骑士发生什么事，下一秒连他们也丝毫不犹豫融入那股热情之中。

    「噢，那应该有机会打破成绩纪录？」

    「绝对可以！！」

    从普莱朵背后开心地问的亚兰，让亚瑟紧握拳头回答。亚兰听见后露出笑容说「好耶」，让卡拉姆叮咛「我们还在护卫」。

    他们的样子让普莱朵回说太夸张了，而大家那么高兴也让她跟着开心地浮现害臊的笑容。她没料到自己提供的食谱能让骑士团现在燃然着斗志的火焰。

    「王城里的厨师也很高兴。我也很期待能再次品尝普莱朵想出的料理。」

    前往亚尼莫奈王国之前，普莱朵也和史提尔、缇雅一起提供食谱给城里的厨师。她提供的是，以亚尼莫奈王国进口的食材为主，以及弗利吉亚王国国内也能轻易获得的食材所做的餐点和点心的食谱。还加上给华尔等人的可乐饼、给骑士团的炸鸡食谱、在派对上招待的料理的食谱，非常大方。

    「不过真的没关系吗？先不提骑士团和华尔个人，但是还把那么大量的食谱教给了城内厨师和亚尼莫奈王国。」

    明明是普莱朵好不容易想出来的食谱。史提尔这么说，让普莱朵笑着回了一句「没关系」。普莱朵心想，实际上不是自己的创意料理，而是前世的食谱。既然是这个世界没有的料理，大家一起品尝、分享要更有意义。最重要的是……

    「品尝参考食谱做出来的料理，觉得美味，且能够稍微想到我的话，我这样就很开心了！」

    ……那么贵重的食谱，不仅是王城独享，还教给骑士团、里昂和华尔吗？

    那一瞬间，在场所有男性都思考同样的事情。不过，看着不带任何含意、如花朵般笑容的她，在场没有人能够询问这件事。

    毕竟是普莱朵发明的料理。确实这么一来，除了里昂想提供的亚尼莫奈王国人民，除此之外每当其他人吃那些料理时，会不禁想起她。尤其是直接受过她招待的人，每次品尝时都会浮现那个时候她开心的笑容，这种未来能够轻易想像。况且，一想到刚刚她说「能想到我就会很开心」，表示这种对象包含了自己，任何人都下意识地一语不发。

    这么一想，竟然能够大声嚷嚷说想要那么贵重的食谱，卡拉姆无言瞪向亚兰。不过，虽然亚兰确实想让骑士团品尝普莱朵发明的料理，不过之前也没想那么多。不过，听见普莱朵刚刚的说法，让他心想自己还真要求了不得了的东西，相对的也认为幸好当时大声说出了愿望。啊哈哈……抓了抓头蒙混过去的亚兰，放在脑后的拳头直接握拳做了胜利姿势。

    只有缇雅雀跃说：「很有王姊的作风！」其他人都沉默不语，让普莱朵歪过头。她思索了一下，仔细一想，享用难得中意的料理时还要想起自己，这样很多余。就算对自己而言，大家都是想令人不断回忆的对象，可是看在对方眼中，享用美味料理时还想起自己那最后头目长相，就只是给人添麻烦。为什么自己会说出这种自私自利的言论呢？她后悔了，慌张地叫喊：「请忘记刚、刚刚那些话！！」不过所有人早已牢牢记起来了。好不容易想出了能让他们喜欢的料理说！她于内心呐喊，想起提供给在场所有人的料理食谱。一想到所有食物的美味可能都因为自己的说法而减半，就感到后悔不已。给了骑士团炸鸡的食谱。而提供给王城，想让史提尔和缇雅品尝的料理食谱，有以磅蛋糕为首的好几种……想到这里时，普莱朵倏地想起另一件事。

    「……不过，只有那份食谱没有提供给任何人喔！」

    她喃喃自语，让所有人都好奇地眨了眨眼后望向她。自言自语般的那句话，就她而言已经说完了。即使被众人看着也没有继续说明，当史提尔代表众人询问：「那份食谱是指……？」普莱朵立刻开口说了。

    「就是我想让你们三个人吃的面包。圆形、坚硬带有甜味的面包。」

    还记得吗？普莱朵心想就算忘了也不奇怪，询问以后，史提尔和亚瑟的肩膀上下抖了一下。怎么可能忘得了？只要回想起当时甜美的记忆，现在连舌尖也感受到麻痹般的感觉，就像吞下了热气般，从胸口到头都变得好热。

    「那个……为什么……？」

    这次亚瑟挤出声音。虽然他早已想起当时的甜美回忆而舌头麻痹，不过他更想问为什么此时提到那时候面包。普莱朵的脸也有点烫，她害臊地用手指刮了刮脸，回望他。

    「那个面包就是比较特别啊。因为我在烤面包的时候，一直想着史提尔、亚瑟和缇雅……总觉得，如果有人在我不晓得的地方做那种面包会觉得很可惜。」

    这种想法很幼稚呢。普莱朵边这么想边耸肩笑了，让他们的心脏一口气加快跳动。头脑急遽变迟钝，眼镜也蒙上一层薄雾。当下以为头晕，史提尔随即理解是身体在发热。他抿嘴，甚至也忘了开口附和。

    ──特别……！！「只有」我们……！？

    他没料到会在他人面前听见这个词汇，一想到这里，喜悦也赢过了羞耻心。等他终于能移开视线后，那句话已经在脑中复习七次了。

    站在他一旁的亚瑟，也没聊到会正面承受有如铅球撞击般的冲击，不禁握拳贴在胸口附近。用不着确认心跳，也有自觉血流速度变快了。

    ──糟糕……！超开心的……！！

    连普莱朵都很在乎，对自己而言肯定是特别的回忆。一想到她觉得把那道食谱让给其他人很可惜，就非常开心，血流加快。亚瑟张大嘴、呆若木鸡，在表情染上情感之前，皮肤已经整个通红了。

    「对不起。老实说教导厨师做法的话，就能让你们俩更常吃那种面包了，因此我也想过提供食谱给骑士团或王城……不过就这个可以让我独占吗？」

    千万拜托了……！！

    那番话让两人无法出声，点了点头。应该说，她把那种面包当成专属他们的特别点心，实在太令人开心了。连史提尔也一瞬间闪过了不想让其他人吃那种面包的欲望。甚至很想当场说「不要给我们以外的人吃」这种孩子般的任性话。亚瑟也因为普莱朵一反常态说出「让我独占」，一瞬间真的停止呼吸了。她总是会和其他人分享或是礼让其他人，因此这种说法真的让人无法招架。他无法忍受，这次紧捉着胸口别过脸。

    看着面红耳赤、各自别过自己目光的两人，让普莱朵慌张地想说果然很难为情又幼稚。也没想到亚兰和卡拉姆就待在背后待命，就向两人表示太可惜了不提供食谱，这种说法实在很没礼貌。「对、对不起！」起初普莱朵向两名近卫骑士道歉，接着就像要对没有回应的他们解释般地提高声量。

    「当、当然，如果还有机会，我还想再招待大家！只是，该怎么说……我只是希望尽可能由我亲自下厨……」

    （插图013）

    她讲到一半，声音越来越小，此时史提尔和亚瑟只能点头回应，而看着这情况的亚兰和卡拉姆觉得内心不禁充斥着慈爱的情绪。普莱朵慌张地向显然在害羞的两人说错话，就只是令人觉得可爱。他们多少了解，五年前山崖崩塌现场，包含艾利克在内的新兵和部分骑士说普莱朵「很可爱」的原因。而且一看见站在普莱朵身旁，只是笑望三人模样的第二公主，就能够理解这一定是他们的日常生活。对两名骑士而言，光收到炸鸡的食谱就已经足够了，不如说对普莱朵有着特别回忆的食谱，希望她能私下收藏。虽然有机会的话想再品尝一次，不过那种面包既然会让亚瑟和史提尔那般面红耳赤的话，还是珍藏起来比较好。当时所有骑士都晓得，自五年前就仰慕普莱朵的亚瑟就先不管。连总是冷静理智，号称全国最聪明的史提尔都僵硬成那样，只能说威力太惊人了。听见普莱朵秒杀的发言后，等到两人终于能开口说话，已经过了三分钟。

    「……我很期待再次品尝…………有机会还请再做。」

    「我也一样！……我也很期待明天还能吃到普莱朵殿下的食谱，甜食和肉料理，应该说全部都很美味……」

    史提尔拼命慢慢挤出话来，而亚瑟没空梳理脑中的思绪，因为期待普莱朵的料理便凭着感情就开口说话，让普莱朵笑逐颜开。

    「我也是。」

    她希望还有机会招待他们，回了两人发自内心的笑容。

    不晓得下次是什么时候，也不知道何种机会能让她做点心这种私底下的兴趣，不过一定还会再招待珍视的人们。和以前不同，现在她想招待的对象有好多人，令人觉得没有更幸福的事了。比起有朝一日或许会出现的结婚对象，现在只想好好招待脑中浮现的所有珍视人们料理。比起和结婚对象度过甜蜜的日子，现在只要有他们陪伴，就打从心底感到幸福。

    ──如果这种日子能够持续下去就好了。

    第一公主一边这么说，一边静静地咀嚼眼前的幸福。

第三卷 后记

    大家好，我是天摇７浅８行桓魑还郝颉撼晌悲剧元凶的最强异端，最后头目女王为了人民牺牲奉献』第三集，简称『元凶女王3』。

    多亏读者支持，我又能和铃ノ助老师一起工作，而主角普莱朵终于十六岁了。

    这次故事的主题是普莱朵的婚约。命名为「未婚夫篇」，故事本身没有变动，为了让读者能流畅阅读，因此我重新编写了视角。普莱朵因公主的立场无法避免婚约，身边的人对此有何感想、行动、决心，希望读者能看下去。我认为这一集，各登场人物心中的普莱朵的分量也更明确了。

    这次我撰写的番外篇故事，是当时写网路版时，也曾想描写的一个短篇。我很开心能够写出来。如果读者读到这一集，有哪一个篇章或登场人物让您很喜欢或感兴趣，也请参阅我在「成为小说家（小说家になろう）」网站上发表的网路版。网路版和书籍版不同，也许多不同视角和各个登场人物的篇章。

    非常感谢铃ノ助老师这次也描绘了许多漂亮的插画。本集尤其有许多缜密描述普莱朵和周围关系的场面，无论看几次都令人陶醉。实在又浪漫又美好。尤其艾比家三子女的画面，就像童话故事的绘本充满幻想般的美丽。

    我想也有读者因为松浦ぶんこ老师的漫画版而购买原作小说。约两个月前第一集上市了（※日本时间），由于完成度非常棒，构图精彩，吸引了许多读者得知本作品。如果有读者还没看过漫画版，也请阅读看看。真的很好看。

    能有这么美好的小说插画和漫画版，作者我真的很幸福。

    最后，购买这本书的读者。追网路版连载的各位读者、铃ノ助老师、松浦ぶんこ老师、特地寄书迷信给我的读者、一迅社的工作人员、出版和书籍相关人员的各位。贩售、陈列本书的行销人员、书店工作人员，以及支持我的责任编辑，支持我的家人、朋友，我打从心底感激上述所有人。

    希望还有机会能够和心地善良的各位相见。

第三卷 限定版特典『未来的茶点』

    「史提尔殿下。不介意的话，改天我带些推荐的点心给您吧。带些街区颇具口碑的点心。」

    摄政的执务室。前来领取文件的吉尔伯特，对独自留守的史提尔搭话。

    突然被丢出来的话题，让史提尔停下笔。你打算拿点心贿赂吗？他皱眉时，吉尔伯特眯起细长的眼睛说：「您没察觉吗？」

    「最近您吃点心的频率增加了。我想说或许您对此有兴趣。」

    原本史提尔就在有吃点心。只要有人准备的话，喝茶配茶点也很平常。不过，在派对上吃了普莱朵的点心后……正确来讲是被喂食以后，自然而然舌头就想品尝品尝甜味。就算没有同样的味道，光是联想起当时的甜美回忆，就能有效舒缓疲劳。

    「……～～唔…………」

    而现在被他指出后，第一次有所自觉。

    咬牙忍耐不让自己脸红，此时传来敲门声，门随即被打开了。

    「！你来啦，吉尔伯特。抱歉，我刚刚正好在罗莎那里。」

    「没关系的，威斯特摄政。多亏有史提尔殿下，我也顺利拿到资料了。」

    「辛苦了，威斯特摄政。」

    房间主人威斯特一返回，用不着使眼色，吉尔伯特和史提尔都笑着回望。那么我先告辞了，吉尔伯特简短交谈几句后便打算离开。他手中拿着给王配亚伯特的资料，行礼后，朝着门走了几步。接着──

    「对了，史提尔殿下。」

    他笑着对坐在桌前的史提尔搭话。确认对方抬起视线，最后便使出震撼的一击。

    「当史提尔殿下『光临』我的执务室时，我会很乐意准备点心招待您……敬请期待哟？」

    意指，当高层允许你向本宰相学习王配业务的那个时候。不是单纯的访问邀请，而是迂回的挑战书，史提尔立刻理解了。

    他面无表情，血管都发出啪叽声了。在威斯特面前，现在无法回他平时常说的狠话。

    一秒后，他勉强动了表情肌肉。总算成功装出的灿烂笑容回说：「非常感谢您。」但全身却散发出黑色的霸气。他内心抱怨，假如威斯特不在场的话，就可以回呛一、两句话了。

    ──总有一天，我要亲手剥下那虚伪的笑容……

    望向满意离开的背影，史提尔再次发誓。

第三卷 插图



第四卷 第一章 残暴公主与结盟谈判①

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：没日版校对格式的kid

    有款女性向游戏『你与一线光芒』。推出许多代，在粉丝间被称为「你光」的超人气游戏。那是不起眼地活过十八年人生的我在「前世」私下的乐趣。

    「亚瑟！！」

    近卫骑士亚兰队长说「大概在那里」用手指向他的方向。我最先大喊叫他。我和义弟史提尔、妹妹缇雅一起紧急造访骑士团演习场，是为了见他。被艾利克副队长和其他骑士拍打肩背，处在人群中心的他。

    「普莱朵殿下！史提尔……殿下、缇雅殿下、亚兰队长、卡拉姆队长……」

    亚瑟&#8226;贝列斯弗德。他今年十九岁，是隶属于弗利吉亚王国骑士团总队的骑士。

    我突然的叫唤声，让高高束起一头银发和肩膀一起晃动的亚瑟，霎时把蓝色眼珠转向我们。虽然他在其他骑士面前会恭敬对待王族，不过我们的交情好到，他平时会跟史提尔和缇雅轻松交谈……没错，我们是王族，也就是王室成员。

    第一王子史提尔，第二公主缇雅。身为两人姊姊的我，名字是普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。我有一头深红色的卷发，和眼角上扬的紫色眼睛，是这个国家的第一公主。

    弗利吉亚王国是世界上唯一会诞生特殊能力者的国家。这个国家是女王制，而身为第一公主的我，八年前觉醒了王位继承人证明的预知能力，现在是下一任女王、第一王位继承人。

    我的义弟史提尔，和妹妹缇雅当然也是这个国家的王族，是第一王子和第二公主。

    聚集于此的骑士们因我们的来访而瞪大眼睛，接着便往后退一步，让出道路后跪地。

    「刚才史提尔告诉我了……！那是……真的吗……？」

    我双手按压无法平静、用力跳动的心脏，喘着气询问他。

    大概因为我们已经听见消息而大吃一惊，亚瑟也把眼睛睁得跟水晶一样大。他先把视线投向情报源的史提尔以后，目不转睛看着我的眼睛，接着点头。

    「……没错。骑士团长正式指派我担任第八队的副队长……！！」

    我屏息。不只是我，站在我两旁的史提尔和缇雅也发出同样的屏息声。不断鼓动的心脏所输出的血流让人脸颊发热，等我一回神，已经一脚蹬向地面了。我和缇雅一起朝着高个子的亚瑟张开双手扑过去。

    「亚瑟恭喜你！！」

    年仅十九岁的亚瑟，以前所未有的速度晋升为史上最年轻的副队长。

    最先知道的人是史提尔。送达到威斯特王舅的房间内、今天生效的人事异动的文件中，似乎有亚瑟的名字。史提尔已经十六岁，为了成为下一任女王左右手的摄政，约一年前便跟在摄政的威斯特王舅身边，边担任辅佐边学习业务。

    史提尔一晓得亚瑟升迁，便立刻来到的我的房间，笑容十分灿烂。

    「唔～……那个…………普……普莱朵……殿下……！」

    亚瑟发出的声音让我瞬间抬起头来……总觉得我抱住他的手好热。

    我一看，被我和缇雅抱住的亚瑟，为了不被我们扑倒而竭力踩稳了脚。他的手不晓得该放何处，不断发抖。接着我抬头，从手臂中窥看到亚瑟的脸，就像被涂了层厚重的颜料般满脸通红。或许我太开心，抱得太紧了吧。缇雅抱紧的是亚瑟身体，所以还好，不过我用力搂住了亚瑟脖子。由于最近胸围变紧了，如果不施点力，胸部就会造成妨碍，无法像从前那样紧紧搂住对方。前阵子，专属侍女洛蒂和玛莉约两个月前新缝制运动服时，「胸围看起来有些紧，要修改一下！」才试穿就被回收了，衣裳也不断让人准备新的……可轻易想像，胸部直到一年前是多么平坦。由于我是维持平坦时期的感觉抱紧亚瑟，他当然会被压迫、感到难受。

    「啊……亚瑟对不起！很难受吧！？」

    我赶紧放手往后退，同时缇雅也松手了。或许缇雅放开拥抱令人遗憾，「不……不会，不是的……」他小声答覆时，脸依然通红。他手背遮掩嘴角，看向一旁。我原本以为他生气了，不过经过几十秒左右，他细声回了：谢谢您。

    「恭喜亚瑟公子。」

    我转头看向声音来源，史提尔带着自信微笑，走近亚瑟。

    史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。他有一头漆黑的头发和眼珠，戴着平光眼镜，是这个国家的第一王子。他身为「瞬间移动」的特殊能力者也十分优秀，从孩童时期和挚友亚瑟一起练剑，因此到了十六岁的现在，不仅聪明伶俐，剑术也一流，是我自豪的弟弟。

    和亚瑟一样，史提尔在骑士们面前似乎都会注意遣词用字。直到刚才都还大口喘气的模样就像没发生过，他以平静的动作向亚瑟伸手，彼此握手。

    「……谢谢您。史提尔『第一王子殿下』。」

    乍看之下，是第一王子和骑士寻常地握手，不过无言、彼此交错的视线确实诉说了许多讯息。其实他应该想直接开口诉说，不过为了亚瑟，史提尔在骑士面前也会注意别太多话。亚瑟一年前，不小心被亚兰队长等人撞见私下说话的样子。身为平民、骑士的他曾说，若让其他人晓得他和王族的史提尔是朋友会太失礼，惶恐身分不相配，现在也向周围的人隐瞒和史提尔之间的交情。现在亚瑟是我的近卫骑士了，对外明明和史提尔一样是我身边的人。

    「这么一来亚瑟也是副队长了～真快呀……」

    「是啊，亚瑟以新兵身份入团还不到五年呢。哈里森也会引以为傲吧？」

    亚兰队长和卡拉姆队长。感慨万千如此喃喃的这两名骑士，约一年前成为我的近卫骑士。带点褐色的金色短发、橙色眼睛的是亚兰队长，第一队的骑士队长。带点红色的头发和红褐色眼睛的是卡拉姆队长，第三队骑士队长。两人都是亚瑟尊敬的杰出骑士。从成为近卫骑士以前，亚瑟就经常跟我们聊到他们了。

    现在卡拉姆队长提到的哈里森，是亚瑟的直属上司，第八队的骑士队长。我也因为骑士团的视察，和他碰过几次面，他是给人印象非常冷酷的骑士。实际上过去当我打招呼或眼神和他对上时，每次他都只简短回话或者迅速别开目光，我们并没有深入交谈过。他似乎属于只在战斗中才会多讲几句，并不是讨厌我的样子……大概吧。由于他一头长长的黑色直发留到背部，也不会绑起来，虽然浏海整个剪掉，不过一低头，一头黑发就会从旁遮住脸。紫色的眼珠偶尔看起来像在发光，在夜晚见面的话，就像会从电视里爬出来的幽灵那般模样。亚瑟说，他似乎非常令人畏惧。

    「骑士团长发表时，我也大吃一惊。堪称特例级的快速升迁呢！」

    原本和其他骑士一同跪着的艾利克副队长起身，道出喜悦的声音。艾利克副队长担任新兵的期间比亚瑟还长，不过入团以后晋升至副队长的期间差不多。他似乎真的很高兴。现在他栗色的短发也飘动，同色的眼珠熠熠生辉。有如当作自己事情般满心喜悦的他，也是我的近卫骑士。

    亚瑟、亚兰队长、卡拉姆队长、艾利克副队长。这四名骑士作为近卫骑士，每天两人一组轮班守护我。今天早上是亚兰队长和卡拉姆队长，下午则预计是艾利克副队长和亚瑟前来交接。

    「……总觉得……我还没有……实际感受……」

    亚瑟这么说，朝向亚兰队长和卡拉姆队长低头，说：「都是各位前辈指导有方。」

    「这也难怪，毕竟是不久前才刚公布的。」

    「完全没想到……毕竟比我更资深、经验更丰富的前辈多得很……光第八队里就不少了。」

    卡拉姆队长的话让他点了点头，依然一脸藏不住困惑。

    亚瑟所属的第八队和其他编队不同，属于特殊部队。我国骑士团每一支部队职责和专业都各有所长，亚瑟的第八队重视战斗中「个人」的能力。虽然设有队长和副队长，基本上允许不以团队，而是凭个人的判断行动。简而言之是注重实战的精锐部队。战斗中凭个人判断，也能支援其他部队或独自展开突击，相当剽悍的单位。

    因此跟其他部队相比，第八队的个人主义相当强烈，队员彼此之间似乎也不怎么交流。至今为止我也几乎没见过亚瑟和同队的人谈话。

    「不过，那可是所有骑士队长一致通过的决定耶？」

    对吧？向卡拉姆队长抛出话题的亚兰队长，「我升到副队长时，可是开心到都跳起来了！」他不断拍着亚瑟背后。

    「一致通过……？咦，那是……」

    被大力拍了拍铠甲，亚瑟回问。他似乎理解了意思，原本恢复平静的脸又慢慢转红。

    「是啊，我和亚兰都赞成。当然第八队队长哈里森也是，是全体共识。」

    卡拉姆队长告知、令人吃惊的事实让亚瑟眼睛深处发亮。虽然我不晓得他和哈里森队长之间的关系，不过连尊敬的卡拉姆队长和亚兰队长都认同他，令他开心得不得了吧？「感激不尽！！」他的声音一口气变宏亮了。

    「第八队和其他部队不同，副队长的工作量似乎相对没那么多。亚瑟也能胜任的。」

    「毕竟第八队副队长、队长的选定标准简单明t。」

    亚兰队长用力摸了摸亚瑟垂下的头，艾利克队长也再次拍了亚瑟的肩膀，略带苦笑地点头……他真的深受其他队的人疼爱。

    「？……简单明t的意思是……？」

    我不解地歪头，史提尔和缇雅也在意地、感兴趣的视线投向亚兰队长和艾利克副队长。两名骑士对望，最后看向依然低头的亚瑟。接着代替不打算亲口说明的亚瑟，看向我们一起出声。

    「「就是『实力』。」」

    哦哦哦哦哦哦哦！？好有战斗民族的感觉！！某方面而言也是肉体派吧？

    由于太简单明t了，我扬起的嘴角抽动了。缇雅也双手捂嘴，史提尔也稍微睁大了眼。连总是冷静的史提尔也吃惊，自然不在话下。

    骑士团中也格外重视个体战斗能力的第八队。在那里，亚瑟被认同为第二强的人。而且还是最年轻！入团后仅经过五年！！说他是未来的骑士团长也不为过。

    「也是，亚瑟已经赢过队长哈里森好几次了，只是迟早的问题吧──」

    「胜率确实已经超越前任副队长了呢！」

    「事实上，只论战斗能力的话，在整个骑士团内也是排名前五的吧！」

    有如阐述无可动摇事实般的口吻，亚兰队长、艾利克副队长、卡拉姆队长道出不得了的话。最后排名前五的那番话让亚瑟满脸通红，「那样太抬举我了……」谦虚地说了。

    「亚瑟真的好厉害呢！王姊！王兄！！」

    缇雅闪闪发亮的眼神朝向我们。缇雅&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。她有一头金发卷发和眼睛，是小我两岁的妹妹。以及……

    这个世界的「主角」。

    「也对，身为普莱朵第一公主的近卫骑士，当然要有这等实力。」

    史提尔推了眼镜的黑框，脸上浮现藏不住喜悦的笑容。听见这句话，亚瑟也望向史提尔。目光一对上，便高高扬起嘴角。

    「…………我是不会输给搭档的。」

    亚瑟的话令史提尔笑意更深了。他眼神诉说「那当然」，我也明白。

    「王兄也非常开心喔！他一听说亚瑟升迁就赶紧……」

    「缇雅……差不多该回去了，亚瑟公子成为副队长后，也有许多事情要忙吧？」

    史提尔赶忙一手捂住缇雅的嘴，急忙结束话题。他慌张的模样十分有趣，我边忍笑边凝视令人莞尔的两名弟妹。

    「那么下午见了，亚瑟。」

    「亚瑟！待会见！！」

    我和缇雅挥手，史提尔也向所有骑士行礼。我和近卫骑士亚兰队长和卡拉姆队长再度回到搭乘的马车上。

    ……九年前，我的人生大幅转变了。

    由于相当于女王天赋的预知能力觉醒了，我被认同为第一王位继承人，想起了前世的记忆。我的前世是不起眼的十八岁女生，察觉这个世界是我沉迷的的女性向游戏「你光」第一代的世界。缇雅是主角，亚瑟和史提尔是攻略对象。虽然前世我搜集了你光系列所有游戏，不过最喜欢的是第三代。我对第一代的印象非常模糊，起初除了游戏大纲以外，几乎想不起其他事情。我立刻想起的，是自己是主角缇雅的姊姊。以及……游戏中我是差劲无比、穷凶极恶的最后头目而已。

    我是在攻略对象内心留下无法抹灭伤痕的万恶根源，在最后遭受制裁的女王。治愈其攻略对象的内心伤痕，携手挺身面对普莱朵女王的，是主角缇雅。

    现在是游戏开始的一年前，我想这样下去不会有人陷入不幸。因为五名攻略对象中，已经有四个人和主角缇雅建立圆满的交情了…………没错。

    五个人中的「四个人」。

    ＊

    「……～唔……糟糕。」

    光回想，就止不住身体燥热。亚瑟一手捂住快扬起的嘴角，低头快步前往下一场练习。目送普莱朵等人的马车离开，和恭贺自己的骑士们打过招呼后，正因为现在独处，才让他咬紧了牙。

    至今为止，他已屡次想哭泣。身为骑士团长的父亲和副团长克拉克任命他成为第八队副队长，前辈骑士们放下手边事务祝贺，知晓他升迁的普莱朵等人前来祝贺。下午交接近卫骑士的工作，就会见到普莱朵和缇雅了。史提尔因摄政业务忙碌不已，亚瑟也很清楚。然而，他们特地从王居搭马车，花费时间来到骑士团演习场。

    尊敬的前辈骑士亚兰和卡拉姆也称赞自己了。所有骑士队长都赞成自己升迁，实力在团中被誉为名列前五。在普莱朵面前受称赞时，喜悦和羞涩都让他的脸快喷火了。

    ──……普莱朵殿下。

    只不过回想起她张开双手、对着自己绽放如花朵般的笑容，心跳就越来越快。被她紧抱住的触感依然残留在体内。

    他再次认为，这一年来普莱朵越来越成熟了。她散发的气质和氛围开始流露出性感，沉着的眼角、高雅的嘴唇，五官也变化了。连体型也……

    「～～～～唔唔……」

    思索到这里的那一刻，想起被普莱朵紧抱住的触感，头脑又沸腾起来。他抱头当场蹲下。光被紧抱住，对心脏已经非常不好了，当事人就像没察觉身体变化，一如往常抱过来。和过去显而易见不同的普莱朵的触感，让他一度以为自己会心脏破裂而暴毙当场。普莱朵已经不是相遇时的十一岁小女孩，而是十七岁的美丽女人了，他深切感受到了。由于她外表成长得越来越妩媚，最近甚至有新兵即使不晓得普莱朵的风评也对她一见钟情，亚瑟清楚得很。

    「……那个人竟然神色自若地主动抱上来……！！」

    好香的味道！身体好柔软！靠得超近的！实在太可爱了！！！！在脑中大吼，咬牙以免叫出声。在近距离瞧见的普莱朵笑容，就占据了整个脑袋。这样下去，会影响之后的练习，无法控制的思绪让他开始着急，就在这个时候。

    「亚瑟&#8226;贝列斯弗德。」

    声音从头上传来的那一瞬间。头脑倏地清醒，反射性往前方一跃。回头看到自己原本所在的地面，刹那间就多出了近十把飞刀插在那里。同时，视线前方有一名骑士着地，亚瑟丝毫没有迟疑，拔剑摆好架式。

    「……呵。」

    彷佛是在佩服亚瑟迅速的反应，骑士抬高了脸。这次他不用飞刀，而是拔出腰间的剑，随即轻巧地掷出长剑射向亚瑟。原以为对方拔剑会摆出架势，反应略慢的亚瑟在千钧一发之际挡开了飞剑，然后朝着失去配剑的人飞奔过去。

    对方也料到了，没有待在原地迎击，而是主动加速朝他逼近。这种反应让亚瑟强行将冲势转为上跃。他知道如果顺势挥剑，只会给冲入怀中的对手往自己毫无防备的腹部招呼拳头的空档，所以转攻为守，架剑等待对方出招。但却看到对手伸手入怀，随即像一开始一样连续投掷多把飞刀。在空中无法闪避，只能挥剑把飞刀全部格开。响起多道金属铿锵声的同时，这次亚瑟高举剑，配合落下势道，从对方头上闪电般下劈。对方被迫后退闪避时，亚瑟顺势用剑尖指住对方咽喉。

    「……工作辛苦了。哈里森队长。」

    「忘记交代你了。关于副队长的业务内容，在今天内要和前任副队长伊西多尔&#8226;毕顿交接完毕。」

    解开，彼此把剑收腰间。回应的亚瑟，「今天花太多时间了，下次要更快结束。」哈里森仅仅如此叮咛后，接着没发生任何事般地前往演习所。

    第八队骑士队长哈里森。身为亚瑟直属上司的他，每当遇见第八队的队员就会展开袭击，亚瑟已经习以为常了。而那并非是第八队传统的特别演习、第八队队长的职责，或是哈里森欺负部下的暴行。据他表示，那是「确认实力」。

    刚加入第八队时，亚瑟也很吃惊，好几次以为自己会被队长杀死。得知对方并非当真痛下杀手，而是一直有手下留情，是直到亚瑟第一次和哈里森一同执行战斗任务的时候。

    ──……实在太可怕了。

    回想起当时情况，亚瑟不禁毛骨悚然。看见哈里森的「那样子」，就晓得他确实有对部下留手。也曾经想过是否弄错了志愿加入的部队，不过他有非常想做的事情，只能选择第八队了。

    「……我以后和他们也会更常讲话吧？」

    不小心把思绪说出口。亚瑟本身过去和第八队的骑士没什么交谈过。就算想找人聊天，第八队所有人都只会做最低限度的必要谈话。加入当时，亚瑟也思考过他们是否不欢迎自己，不过单纯只是完全个人主义的集团罢了。不同于其他部队，由于队员彼此无须合作，许多不擅长与人交际的实力派志愿加入这个单位，亚兰当初告诉过他。

    「……………………～唔！可恶！！」

    ──不行，越来越感到不安了！！

    他用力拍打自己的脸，重新鼓起干劲。提醒自己已经接下了这份职务。那是来自队长哈里森、前辈骑士们、如同兄长的克拉克、骑士团长的老爸这些人的期待。

    ──普莱朵殿下、史提尔和缇雅，大家都为自己感到开心。

    虽然从一年前，亚瑟和学习摄政业务的史提尔练剑的机会减少了，相对的会和亚兰、卡拉姆、艾利克、吉尔伯特以及老爸交手。同时，以后和哈里森更常说话的话，像刚才那样交手的机会也会增加，他重新这么思考。

    ──第八队的要求只有「实力」这一点。那么我。

    「…………正合我意……！！」

    ──变得更强。强到不会输给任何人。

    『亚瑟恭喜你！！』

    为了将珍视的人守护周全。史提尔分明在往前迈进，不能只有自己还悠悠哉哉的。

    ──为了不再失去任何事物。

    咬牙，咽下口水。目光如炬瞪视前方的亚瑟，一脚蹬向地面，前往下一个练习。

    「对了…………普莱朵。你还记得『哈纳兹欧联合王国』吗？」

    突然冒出的国名让人大吃一惊，普莱朵不由得晃了一下肩膀。在会客室接待贵宾的普莱朵，一听见尚未和弗利吉亚王国有所交流的那个国家的名字，便在心中做好准备了。她回望眼前和自己同样坐在椅子上放松的盟友。那名青年有着一头深蓝色的头发、翡翠色的眼珠和中性的五官，带着甜腻微笑看着自己。里昂&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚。他是和弗利吉亚王国缔结同盟的亚尼莫奈王国的第一王子。当今全大陆贸易最兴盛国家的第一王位继承人，由于亚尼莫奈王国与弗利吉亚王国之间会定期互访，因此他造访了普莱朵。

    一年前，里昂为了普莱朵，向哈纳兹欧联合王国的代表传达了弗利吉亚王国有意结盟的意愿，然而直到现在，弗利吉亚甚至尚未收到定期发送书信的任何一次回覆。哈纳兹欧联合王国会进行贸易的国家，唯有透过海洋交流的贸易最大国亚尼莫奈王国。

    是啊，我还记得。普莱朵这么回答，在不被发现的情况下调整呼吸。

    「六天前，我为了从事交易，而前往哈纳兹欧的萨希斯王国办货……当时，那里的第二王子突然找我说话。他表示，他相当欢迎结盟提议，也希望能够进一步交流。」

    尤其想和你交流。唯有最后一句话，里昂微微压低了声音。

    原本为两个国家的哈纳兹欧联合王国，其中之一的萨希斯王国。那个国家关于贸易的提议，能够传来正面的回覆，光这样就令人开心。陪同出席的缇雅说：「太棒了，王姊！」在普莱朵一旁发出喜悦的欢呼。身后的近卫兵杰克和近卫骑士卡拉姆、亚兰也发出惊讶的声音。「好的，我很乐意。」普莱朵本身也笑着回应。纵使她千头万绪，既然是我方引颈期盼的交流，就没有理由不接受。

    「然后，从今天算起……五天以后。他会造访弗利吉亚王国，就万事拜托了，他是这么说的。」

    咦？里昂那番话，这次让普莱朵双眼圆睁。缇雅也受到同样的冲击。他国使者没有事前联络便造访，本身并不足以为奇。不过，过去弗利吉亚王国多次提出交流的提议，却向来没有任何回应，如今却唐突地提出王族要亲自造访。一般外交使者就算了，王族没有任何事前联络便出访，这种情况相当少见。同盟国之类的友好国家还有可能，长年拒绝交流的国家王族突然来访，根本就是不可能的。最重要的是……

    「里昂，难道对方……拜托你传话吗？」

    「嗯，我也有点吃惊……对啦，毕竟当时才刚聊到我近期会造访弗利吉亚，普莱朵也提过想和那个国家交流。」

    里昂理解那问题的含义，露出有些困扰的笑容。他同样了解这是超乎常识的行为。对普通使节就算了，拜托亚尼莫奈王国的第一王子传话，实在无礼至极。就算同样有王族身分，对方也并非格外亲近的交情，仅仅是有贸易关系的国家。

    「总觉得……很抱歉。」

    普莱朵坐立不安、缩了缩脖子。「普莱朵无须道歉唷！」就算里昂笑着回话，她依然感到愧疚。萨希斯王国前往弗利吉亚王国，搭乘王族专用马车需要十天。而从萨希斯王国走海路到亚尼莫奈王国，旅途顺利也得花费五天。也就是说里昂回国后隔天，即今天，为了早早向邻国弗利吉亚传话而造访此处了。

    「我也想快点看见普莱朵的脸。」即使里昂如此透露心意，也仅是徒增普莱朵的歉意。「对方是否有急事呢……？」缇雅歪头提问，里昂附和时，普莱朵竭力忍耐，不让自己点头赞成。

    ──没有错，「他」有急事。

    这种暴行，正是游戏开始一年前的他的作风，普莱朵静静思考。「游戏」中别说事前联系了，他真的是突然来到弗利吉亚王国。与其相比，请人事前传话已经很好了。虽然传话的人是王族，没有比这更失礼的举动了。

    「……如果有必要，当天我也到场居中协调吧？」

    不禁一手扶着头的普莱朵，让里昂静静窥看她的脸。普莱朵心想让对方多心了，赶忙笑着说没有关系并道谢，不过里昂也担忧地垂下眉毛。

    「……结盟谈判……的话，起码要花个三天吧。…………好。……普莱朵。八天后我可以再访问弗利吉亚吗？」

    早已亲身体会过第二王子鲁莽行径的里昂还是无法放心。他喃喃自语，计算日期。八天后的话，访问时程不会重叠，能够从普莱朵口中听见详细情况。

    普莱朵爽快答应后，「如果有困扰，随时都可以派使者过来。我随时愿意赶来协调。」「他的言行举止让你伤脑筋的话，请随时找我来。」里昂回国前也屡次叮咛。由于是她所盼望的结盟机会，就算想为她加油，一想到鲁莽至极的王子会让心地善良的她留下不好的回忆，里昂就无法旁观。有些场合，自己介入负责牵制或许比较好。毕竟她对自己而言，是无比宝贵的存在。

    如果她希望自己出手协调，为了能立刻赶来，重新安排行程吧！忙碌不已的贸易国的第一王子在回程马车内，早早和自国宰相调整了行程。

    「听好了，普莱朵。只要击中我一次，就是你胜利了。相反的，如果在亚瑟到之前，我没有被你击中任何一次，就是我胜利了。我不会使用特殊能力，请尽量追上我。」

    午餐结束，来到休息时间的史提尔身穿练习服，转头看向普莱朵。在修练场的一隅，缇雅和换班前的亚兰及卡拉姆站在一起，而史提尔面前做好准备的人，并非平时的练剑对手，而是义姊普莱朵。伴随身体快速成长，运动服正由专属侍女修改，她身穿公主礼服拿着剑，点了点头。

    原本预计进入休息时间的亚瑟，由于交接升迁事宜会晚到，此时向无事可做的史提尔提议的人是缇雅。如果有空，要不要和王姊交手看看？妹妹合掌这么提议，史提尔本来说怎么能够让人做这种危险事，一开始拒绝了，然而看到跃跃欲试的普莱朵明显沮丧垂肩的那一刻，他就屈服了。不过，和身穿礼服的她交手并不妥当，他提出的妥协方法，普莱朵也同意了。四处追赶只会逃跑或闪避的弟弟还挥剑砍杀，正好游戏里最后头目普莱朵实际干出的坏事，纵使在内心一隅这么思索，不过她说服自己，双方手中的都是模拟剑。只不过是交手，至少不要让史提尔感到无聊，她心想自己也应该拿出真本事，惯用手再次握好剑。

    缇雅一说开始后，两人一口气往同一个方向跑出去。史提尔从宽敞的修练场的一端全力逃跑至另一端，普莱朵身穿不方便跑步的礼服，也追了上去。单纯比脚力，普莱朵无法赢过男性的史提尔。正因为掌握普莱朵的实力，不让她过度勉强自己，一如史提尔的计画。就算不用瞬间移动，身穿礼服的普莱朵，和身穿方便行动的练习服的自己，条件差距很大。他继续奔跑至墙边，接着以绕圈跑步的感觉，只是沿着墙壁跑步。只要维持这种速度跑下去即可，他这么盘算，重点不是剑而是脚步……

    ──咚。

    不是自己的，轻蹬地面的声音让史提尔肩膀抖动。「糟糕。」在转头前，思绪先转动了。比起声音，他看向突然落在身上的影子，没有往背后，而是抬起下巴往上看。他一看，便和身穿礼服的普莱朵在头上四目相交了。待在场外的缇雅和近卫骑士们发出感叹，唯有史提尔没有那种余力。他原本也预测了跳跃力异于常人的她会往上跳。不过，刚刚那一刻，普莱朵比他预期更快速地缩短了距离。

    那当然。她并非直接跳向史提尔，而是踢向跃起后的墙壁，往对方扑了过去。纵使优秀的头脑理解踏步声从斜上方传来了，身体要竭尽全力才能应付。无关乎人在无法自由动作的半空中，普莱朵以头下脚上的姿势，使出一连串的锐利突刺，史提尔也反射性紧急旋身回头迎击。急急握好原本只是随意拿在手上的剑，在紧要关头招架住来自上空的凌厉攻势。但攻击角度毕竟太过超乎意外，未能尽数化解的势道让他摔倒在地。虽然做了护身倒法，不过终究是屈膝跪地了，这让史提尔一边咬牙，一边赶忙戴好偏掉的眼镜。手指离开眼镜黑框的同时，他双手重新握好剑，挡下了普莱朵挥过来的斩击。铿锵的金属声音作响之际，普莱朵道出有些开心的声音。

    「不愧是史提尔！」

    游戏中最强的最后头目才拥有的作弊战斗力。游戏中的女王普莱朵施展的格斗术、枪法，以剑为基础的战斗术和身手都已经到了非人领域。

    不过，虽然由衷道出赞赏，允许单方面使出攻击的自己，对付只能逃跑、闪躲的史提尔并不公平，普莱朵是这么想的。因为他的瞬间移动和反击都被封印住了。「请不要穿着礼服乱跳。」掺着一半懊悔情绪回应的史提尔，让普莱朵也呵呵地笑了一下。

    刹那间便重新站起，这次为了不被同样方法压制，史提尔跑向远离墙壁的地方。虽然是不让她做出危险行为而限制了较量方式，但如果因此落败的话可没脸见亚瑟。这次史提尔为了不被追上而迈步奔跑，让普莱朵再次一脚蹬向地面。趁着史提尔才刚刚起跑冲刺，这一跃直接跳过史提尔的头顶，再次阻挡在他前方，发出挑战。

    两位王族的比试，在「哦哦哦！」地双眼发灿的亚兰一旁，卡拉姆无言地拨了拨浏海。他一眼就明白，尽管限制了较量方式，但双方实力都已经超过身为王族所需的领域了。他重新意识到，身为守护他们的骑士团，必须要精益求精才行。

    纵使理解，身为王族的他们照理说几乎没有机会亲赴战场也一样。

    「……话说回来，没想到那个哈纳兹欧五天后就要来了～过去明明一直没消没息的说。」

    深夜时分，亚兰边把房间的酒倒入酒杯边低语。他想起，普莱朵目送里昂离开后，立刻前往向女王传达五天后哈纳兹欧联合王国即将到访。

    「我也吓了一跳。这么突然来访，实在前所未闻。」

    艾利克点头。他慢慢喝着杯中酒，目光也牢牢看向亚兰。

    「普莱朵殿下从以前为了和哈纳兹欧交流，不断寄送书信过去。不过为什么这么突然……而且，还说会对建立同盟关系相当积极。」

    回想起里昂的话，卡拉姆接着说。为了寻求同意，他看向坐在对面的骑士。

    「对……我也这么想。哈纳兹欧搭乘王族的马车前来，单程也要花费十天吧？」

    亚瑟也点头，歪过头。他喝了一口手中的酒，「对吧？」话题抛向坐在一旁的青年。

    「是啊。也就是说，请里昂王子传话的隔天，他就已经启程前往弗利吉亚王国，离开自己国家了吧？怎么想都很奇怪。」

    青年跟着亚瑟喝了口酒。啜饮后，暂且放下酒杯。他双手环胸，身体靠向椅背。接着确认似地向亚兰、卡拉姆开口问了。

    「而且根据今天里昂王子的说法，对方尤其想和王姊交流吧？」

    第一王子史提尔询问，让亚兰和卡拉姆随即回话。

    一年前开始接触的摄政业务处理完毕，返回房间后，史提尔偶尔会跟亚瑟和三名近卫骑士一同在亚兰房间喝酒。主要取决于瞬间移动到亚瑟身边的时机，不过先不提亚瑟和其他骑士喝酒时，只有四名近卫骑士时，他会不客气地加入谈话。从他们口中听闻普莱朵最近的情况，也是史提尔私底下的乐趣。

    「是啊，确实如此……老实说，现在对普莱朵殿下的这类提议并不少见……」

    卡拉姆的表情带着淡淡苦涩。他的视线移开史提尔，落入杯中，语气含糊。亚兰等人也各自低声沉吟。普莱朵取消婚约以后，岂止国内的贵族，连他国的王族也陆续提出交流和求婚的邀约。不过由于对普莱朵来说是二度订婚，必须更谨慎挑选对象。另外，那类信件的内容从来没有勾起普莱朵「想实际见面」的念头，让她未婚夫的位置依然空着，也是实情。

    「那么，第二王子果然也是基于这种理由，才计划这次和弗利吉亚之间的会谈吗……？」

    艾利克窥看队长和史提尔的颜色询问。这种推测并不奇怪。就像其他国家的王子们那般希望，萨希斯王国的第二王子想要和普莱朵求婚而采取行动。弗利吉亚王国，以及其第一王位继承人普莱朵就是拥有这般价值。

    「第二王子今年十七岁……和王姊同年。」

    并没有规定未婚夫必须年长。十七岁的话，在弗利吉亚提出婚约也是适当的年龄。不如说，正因为年龄已经可以自荐为未婚夫候选人，想尝试这次的交流，这么思考也说得通。

    「摄政业务中，听过其他哈纳兹欧的传闻或其他事吗？」

    亚瑟就像想到一般询问史提尔。跟在专门负责世界情势或外交的摄政威斯特身边的话，听过这种情报或传闻也不奇怪。

    「……那个国家近百年，与其他国家几乎没有交流呢。唯一持续交易的，只有贸易大国亚尼莫奈而已。盛产黄金和矿物，锁国以前就很繁荣……关于原本的第一王子、现任国王兰斯，是关注世界情势的英明君主，威斯特王舅曾经提过。不过几乎没有关于第二王子的情报。」

    史提尔的说明让骑士们沉吟。那个表情多少也渗出对于第二王子的不信任感。尤其在场的五个人，一年前亲眼看见了拥有优秀兄长的、某国第二和第三王子的丑态。

    「…………也对，英明的第一公主的弟弟，当然是英明的下一任摄政呀。」

    片刻沉默以后，察觉所有人想法的亚瑟，泰若自然地拍了拍史提尔的肩膀。那句话让骑士前辈们说「确实如此」，重重点头，朝向亚瑟和有些睁大眼睛的史提尔静静笑着。

    史提尔没料到话题会被抛回自己身上，无法立刻回话。不过慢了一拍后，他朝向亚瑟露出就像表示「你很清楚呢」的自信笑容。

    「……算了，等五天以后，到时不管怎样真相就会揭晓了。你也要好好安排行程，在外国王子访问时绝对要能专心担任近卫。」

    连续喝了两口酒以掩饰害臊后，史提尔不只是向亚瑟，也向卡拉姆等人示意要这么做。三名骑士也了然地点头，卡拉姆补充：「我会调整。」他们和史提尔都很清楚亚瑟的优先顺序为何。其中唯有亚瑟本人独自不安地微微皱起眉头。以前，由于自己眼光太准而怀疑里昂，并让史提尔有了不必要的担心，让他依然很在意。

    不过，就像要消除亚瑟的担心一般，史提尔主动帮亚瑟倒酒。倒完酒的酒瓶放在桌上，发出「咚？的声音。他再度看向吓一跳而肩膀一晃的亚瑟，「比起这种事。」话断在这里。指尖推着眼镜的黑框，和蓝色眼睛四目相交。

    「亚瑟。我还不满意喔！」

    他故意压低声音告知。看在不晓得两人交情的人眼中，散发的氛围就像史提尔在叱责亚瑟。仅目光回望他的亚瑟，抿嘴等待下一句话。

    「不过当上区区第八队的副队长，别以为我会因此满意。」

    或许喝了酒，也可能是特意开口说的。史提尔漆黑的眼珠目不转睛盯着着亚瑟看。「区区」这个词，让亚瑟也咽了口口水。

    其反应让史提尔满意，嘴角扬起得意笑容。

    「不够，还不够呢。」

    他有些愉悦地低声说道，手肘靠在桌上，伸出长长的指头指着亚瑟。

    「试着再让我更满意一些，亚瑟。」

    他果然有点喝醉了吧？亚瑟这么想，但没有说出口。史提尔比平时更愉悦的声音在房间内微微回荡。

    亚瑟升迁时，由于在大批骑士面前，彼此无法尽情畅谈。练习以后，亲密的骑士们也庆祝亚瑟升迁直到很晚，也因此史提尔什么都还没对他说。白天也因为本身的摄政业务没有机会直接见到亚瑟，对于史提尔而言，这一刻可是终于能够亲口对搭档亚瑟说出心底话。

    「……哈！……那当然！」

    手背轻轻拍开史提尔的指头，亚瑟也回了他不服输的笑容。

    总是有在克制饮酒量的史提尔，是第一次让人看见醉醺醺的模样。亚瑟升迁就是让他开心到想说这些话吧？三名骑士于心中不断点头。

    「……啊。顺道一提，史提尔殿下希望亚瑟升到哪个位置才满意呢？」

    亚兰问了突然想到的问题。由于史提尔有一点醉了，他才敢这么问。这个问题让史提尔微微歪头看过去，「我想想。」朝向亚瑟浮现邪恶的笑容。

    「这个嘛，升到骑士团长左右，就算你过关。」

    噗！！亚瑟把正好含入嘴内的酒整个喷出来。就算骑士前辈们多少料到了，史提尔的刁难和亚瑟的反应都让他们苦笑地看着彼此。

    「蠢……！！你在队长们面前说这什么话……！！」

    暗指连眼前的队长也要超越的发言，让亚瑟来回看着史提尔和前辈们。

    「什么，你没有自信赢过骑士团长吗？」

    「第八队和骑士团不一样！！骑士团长可没有简单到凭剑技就能够担任吧！！」

    某种角度听起来，亚瑟这番话像是只论剑技的话他有自信连骑士团长都击败，令亚兰忍俊不禁。察觉这一点，艾利克和卡拉姆也说「很有亚瑟的作风」，边忍笑边看向彼此。这段期间，史提尔也不留情地说：「既然知道，就更加提升综合能力。」逼迫亚瑟。

    「……算了，要当上骑士团长确实并不容易呢！」

    最先帮亚瑟缓颊的艾利克出声道。卡拉姆点头，笑着接着往下说。

    「当然也要求能力，然而不同于按照各队规定及现任队长的意思，随时可能替换的队长和副队长级，骑士团长和副团长的场合，假如本人没有殉职、引退或被解任的话，是不会变动的。」

    「罗德里格骑士团长和克拉克副团长都还很活跃呢～！」

    亚兰边撑着脸颊边笑着同意。看在队长层级眼中，几乎让人感受不到岁数增长的两人至少还会待在现在的岗位上十年，甚至二十年之久吧。

    队长们的言论，让亚瑟也吁了口气后喝酒。

    「那么你还要很久才能让我满意呢！」

    史提尔嘲讽地笑，手搭在亚瑟肩上。接着，被搭肩的亚瑟轻轻瞪视回去，因酒精微微发热的脸朝向史提尔。

    「蠢蛋，我只要尽自己所能就好了……守护普莱朵殿下，是我这个近卫骑士的职责吧？」

    和话语相反，语气有些不满的亚瑟，让在场的骑士前辈们轻笑了。实际上，亚瑟被指出现在的自己难以当上骑士团长而心生不满，这让人能分辨他的真心话和表面话。

    「…………………………比剑技的话，我才不会输。」

    亚瑟脸朝向一旁小声嘀咕，让所有人都笑了。亚瑟有点孩子气的说法，让人想起他还是不到二十的小伙子。亚兰拿着还有酒的酒瓶站起身，来到不开心的亚瑟背后。接着从上方朝着绑起马尾的银发发根用力粗鲁地揉着。

    「就该这样吧～！？说到徒手搏斗，最近连对上我的表现得也不错耶！？」

    呜哇！？来自亚兰的袭击，让转头的亚瑟慌张地叫喊：「请不、不要这样！」

    「这么一来，剩下的课题就是狙击和作战指挥能力吧？下一任骑士团长。」

    艾利克跟着亚兰笑着捉弄亚瑟，接着卡拉姆也没有否定，点了点头。

    「虽然狙击的成绩比不上艾利克，但亚瑟也很优秀。现场的判断力也很不错。剩下的就是作战指挥了吧？……你愿意的话，改天我来教你。」

    「喔！真不错！！在十年、二十年以内那方面也得更加成长！不然会被卡拉姆这个菁英超越的喔？下一任骑士团长。」

    亚兰哗啦啦地倒酒，都要满出杯子了，无法抵抗的亚瑟垂下头。一手捂住嘴角，由于酒精的缘故，抑或害臊的缘故，他的脸比起刚才更红了。

    「请放过我吧……」

    不过关于作战指挥，就拜托多多提点了。亚瑟语气含糊地说，卡拉姆也点头，「亚兰，差不多别再让亚瑟喝了。」出声叮咛。

    「虽然不是骑士，不过我也能传授计策。只要你能跟上我的头脑的话，下一任骑士团长。」

    别说了啊！！史提尔的话让亚瑟终于使出头槌。随着令人感觉很痛的声音，被亚兰弄乱、解开的银色长发也随之飘动。

    「……也好，晚上有空的话就拜托了。」

    即使如此，脸依然有点发烫，他回道。先解开绑头发的发绳，再次重新绑好，视线也移开史提尔。

    「…………交给我吧。我会用笨蛋也能够理解的方式严格指导你。」

    史提尔确认了眼镜没有破掉后，这次边按着被撞的额头边瞪向亚瑟。接着揪住原本绑成一束的银发，报复似地一拉。

    「呜哇！？干、干么啦史提尔！！」

    史提尔朝着被他拉扯头发而头连同背往后仰的亚瑟大吼：「眼镜破掉该怎么办！？」。原本就是你不好！亚瑟也注意避摔下椅子，用力反抗并回嘴。

    「……说真的，敢对第一王子做出那种事的，除了王族就只有亚瑟了吧？」

    避开两人吵闹，悄悄地来到卡拉姆和艾利克背后避难的亚兰向两人开口。最近在他们面前，亚瑟越来越常以自然的态度和史提尔交谈了。

    「是啊。而且似乎从以前就是那样子了。」

    「反过来说，会让亚瑟用那种语气说话的，就我们所知顶多只有史提尔殿下吧？」

    「唉……亚瑟和史提尔殿下都只有十多岁呀。」

    艾利克的话让亚兰和卡拉姆重重地点头。众人心想，十多岁已经是和自己没有关系的年纪，眼前两名青年年轻的模样，令三名骑士前辈感到耀眼。他们往彼此的杯子里倒酒，也没有出声，干杯的同时一饮而尽。

    同时把年轻耀眼的下一任摄政和骑士团长的模样当作下酒菜。

    哈纳兹欧联合王国。

    原本是冲突不断、土地紧邻的两个小国。约一百年前，由于同时遭受来自他国侵略的危机，在此契机下两个国家便缔结了同盟协定，成为一个联合王国。现在虽然冠上哈纳兹欧联合王国之名，但两个国家都各自维持原本的国名和文化。

    根据古老的传闻，先不提人民，两国的王公贵族之间依然忘不了仇恨，据说即使经过百年，只是维持对外的同盟关系。

    萨希斯王国与柴涅恩希斯王国。

    虽然这两个小国的规模皆不及亚尼莫奈王国，不过两国国土加总，则达到弗利吉亚三分之一的规模。能到世界屈指可数的大国弗利吉亚的三分之一，规模已经不算小。由于两国靠彼此交易，几乎已备齐必要的资源。由于萨希斯王国首都靠海，还算便于和亚尼莫奈王国进行交易，而柴涅恩希斯王国由于内陆国的地理环境加上本身信仰因素，当前没有和萨希斯王国以外的国家有任何往来。而萨希斯王国也仅也和柴涅恩希斯王国与亚尼莫奈王国进行交流。

    对于我国，弗利吉亚王国也是如此态度。

    「普莱朵殿下，萨希斯王国的马车到达了。」

    近卫兵杰克收到来自房间外卫兵的报告，向我传达。

    与哈纳兹欧联合王国其中一国的萨希斯王国会谈。把握这个机会，我国或许能把同盟关系拓展至萨希斯王国以及柴涅恩希斯王国。

    「走吧，王姊。」

    特地在房间前等待的缇雅来接我了。这次的会谈，我国王族为了不失礼仪，我和缇雅都会出席。尤其这次不知为何第二王子更是特地指名要我参与。

    史提尔跟在摄政身边，先和威斯特王舅一起待在现场了吧？我和近卫兵、近卫骑士亚瑟和卡拉姆队长、专属侍女玛莉和洛蒂前往谒见厅。缇雅也随行。

    哈纳兹欧联合王国之一的萨希斯王国。一年前国王退位，由第一王子登上王位。英明的新国王高瞻远瞩，认为应当透过交易而了解世界潮流，推动与贸易大国亚尼莫奈王国交易的似乎也是他。而那名国王的亲弟弟，第二王子造访我国了。

    我进入谒见厅，已经待在固定位置的母王、父王、威斯特王舅、史提尔和吉尔伯特宰相，以及我和缇雅，都等着王子到来。

    如果能够和萨希斯及哈纳兹欧联合王国缔结同盟的话，会带来极大利益。哈纳兹欧联合王国是黄金和矿物的宝库。许多国家都希望能和萨希斯或柴涅恩希斯王国其中之一贸易。在尚未锁国的百年前，流出的萨希斯王国的黄金和柴涅恩希斯王国的宝石，就算不论数量上的稀少，其本身优良的品质，直到现在都让全世界许多王族以及贵族争相收藏。况且，假如能与遥远的哈纳兹欧联合王国缔结同盟的话，也能向其周围各国表达我国善意。和众多国家有所往来、获得信任，光如此就能提升自己国家的立场和价值。若是能和锁国中的国家往来效果就更为显著。毕竟是从对他国高度警戒的国家获得了对自己国家的信任。

    门扉被打开了。有名金色的青年领着随从，威风凛凛地走在深红色地毯中央。他有一头留到接近肩膀的金色头发，耳朵、脖子、手腕等全身各处戴着饰品。每走一步，脚步声都被地毯吸走，唯有饰品发出当啷当啷的声响。看来每种饰品都是祖国制作的黄金饰品吧？这种距离，也能够清楚看见金色光芒闪耀。左右耳戴着金色耳环，脖子戴着金色项炼，手腕则是戴着金色手环。双手也有金色戒指，以及和他眼珠同色、红宝石与金色装饰合而为一的戒指。一根中指上甚至戴着两枚金戒指。为了配合自己发色吗？抑或是祖国特产品的缘故？他全身宛如散发着金色光芒。有如燃烧般的红色眼睛在一片金色中格外显眼，让人留下强烈的印象。他的长相也不输给华丽的饰品，高挺的鼻子加上长长的睫毛，以及帅气无比的英俊相貌。加上头发有点像刚睡醒般四处乱翘，以动物比喻的话，就像头狮子吧？

    「……我是哈纳兹欧联合王国，萨希斯王国的第二王子，赛德利克&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔。」

    他优雅地挥手行礼。光这个缓慢的大动作，他的饰品便再度当啷作响。他衣服底下因「游戏设定」而令人有印象的项炼，也因为他轻轻低头的动作让人隐约看见了。全身上下的饰品武装太惊人了。

    「得获觐见，深感荣幸，女王陛下。」

    他英俊潇洒的五官朝向母王。带着闪亮光彩的灿烂笑容。洋溢自信，也是身为王族、英气风发的笑容……终于出现了。

    女性向游戏『你与一线光芒』，通称你光的第一代，五名攻略对象的最后一个人。游戏开始时，已经被女王普莱朵逼得走投无路的被害人。

    这个世界的主角缇雅未来的未婚夫。

    你光系列的第一代，从缇雅十六岁的生日开始。缇雅十六岁的生日宴会。穷凶极恶的公主普莱朵当上女王以后，就未曾举办的缇雅的生日宴会。缇雅睽违了几年，终于被允许能够离开偏僻高塔，出席官方活动。这是女王普莱朵为了发表安排好的未婚夫与缇雅的婚约。

    那名未婚夫，正是现在我们眼前的赛德利克第二王子。

    不同于其他国家，女王制的弗利吉亚王国，一旦选定了下一任女王，其他公主便无法待在弗利吉亚王国的王城。其中也有公主跟国内的贵族和上流阶级的人结婚，不过那种场合，由于出嫁，因此身分会变低。虽然让公主出嫁，也是为了不让人觊觎女王地位借此叛乱，或防止暗杀，因而把王族降格为无法取代女王的立场，因此没什么问题，不过比起这么做，为了稳定同盟关系，让公主嫁给同样是王族的他国第一、第二王子的情况要更常见。虽然母王是独生女，但是过去似乎曾经有远嫁他国的女王姊妹的儿子，作为我国王夫入赘的情况。

    游戏中，普莱朵女王的目的是要把碍事的妹妹缇雅嫁给赛德利克第二王子，好赶出弗利吉亚王国吧？缇雅在游戏开头曾这么说过。而已经全破游戏的我已经知道真相了。我国在生日宴会上，王族同时会第一次听见女王宣布婚约的对象。这是自古以来的传统，我从孩提时期，就在历史的课堂上从教师身上学到……

    实际上这就是游戏的开头。

    普莱朵选定了缇雅未曾谋面的未婚夫，在生日宴会上发表。对方是异国的帅气王子。她也暂时被允许离开偏僻高塔，与未婚夫开始度过甜蜜生活，原本是这样想的……游戏的流程正是我国王族的特殊传统。当然，现在我丝毫没有打算强迫挑选缇雅的未婚夫。不如说，缇雅此时早一年和赛德利克第二王子坠入爱河的话，身为姊姊可会乐观其成。虽然没有进入史提尔路线、亚瑟路线或里昂路线，令人有些惋惜就是！！

    最重要的是，缇雅和他的恋爱路线是最有可能发生的。首先，他是游戏中的预设未婚夫，而且游戏包装上，赛德利克和缇雅的双人画面占了极大的版面。漫画版、特典广播剧CD或附录小说也都是以赛德利克和缇雅的恋爱为主轴描写。故事主线本身，他也占了重要戏份。你光系列第一代的王道、本命角色正是他。游戏中，已缔结婚约的缇雅在攻略分歧路线前，他会一直热烈追求……因为某种原因，他得让缇雅的心向着自己。

    「……是的，我这次来到弗利吉亚王国，盼望谒见女王陛下，原因只有一个。」

    我一边听着母王和赛德利克第二王子交谈，一边静静回想他的设定。没错，我很清楚他来访我国的目的。在游戏设定中，他于一年前……也就是今年，突然造访了弗利吉亚王国。现在他即将说的话，恐怕会让包含母王在内的在场所有人大吃一惊吧？我私下为此做好了心理准备。不过我也得装作不知情，表现出吃惊模样才行。

    我咽下口水，再次望向赛德利克第二王子。正好话题告一个段落，我似乎和他火红的眼睛四目相交，有一点心跳加快。他优雅一笑，再次开口了。

    「我专程来访，正是希望贵国能与我国萨希斯王国，以及哈纳兹欧联合王国缔结同盟。」

    咦？…………只有这样？

    我太过吃惊，竭力对嘴唇施力、忍耐，以避免张大嘴。

    「然而，非常抱歉的是，我国萨希斯国王由于身系要事，不克出国。因此，斗胆邀请贵国女王移驾我国进行签署盟约的事宜。」

    听到这番话让母王问说：「是有什么要事？」，他笑说：「容我之后再行说明。」王子这种模糊不清的态度令我有些混乱时，当事人并不打算继续深入话题。

    「我国萨希斯王国是金矿之地。而柴涅恩希斯王国则是矿物之地。我承诺，假如能缔结同盟，必定会为弗利吉亚王国带来莫大的回报。」

    侃侃而谈的他，让我个人想吐槽到不行。尚未进入正题还要这样拖戏下去，反而会更难开口吧！！

    「弗利吉亚王国与我哈纳兹欧王国同样是反对奴隶制的国家。正因为世界情势逐渐转变的现在，应当与拥有同样思想的其他国家携手合作，这也是家兄兰斯国王的考量。」

    ……嗯，说得通。而且这句话并非谎言。不过并不足以构成突然来访的原因。游戏中他分明十分急迫，一开口就直接进入正题、诚恳诉说了一切，为什么他会这么悠哉呢？状况应该要和游戏一样，却完全对不上，令人烦躁。

    在那之后，母王也和赛德利克第二王子一来一往谈话后，为了调整彼此的条件，形式上有三天的折冲期。今天一整天确认彼此的条件，明天商讨具体的条约内容，而最后一天再次确认。原本应该要直接签订条约，不过这次他并没有获得国王代理的授权，因此其后母王要亲自和赛德利克第二王子一起前往萨希斯王国签署盟约。

    而这三天，他会以国宾身分住进王城，赛德利克第二王子被带领前往房间。目送他离开，片刻沉默以后，母王缓缓开口了。

    「……你们有何看法，普莱朵、史提尔、缇雅？」

    唉……她重重叹了口气，没有转头，询问我们。她看似有些疲惫。如果不是在卫兵和骑士们面前，便会深深垂下头吧？

    从一年前开始，母王便逐渐让我们看见她真实的一面。以前清场后，只剩下家人在场当下，她嚷着「好累喔～……」趴在桌上时实在令我大吃一惊。

    「同盟……这件事本身还不差。不仅萨希斯，他还承诺能和哈纳兹欧联合王国结盟。」

    虽然他想缔结同盟的真正原因有一点问题。我咽下这些想法，对母王点了点头。结果我也希望哈纳兹欧联合王国和弗利吉亚王国结盟，这是真心话。

    「我也赞成王姊的想法。只不过，分明前来提议结盟，先不说国王，为何没有带摄政或宰相，第二王子单独访问，令人有点在意。」

    史提尔的话让缇雅也点点头。「我也觉得他只带护卫和侍女前来很奇怪。」说完后，母王等人也深深点头。看来所有人似乎都感到他的异常。国王派自己以外的王族担任国王代理出访外国……这件事本身并不稀奇，不过一般正式前往他国谈判的话，一定会带着摄政或宰相出访。然而他却独自前来，而且还是初次造访的大国，甚至是想缔结同盟的对象。或许是至今为止几乎没有外交关系的缘故，不熟悉出访外国的礼仪和常识，令人不禁这么想。

    「……他应该并非独断独行，未获得许可，就造访我国请求结盟吧？」

    母王低声说出这个怀疑。纵使身为国王胞弟，私自谈判国家同盟未免太不合理。不过……

    ……就是这么回事喔……

    为了不表现在脸上，我竭力对表情肌肉使力，回想游戏的回忆场景。虽然不知为何出访目的和状况不一样，游戏中赛德利克只留了封信，便独自前来弗利吉亚王国进行谈判。

    攻略对象赛德利克&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔。相对于性感属性的王子里昂，赛德利克是大爷属性的自恋王子。出生时国家已经锁国，身为第二王子养尊处优，受到国家内的人民阿谀奉承，还取了响亮的绰号。也由于与生俱来的俊秀长相，个性骄纵，偏偏对自己的俊美拥有无可动摇的自信和自尊的自恋狂。这样的他，在游戏开始一年前有着决定性的弱点……不对，是缺点。

    他极其无知。由于某个原因，过去他几乎毫不求学。因此他不知世事，可用「超级」无知形容。老实说，凭他现在的知识和常识，就算称他为蠢蛋也不为过。无论周围再怎么劝谏他求学，他也故意不学习任何事物。

    游戏开始时，他已历经艰难的体验，蜕变成符合自大性格的完美王子，不过还是知识偏颇，也有让博学多闻的缇雅说明各种社会上事情的场面。会好好听个性自大的他说话，游戏中包含回忆场面，也只有包含残暴女王普莱朵、其辅佐史提尔、主角缇雅在内的五个人而已。女王普莱朵让他的心灵遭受严重伤害，而且在成长后，即游戏开始时的一年后也被利用，一直痛苦无比。在回忆场面，仅仅一年前依然是自以为是、幼稚无知的自恋王子殿下，不过游戏开始时，就算同样自大又自恋，已经成熟许多，也拥有身为王族的威严和知识，是个值得倚靠的王子殿下。……不过，他同样坚持不信任他人。到了游戏后半，他本人曾说：「直到一年前的我……是个什么都不懂的愚蠢小鬼。」

    一年前心灵严重受创的他，除了某个人物，变得无法相信其他人。缇雅即使被他自大又强硬的一面耍得团团转，也带着温柔的笑容和心灵持续对待他。等一回神，赛德利克已经为缇雅倾心，接触了爱情，逐渐变得能够相信他人。也由于游戏后半段才揭晓，他所背负的沉重事物带来的反差，让他博得颇高人气。他让博学多闻的缇雅教导事物时，有时可窥见他稚嫩的一面，以及屡次向缇雅诉说的甜言蜜语和唯我独尊之处，让喜欢大爷属性的玩家为之着迷……原本是这样的。

    「美丽的普莱朵第一公主殿下。如果你方便的话，可以借我一点时间吗？」

    ……现在到底是什么情况呢？

    会谈后，我离开谒见厅，和缇雅待在房间放松的时候。赛德利克第二王子唐突地来到房间，岂止我，缇雅、近卫骑士的亚瑟和卡拉姆队长、近卫兵杰克、专属侍女玛莉和洛蒂都十分错愕。

    「……好的，殿下不介意的话，我自然乐意奉陪。」

    为什么不找缇雅，要找我！？虽然这么想，说不定是前世所谓「射将先射马」的那种情况，总之我先答应了。一头金发飘动、带着豪迈笑容的赛德利克第二王子，直接朝我伸出手。他想手牵手散步吗？我便顺应他的邀请而伸手，他柔和地包覆我的手。他希望牵着我的手参观王城，我一答应，便浮现满意的笑容……望向我的背后。

    「……他们是？」

    他视线前方是近卫骑士亚瑟和卡拉姆队长。说起来，近卫骑士是我国初次尝试的制度，骑士始终待在王族身边，或许令人觉得奇妙。

    「他们是我的近卫骑士。第三队的卡拉姆队长和第八队的亚瑟副队长，两人都是保护我的安全，忠诚可靠的伙伴。」

    我伸手示意两人，如此说明。接着，赛德利克第二王子目不转睛地在极近距离打量亚瑟和卡拉姆队长的脸。

    「呵……还算不错…………不过，也就那样。」

    他「呵呵」地轻笑，喃喃自语般地低声评论。卡拉姆队长和亚瑟都不晓得他的意思，不知该如何反应，眨着眼睛……他大概在说长相。毕竟他对自己的外貌有无可动摇的自信，是个自恋王子。

    他不在乎那两人，赛德利克第二王子说：「走吧。」再次握住了我的手。在我心想，总之先问他想参观什么地方，就在这个时候。

    「我……我也一起去！！」

    缇雅的声音有些慌张，跑了过来。回头一看，她带着可爱的笑脸，站在我和赛德利克第二王子的背后。

    「我想听哈纳兹欧联合王国的各种见闻！没关系吧？赛德利克第二王子殿下。」

    缇雅的笑容让赛德利克第二王子惊讶地瞪大眼。接着呵呵笑说「没问题」，爽快答应了。缇雅也开心地道谢后，走到我身旁……难道缇雅已经为赛德利克第二王子倾心了吗？王道路线真是不容小觑。

    我背后的亚瑟或许原本担心缇雅被留下，我的眼角余光看见他吐了口气。他还不晓得，缇雅或许会进入赛德利克路线的危机出现了。

    「话说回来，普莱朵第一公主殿下和缇雅第二公主殿下都美丽动人。两位总是在一起吗？」

    「是的！我们总是在一起。王姊对我很好，总是允许我陪在她身边。」

    在我开口前，缇雅便不假思索回答了。赛德利克第二王子回应：「还真巧，我和大哥也是这样一起长大的。」满面笑容。两位金发人儿看起来就像一幅画。

    她果然对赛德利克第二王子一见钟情了吗？那么，我应该要把紧握住我的手的缇雅，交给牵着我另一只手的赛德利克第二王子才对──

    飘动……

    ……当我这样思考时，突然有人碰了我的头发。

    我吓了一跳，转头一看，赛德利克第二王子手摸了我的头发微笑。

    「深红色的美丽秀发……好好闻的香味。」

    他就像确认太过吃惊而愣住不动的我，弯下高个子的身体，从上方俯瞰我。当我和他火红的眼睛四目相交的那一刻，他的嘴唇便碰到了我的头发。

    「咦……？」

    出乎意料的行动，不禁令我身体僵住。相对的，赛德利克第二王子一脸看似得意洋洋、洋溢帅气的表情朝向我。当他垂下小脸时，身上的装饰品又发出当啷当啷的声音。从他的胸口，隐约可见一条十字项炼。

    头发……！？亲了头发！？和手背等处不同，没有感觉！可是、可是可是非常难为情！而且还在缇雅、亚瑟和卡拉姆队长的眼前这么做！！当我越来越难为情、脸热了起来，带着优雅笑容的他，轻轻捞起我的头发。

    「失礼了。你的头发太漂亮了，我情不自禁。」

    什么叫「情不自禁」！？……虽然想这么说，令人不甘心的是，我实在说不出话来。真要讲的话，就是那完全没有反省的笑容令人火冒三丈！接着他这次，「那么亲这里没关系吧？」他吻了我的手背。突如其来的连续攻击令我的脸发热时，我突然想到了。

    为什么呢？好熟悉的既视感。

    『失礼了。你的头发太漂亮了，我情不自禁。』

    『那么亲这里没关系吧？』

    确实是游戏的赛德利克在婚约发表后，待在王城三天时，向缇雅说过的台词。

    「恕我僭越，赛德利克第二王子殿下。就算殿下贵为一国王子，但也不宜继续下去。」

    卡拉姆队长一边观察王族脸色，一边轻轻开口说了。同时亚瑟也站在我的前面保护我。缇雅甚至也从背后拉了我礼服的衣角，要我后退。

    没错，和里昂那时的情况不同。一年前，里昂也对我出手了，不过因为他是未婚夫，才允许他这么做而已。就算是异国的王子，也无法容忍他轻易做出这种行为。

    「这可失礼了。看来我已经被普莱朵殿下的魅力俘虏了。」

    他完全没有反省。帅哥气场全开微笑，虽然令人不甘心，不过很灿烂。不愧是王道攻略对象。

    「普莱朵第一公主殿下。我拜倒在美丽动人的你石榴裙下了……看来这三天，会过得很开心。」

    同盟怎么了？还有你真正的目的呢？

    我把话压在胸口内，再次牵起赛德利克第二王子的手，为难地重新带他参观王城。总之先参观王居内就好吧？我想先去图书馆，边引导他边一起行走。

    不行，思绪好混乱。前世我也不排斥大爷属性的自恋角色，实际上他和缇雅的恋爱也曾令我心头小鹿乱撞。不过，既然晓得他的隐情，那些事情就是占满了整个脑海。怎么说呢，「现在不是做这种事的时候！」我好想对他这么大吼，非常想。这种情况，就有如赛德利克路线提早一年发生了……不知为何对象还是我。

    游戏中，作为未婚夫介绍给缇雅的赛德利克，起初三天就对甫相遇的缇雅展开猛烈的追求。对于义兄史提尔以外的男子完全没有免疫的缇雅慌张的模样，以及强硬带领她的赛德利克，正是王道恋爱路线的发展。不过赛德利克并非无条件对缇雅一见钟情。他必须猛烈追求缇雅的原因是……

    「啊。」

    我不禁叫出声。怎么了？赛德利克看向我的脸，我也因为思考而不禁凝视他。难道这个人和缇雅当时是同样原因……？不对，首先绝对不可能。不过，假如他和缇雅那个时候一样，对我也有这么做的「计画」的话。

    赛德利克第二王子朝着凝视他的我，回了一个优雅的笑容。他恐怕误以为我在着迷地看着他吧？他抚摸了头脑高速转动、持续僵直的我的脸颊，缓缓地将他十分有男人味、端正的脸凑近我…………唔？？

    等一回神，他的嘴唇确实凑近我的嘴边了。

    等等、咦！？对了！这个场面确实是，和缇雅相互凝视的赛德利克想亲吻缇雅的场景，在游戏的攻略分歧路线前的事件，那时在亲上去的前一刻，确实被兄长史提尔介入阻止……

    「属下……冒犯了……！！」

    在赛德利克第二王子的嘴唇逼近到只剩两公分的那一刻，有只手插入我们之间。眼前突然冒出障碍物，让赛德利克第二王子反射性往后仰。我也吃了一惊，转头看向伸手的主人。

    我的骑士亚瑟。他要吻我那一刻，连我也无法有所反应的一瞬间，他发挥了惊人的反射神经介入了。他伸出的手挡在我眼前没有离开，身体缓缓插入我和赛德利克第二王子之间，将我挡在背后。

    （插图005）

    从他背后也能晓得，亚瑟散发出慑人的气势。卡拉姆队长才刚提醒过，却立刻出手，让他很愤怒吧？正因为他一语不发，散发着凝聚了一切情绪般的惊人霸气。被锐利的眼神一看，赛德利克第二王子也后退一步，脸色大变……难道他没有察觉自己刚才想做什么吗？想夺走他国第一公主的嘴唇，可不仅仅是礼仪问题，甚至是足以影响两国外交关系的重大过失。

    「赛德利克第二王子殿下，看来长途旅行让殿下过度操劳。今天先回房休息比较妥当吧？」

    卡拉姆队长打破沉默，向赛德利克第二王子进言。我被亚瑟挡着，看不见，不过就像被蛇盯上的青蛙，被亚瑟目不转睛看着的赛德利克第二王子无语地轻轻点头。他后退两步，向我致意后，接着和卫兵们回到房间了。

    「……您没事吧！？普莱朵殿下！」

    赛德利克第二王子离去后，亚瑟用力转身看向我。多亏了亚瑟出手保护了我，我完全没事。

    「是啊，我没事。亚瑟，谢谢你。」

    刚才安静的模样就像假的一样，着急担心我的亚瑟令人莞尔，我不禁苦笑回应。

    「非常抱歉，普莱朵殿下。没想到才刚提醒过，他还立刻就那样……！」

    卡拉姆队长也赶忙向我鞠躬道歉。「没关系，谢谢你出声提醒。」我也笑着回应。亚瑟和卡拉姆队长陪在身边，真的帮了我。况且，在第二王子面前陷入沉思、让人有机可趁的我也有责任。

    立刻向女王陛下和王夫殿下报告！近卫兵杰克这么说，不过我阻止了。刚才那件事传出去就不妙了。最糟的情况，就是对难得的结盟事宜产生影响。可是……！虽然卡拉姆队长也如此劝谏，不过我拜托大家，暂且将刚刚发生的事情保密。由于这种小事导致结盟谈判破裂的话，可令人笑不出来了。

    「……至少交接时，让亚兰和艾利克知道这件事，可以吧？」

    以防万一。为难地退让的卡拉姆队长，让我点头答应。确实或许必须这么做。虽然这次针对了我，或许下次就是缇雅遭受同样的攻势也说不定。就算是未来的未婚夫，在缔结婚约之前，对第二公主做出刚才那种无礼举动是不行的。

    「王姊，下次有事绝对要叫出声音喔！」

    缇雅握住我的手，眼神认真地看着我……虽然她的心意令人开心，不过她完全把未来的未婚夫当作变态了。我笑着回答谢谢，接着移开视线时，亚瑟站在我的身旁，一脸为难的表情。他一定在担心我和缇雅吧？

    亚瑟。我一叫他名字，他立刻抬头回应，和我四目相交。

    「谢谢你。有亚瑟你们陪着，不管有什么事，我都很放心。」

    我把无可动摇的信任化为言语，向他传达。接着对他一笑，亚瑟睁大眼，脸慢慢变红了。他手背遮住嘴角，「不会……您过奖了……」含糊地说了。「亚瑟你们」，听见和憧憬的骑士前辈们一同被称赞，一定让他很高兴吧？亚瑟害臊的模样不禁让我微笑，同时也思考刚才赛德利克第二王子的行动。

    他向我展现好感到甚至异常的理由。假如和游戏当时是同样原因的话，他的目的就是……

    「…………」

    不对，怎么可能？

    就算是大爷属性又自恋的他，也不可能有那么愚蠢又单纯的打算吧？游戏中，他在过去并不擅长这类政治外交谈判，不过那可是逊于那种程度、低于孩童水准的愚蠢策略。说到底，现在应该是十万火急的状况，这种悠哉玩耍般的计画……不过，「那件事」还没有发生，赛德利克第二王子的话，说不定……不对，不是的！！

    我不禁一个人摇了摇头，缇雅握手问：「怎么了？」担心我。我笑着回说没什么，祈祷刚才想到的赛德利克第二王子的愚蠢策略只是单纯的妄想……这个时候我没料到，不小心听说情况的史提尔会带着一身黑色霸气，前往某个地方。

    ＊

    ……那么，接下来。

    该怎么做呢？吉尔伯特一边步行在走廊上，一边静静思考。他眯细了与水蓝色的头发同色的细长眼睛，绑成一束、垂落于肩膀位置的长发晃动。他是弗利吉亚王国贤能的宰相，会谈后也作为亚伯特王夫的辅佐处理事务。太阳已西下，现在他正在前往赛德利克身边，想确认日后缔结同盟的条件和行程。他一边顺利地处理被交付的公务，思绪也不停歇，继续转动。

    上午的会谈中，他很早就察觉赛德利克并不适合谈判。不过这么一来又浮现另一个疑问，就是这次为什么只有他一个人前来谈判同盟事宜，

    为什么，在会谈时没有阐明一切，持续保密呢？为什么，突然向我国的同盟产生关心呢……为什么？

    非官方场合的现在，该国的第二王子与我国的第一王子正在交谈。

    来到赛德利克的房间前，吉尔伯特在暗处屏息，背靠着墙壁，竖耳倾听。视线前方是史提尔，威斯特摄政刚交付他向普莱朵报告事情。

    他正好让卫兵打开赛德利克的房门，全身散发不寻常、漆黑无比的霸气。他也拒绝赛德利克邀请他进房，留在门口就地交谈。

    一开始是闲聊的客套话。他说，虽然没有好好问候，但他非常乐于促成两国建立同盟关系，若有事请随时找到他商量。不过在闲聊时，史提尔的黑色霸气急遽窜升了。

    「很高兴能听见您这么说。毕竟弗利吉亚王国和其他国家的文化有许多不同之处。」

    「是吗？那还真令人感兴趣，譬如说？」

    「如赛德利克第二王子所知，我国有特殊能力者，加上骑士团的组织，女王制度和基于女王制度的的养子制度，未婚夫的选定和公开……其他还有数不清的差异。」

    我也还在学习呢。浮现笑容、展现谦虚的史提尔持续散发黑色杀气般的沉重气息。吉尔伯特也看得一清二楚，而赛德利克没有察觉，只是继续随口附和。接着，史提尔的声调终于开始微微转变。

    「对他国的王族做出无礼举动这类最基本的禁忌事项是各国共通的，请放心。不施展暴力，非官方场合也要谨言慎行，避免不当直接碰触，口头立誓尚不为过，但在交情还不够亲密时，想亲吻手背以外的地方堪称荒唐。想亲吻嘴唇，或其他类似的鲁莽行径，立以重罪论处，情节重大时可判死罪……这类不成文规矩在每个国家皆是理所当然，毋须多作说明的基本礼节。」

    他一边挂着亲切微笑，一边散发惊人的杀气。才刚跟普莱朵会面报告状况的史提尔刚从缇雅等人口中听说赛德利克的愚行。不但动手抚摸普莱朵的头发，竟然还想亲吻她嘴唇的男人，让他不可能不严正警告。

    从紧靠墙壁的吉尔伯特的角度，看不见赛德利克。不过，赛德利克的表情恐怕正如他猜想的一样吧？他转动思绪，想推测并不困难。

    史提尔举出的禁忌中，对方对普莱朵犯下哪一种？还是说未遂？而吉尔伯特大致上能够推测是发生了哪一项。

    从对话推测，史提尔本身大概也刚晓得这件事。是普莱朵自己告知，抑或从缇雅、近卫骑士转述呢？无论如何，他想察觉当时情况并不困难。

    相对于史提尔滔滔不绝，赛德利克始终一语不发。他是理解自己正遭受警告，还是正在反省呢？即使如此，怒火尚未冷却的史提尔也不在乎，继续说了下去。

    「当然，这些都是常识。哈纳兹欧联合王国萨希斯的第二王子殿下不可能不知情。我从小时候，就学过这些基础知识了……」

    滔滔不绝的话语，又让吉尔伯特理解一件事，看来史提尔根本没等脑袋冷静，就直接来到赛德利克的房间。虽然也不是不想看他能把赛德利克逼到什么地步，但更重要的是，身为宰相现在得让双方都有下台阶才行。不过。

    ……赛德利克第二王子竟然对普莱朵殿下做出那种事。

    竟敢冒犯那位高贵公主。普莱朵的脸闪过脑海的那一刻，他朝着半空中眯起眼。

    「………………哼……我也有些幼稚呢。」

    呼，叹了口气，他离开墙壁。闭眼，接着再次张开细长的眼睛。

    「……抱歉打断两位谈话。史提尔殿下，时间差不多了吧？」

    带着笑容持续指责的史提尔，转头看向突然介入的声音主人。吉尔伯特带着温和的笑容走向他。被麻烦家伙撞见了，这让史提尔胸口深处更为烦躁。

    「……吉尔伯特宰相是什么时候来的？」

    抑制想咂嘴的情绪，史提尔带着笑容迎接吉尔伯特。虽然他还想再讲几句话彻底击垮对方，不过让吉尔伯特介入之时，自己就已经屈居下风。

    「刚刚才来，我偶然之间听见了声音。恕我僭越，史提尔殿下。您对萨希斯王国的第二王子殿下那样说话，是否有些失礼了？」

    刚从缇雅等人口中得知状况的史提尔一边回想，一边推测吉尔伯特依然不晓得赛德利克做了什么好事。但他也不能当场说明，虽然还警告不够，但也莫可奈何，此时就乖乖退下，就在他要自己保持笑容的时候。

    「不该对他国王族施暴、强吻、冒犯这类『理所当然的禁忌』。根本没有必要对其他王族说明啊。」

    吉尔伯特道出的字句配上明显刻意过头的温和笑容，让史提尔全都理解了。

    听见眼前赛德利克微微屏息的声音时，他衷心露出欢喜笑容。借助吉尔伯特的帮忙并非他的意愿。不过……现在这种感觉确实不坏。

    「是啊，确实如此呢。这可真是失礼了，赛德利克第二王子殿下。我竟然愚蠢到唠叨这种理所当然至极的话……看来我还是太过浅薄无知了呢。」

    「也罢，确实是还有些人依旧愚昧到不知礼数……不过这种无知之徒几乎都很快遭到严厉处罚，因此不用担心。况且，赛德利克第二王子殿下为了结盟事宜远道来访，肩负重责大任，怎么可能会有逾越之举。」

    「就是啊。就算千错万错，也不会做出那类行为吧？真的非常抱歉，赛德利克第二王子殿下。王姊因故如今还尚未定下婚约，害我过度反应了。」

    「史提尔殿下担忧也不在话下。毕竟普莱朵殿下是下一任女王。最重要的是，她备受国民爱戴，人人视为珍宝。一旦公主殿下有个万一，如同跟我国上下为敌…………不过，我这样是不是说得太过火了呢……？」

    「不会不会，吉尔伯特宰相。至少我、缇雅、母王和父王……王城里的人确实都很爱护王姊…………没错，爱惜备至。」

    有如事前商量好，原本面对面的两人同时转动了脖子，彼此都还是保持着可掬的笑容，缓缓从正面凝视赛德利克。虽然他还能唯唯诺诺，表情也还算平静，不过从刚才起就已面无血色，淌落一滴冷汗，都被史提尔和吉尔伯特看得一清二楚。

    「……啊，对了。史提尔殿下，记得您『接下来』确实要去找普莱朵殿下吧？」

    「！是的，没错。刚才在谒见厅，我直到最后都待在威斯特王舅身边。因此『接下来』要去找王姊处理快递员的事宜。」

    「是吗？我来这里途中，普莱朵殿下曾问起我史提尔殿下还没过去找他。请帮我跟她问候一下。」

    「谢谢您。那么我可不该逗留，先失陪了。」

    向赛德利克问候后，史提尔赶紧快步离去。反正该跟普莱朵报告的事情早就告一段落，得赶紧回到威斯特的身边才行。

    听到背后吉尔伯特以浑然不知的态度向赛德利克询问日后的行程与确认同盟事宜。也没有让人喘口气，就得继续和吉尔伯特交谈，就令人觉得爽快。关于那个事件，没有普莱朵的允许就不可以明说出去，不过他心想，今晚有心情的话，向他道谢也不是不可以。拜吉尔伯特所赐，想说的话大致上都说出口了。而且说成自己现在要去见普莱朵，一定是想让赛德利克担忧他的所作所为，是不是会让自己得知。如果他还敢对普莱朵出手的话，那就愚蠢到无可救药了。

    「………………哼。他不配。」

    心底话不禁脱口而出。那种男人和普莱朵并不相衬。不过是被自己和吉尔伯特施加了点压力就动摇的男人。而且，根据威斯特摄政的调查──史提尔思及此，「啊」地叫出声来。他还没有向普莱朵报告。原本见面时打算立即转达，却被缇雅等人告知的赛德利克的愚蠢行径转移了思绪。下次见到普莱朵时得确实说明才行，他想起威斯特告知的消息。

    关于十二天前，被允许访问哈纳兹欧联合王国的柯佩兰蒂王国。

    ＊

    「谢谢你，缇雅。不好意思，总是要你帮忙。」

    「不会的，王姊！我也十分期待和王姊一起下厨喔！」

    缇雅面带笑容，回应在深夜拿出食材的我。虽然我向厨师们借用了厨房，不过现在我们身边，只有杰克、玛莉、洛蒂等专属卫兵和侍女而言。原本已经是就寝的时间，近卫骑士也都返回骑士团演习场了。

    「今天要做的，是以前做过的猪肉料理和汤品吧？」

    「是啊，我也是第一次做……」

    姜烧猪肉和味噌汤。我脑中浮现日式定食的必备料理，拿出干劲来。今晚，身为公主的我们会站在厨房里，不是为了其他事，而是为了庆祝亚瑟升迁为副队长。

    当我们谈论难得亚瑟升迁，该如何庆祝时，亚兰队长便提议我亲手做料理，卡拉姆队长也补充，亚瑟尤其喜欢姜烧猪肉和味噌汤。结果，我决定选在里昂送来食材的今天，给亚瑟一个惊喜。近卫骑士让练习后的亚瑟待在自己房间，而我和缇雅负责下厨。食材请里昂准备的话，快递员华尔就会像这样帮忙送到。由于前世料理用的许多食材在我国并没有流通，因此便委托贸易最大国亚尼莫奈王国。根据里昂的说法，一年前我提供的前世料理的食谱，由里昂向人民公开后，似乎非常受欢迎。结果食材的需求增加，在那之后亚尼莫奈王国也会定期进口。多亏了华尔的高速快递，保持了鲜度。接下来赶紧做菜，和史提尔会合以后，让他瞬间移动带到亚瑟房间即可。

    「还有……其实我也想烤点饼干送给史提尔。」

    我这样提议，让缇雅眼睛一亮。「真不错！」她叫出声，说王兄一定会喜欢，非常赞成我。史提尔在这一年也很努力学习摄政事务，烤点饼干当作慰劳，也不会花多少时间。总之我先弄完姜烧猪肉的备料后，再着手烤饼干。在烤饼干的期间被史提尔发现的话，就失去惊喜的意义了。其实缇雅和我各自分担工作比较好，不过若缺少缇雅主角的作弊级女子力，我一个人动手，食材不但会英勇殉职，还会死得非常惨。

    和上次做点心时一样，首先把食材放入容器内。现在先放猪肉和调味料。这个阶段最关键的重点，是要让缇雅亲手处理容器内的食材。不然，我这双受反作弊能力诅咒的手就会引发惨案。总之，先把肉腌了后，放在一旁，等待入味的期间，这次开始处理饼干的面团。这里的重点也是让缇雅拿着容器，尽全力揉面团，接着让缇雅拉开面团。

    「王兄的饼干要做成什么形状呢？」

    「嗯……我想想，难得送礼，我想做个特别的形状……」

    她边用小手拼命拉开面团边询问，我偏过头。我准备饼干的模具，摆在缇雅一旁时，「王兄一定会喜欢王姊想出来的形状！」她热情地对我说了。我开心的同时，也觉得难度也整个往上升。史提尔是男生，太可爱也令人伤脑筋吧？不对，既然是可爱的妹妹缇雅做的饼干，做得非常可爱的话，反而会令人开心也说不定。花朵、动物或者爱心。还有，虽然老套……

    「史提尔脸……之类的？」

    前世小时候，我和朋友一起做老师的脸孔饼干送给学校老师时，老师非常开心。虽然做得不像，成果也挺可爱的，老师很喜欢。有一点孩子气，不过拥有女生魅力作弊能力的缇雅，或许意外地能做出和史提尔相像的饼干。

    我向不解歪头的缇雅说明后，她的双眼熠熠生辉。「我试试看！」她说，赶紧进入下一个步骤，以不像第一次做饼干的速度，将面团整个压平。

    「剩下的面团该怎么办呢？」

    「总之先做史提尔的，做完料理以后，如果还有时间，就全部做成圆饼干……毕竟大家都说有剩余的话，想吃吃看。」

    今天华尔送材料过来时，我说今晚要给亚瑟一个惊喜，大家都表示想试试味道。正确来说，是亚兰队长和艾利克副队长希望试味道。华尔则希望分到一点带走。从途中开始烤圆饼干，就算被看见了，可以用「有空所以烤了饼干」的借口，就算被史提尔看见也没有问题。缇雅问：「近卫骑士和……华尔、赛菲柯、凯梅特的份都要做吗！？」我边苦笑边点头。虽然这次华尔等人不会出席亚瑟的庆祝会，不过后天预计来我这里拿书信文件，到时候再交给他们就好。现在华尔、赛菲柯和凯梅特似乎依然会去缇雅的房间玩，她和他们三人的交情很好。

    在缇雅巧手的帮助下，史提尔面孔的饼干顺利成形了。由于我一个人捏，或许会让面团液状化，因此尽量借由缇雅的手捏各个部位，再由我把各部位放在面团上。不愧是缇雅，完成了拥有史提尔特征的各个部位。只不过，只有嘴巴的部分做成了Λ的形状，「王兄在吉尔伯特宰相和华尔面前一直都是这种表情！」虽然非常像，不过毕竟是礼物，便倒过来变成V字型了。难得做饼干，我想做成笑脸，而且他在我、缇雅和亚瑟面前比较常笑。

    多亏了缇雅的巧手，比想像中处理得更快、外型可爱且精致的饼干做好了。如果有可可粉的话，就能够充分表现黑发的部分，很遗憾地没有，因此就用形状表现了。我也很怕混入奇妙的原料做成奇怪的味道。当缇雅拿起姜烧猪肉的酱油说：「和这个颜色一样！」当下我非常慌张。虽然她的料理技巧有作弊能力，不过当事人是生涯中第三次下厨，所以不能大意。

    不过，成品真的很棒。我注意不让形状走样，放入侍女们热好的烤炉内，轻轻关上。我祈祷不要烤焦了，接下来也要和缇雅一起联手做菜。

    史提尔饼干告一个段落以后，这次着手做姜烧猪肉和味噌汤。虽然这里也要分开处理比较快，不过我还是照例仔细指导缇雅每个步骤，然后和她一起做菜。猪肉只要再煎过就好，先在锅子里倒水，放入缇雅切的蔬菜和食材。煮滚了以后就关小火，如家庭科的课堂般沥出高汤。我和缇雅一起放入味噌，等它溶化后，便和热气一起飘出令人怀念的香味，让我不禁地想吃白米饭了。

    原本打算等史提尔过来以后再做姜烧猪肉，不过和还要好一阵子才会和处理摄政公务的史提尔会合，如果不早点拿过去，最糟的情况就是亚瑟先睡了。他没有事情时，似乎都会健康地早睡早起。

    虽然和上次一样提供凉掉的状况，为了让人能快点吃，我先煎起来。我拿着平底锅，和缇雅把一片片肉放在锅子里煎。肉滋滋作响，热油四溅。诱人的香味一口气窜出，我和缇雅不禁一起咽了咽口水……不行，不可以偷吃。就算为了食量大的亚瑟准备了十足的分量，毕竟是亚瑟专属的一人份，想让他尽量多吃点肉。或许应该请里昂多准备一点食材才对。

    途中，我和缇雅一起从烤炉取出烤到完美的史提尔饼干。包装之前得先冷却，便放置在远离火源的地方。接着再次回头做姜烧猪肉，仔细过火后装盘，接着再煎新的肉。用平底锅无法一次煎完，只能分几次煎。每当油花溅起，缇雅就会开心地尖叫，连我也跟着开心起来。

    把最后一块肉放在盘子上时，就像前世的漫画表现堆积如山。十足有「男人的伙食」的感觉，令我非常满意。缇雅闻到香味，看似幸福地凝视姜烧猪肉小山。

    「那么还有时间，也来帮大家烤饼干吧！」

    多亏了手脚灵活的缇雅，料理很快就完成了。这么一来，就算现在开始做，也还有很多时间。饼干的材料有一大堆，我向缇雅，干脆拿更多面粉做更多饼干。

    「好啊！那么我们去拿材料吧！」

    我们让侍女们顾着料理，和借来钥匙的专属侍女和卫兵们一起前往粮食库。鸡蛋、砂糖、小麦粉、奶油、牛奶。我们四处来到各种材料的保管场所，接着双手拿满食材，和杰克等人快步回到厨房。就在这个时候。

    「那个……所以说！那是……！！」

    「请不要这样！那些料理可是贵人亲手做的……」

    「是普莱朵第一公主殿下做的料理吧？……嗯，虽然奇妙，不过每一道的味道都不错。」

    …………我有非常、非常不好的预感。侍女的吵闹声和有印象的声音，让我和缇雅望向彼此。缇雅似乎也冒出同样的想法，下一刻我们俩跑向厨房。手拿着食材的卫兵也从后面跟了上来。接着……

    如我所料，放在容器里的料理消失了。

    赛德利克第二王子不知为何站在刚刚的盘子面前，也不听侍女们的劝阻，扫光了一半以上的肉，喝光了味噌汤，史提尔饼干也从原本放置的位置消失无踪了。毋庸置疑，犯人就是他。一看见张大嘴、失神的我和缇雅，赛德利克第二王子便朝着我们露出不带任何愧疚的笑容。

    「！……普莱朵第一公主殿下，方才我实在太鲁莽了。竟然胡乱碰触了淑女──」

    「你为什么吃掉那些东西……？」

    我没有听完赛德利克第二王子的话，便开口询问。他的表情讶异，接着优雅地笑了。

    「当我想向普莱朵殿下道歉而离开房间时，闻到了好香的味道。我忍不住走来，结果看见普莱朵殿下了。第一公主殿下在做菜令人大吃一惊，不过这也是弗利吉亚王国的风俗──」

    「我在问你，你为什么吃掉那些东西？」

    我发现我的声音已经变得低沉。身边的侍女们脸色发青，纷纷致歉。

    「因为这是普莱朵殿下亲手做的料理。饼干也很美味，这道肉料理也非常──」

    「那并不是要做给你吃的料理！！！！」

    睽违几年，我心中的理智断线了，下一刻便使尽全力大吼。

    我的吼叫令缇雅双眼圆睁，赛德利克第二王子带着惊愕的表情僵住了。侍女们慌张地不知该如何是好，卫兵们拿着食材，愣在原地没有动。

    由于我突然大喊出声，肩膀也随着呼吸上下起伏晃动。我也不再装模作样了，呼吸紊乱地瞪向赛德利克第二王子。

    游戏中，两人逃往街区，躲避普莱朵派出的追兵而互相依偎时，也有赛德利克偷吃缇雅亲手做的料理的事件。「嗯，味道真好。」美味地品尝缇雅第一次做的料理的赛德利克，以及开心又羞涩地笑着缇雅，这个画面令人莞尔……不过我现在可笑不出来。因为，这些料理并不是为了赛德利克第二王子做的！明明是我为了升迁的亚瑟和努力从事摄政公务的史提尔而做的！！ 而且还让缇雅帮了我……我们一起为了亚瑟和史提尔而做的。里昂也帮忙找来食材，华尔帮忙送货，多亏了大家帮忙，才有了最棒的成果……如此难得，想说一定能让他们两个高兴……我好期待送出去……

    然而、然而、然而！！

    等我回神，原本愣在原地的第二王子表情大变，甚至睁大了眼。为什么他脸色大变？我慢了一拍才察觉，他视线前方的我，紧咬着牙齿，眼泪扑簌簌地流了下来。

    不行，只不过有人偷吃，我也不是小女孩了，怎么能哭！可是……可是，那些真的是特别的……准备给亚瑟的料理已经没有调味料和食材了，史提尔饼干也是世界上独一无二的！！

    「……呜………………」

    连擦拭泪水也令人悔恨，我紧揪着礼服的裙摆，继续瞪视赛德利克第二王子。由于我太小声而听不清楚吗，赛德利克第二王子露出烦恼是否该询问的表情。

    「普莱朵，让你久等了。比预计还早…………？」

    我似乎听见史提尔的声音忽然从一旁传来。不过，我没回应他，而是先把怒火奋力朝着赛德利克第二王子发泄。

    「我最讨厌你了！！！！」

    我如孩童般的叫喊，正面朝向他发泄。

    「……唉。」赛德利克第二王子的偷吃事件后过了一晚，今天从一大早就陷入消沉的我驼着背吁了口气。我一想起昨晚搞砸了，就觉得羞愧不已，实在太糟糕了。

    缇雅和史提尔顾虑向赛德利克第二王子怒吼、哭泣的我，说：「今天就延期吧。」我们便和专属侍女和卫兵一起回房间，难得的惊喜便延期了。

    赛德利克第二王子。一般人根本不可能在他国的王城擅自偷吃料理。身为王族，应该说有理性的常人是不可能这么做的。不过赛德利克第二王子是在被允许这么做的环境下成长的。现阶段的他懵懂无知又欠缺常识，也就是说精神年龄也非常幼小。别说学问或剑术了，他连王族应有的礼仪和教养的课程也不断逃避。那夸张的绰号不过是自吹自擂。他现在的性格被矫正，是在某个事件以后。某种意义上，也可说普莱朵造成的伤痕矫正了他。

    他昨晚偷吃，恐怕不带有恶意。说不定甚至觉得干得好。他看见我和缇雅做菜，坚信自己品尝、称赞的话会让我们开心吧？在王城中被女生们奉承、成长的他，让人能轻易想到这种行径。

    不过，就算他做出了违反常识的行径，我没有说明理由就怒吼，也实在不得体。毕竟我也私下违反常规亲手下厨。说起来，如果他对外说出两个公主在下厨，困扰的是我和缇雅。正因如此，我得向他道歉怒吼一事，也得拜托他不要对外张扬。

    ……然而。

    「王姊还好吗？」

    善良的缇雅顾虑沮丧的我。谢谢，我没事。我一边回话，一边心想至少得端正姿势，便伸直了原本的驼背。

    早上离开房间以后，我一直四处道歉。以缇雅和史提尔为首，专属侍女玛莉等人、近卫兵杰克、近卫骑士艾利克副队长等人、昨晚协助的侍女和卫兵等人都原谅了我，还安慰、鼓励了我，是不幸中的大幸。最后只剩下得和第二王子谢罪和而已……不过昨晚以后完全没有碰到他。

    不对，正确来说是有碰面。不过一看到他，当我出声叫唤之前，他就不见踪影了。昨天的主动亲密接近就像没发生过的一样，他在避开我。

    缇雅对被赛德利克第二王子躲避而沮丧的我说：「不需要向他道歉！」强硬地拉起了我的手。我们特地做给亚瑟的料理和史提尔饼干被吃掉了，缇雅似乎也在记恨。

    「不要理那种人了，我们今天除了念书，一直都在城里四处走动，很累了，去庭园休息吧！」

    缇雅带着灿烂的笑容把我带到庭园。她真的好体贴，加上庭园花花草草的映衬，真的是个天使。虽然她把赛德利克第二王子的事情用「那种人」带过，令人觉得有点毒舌。

    我一边眺望庭园的树木，一边深呼吸，仅仅这样就让心灵洗涤了。那里的树荫下感觉很凉爽、不对那里的树丛不会被任何人看见！缇雅为了我，拼了命寻找最适合休息的场所。找到合适的休息场所以后，专属侍女洛蒂、玛莉和近卫兵杰克一如往常，而近卫骑士亚兰队长和艾利克副队长也退到有些距离外的地方。「请放松休息。」他们很顾虑我们，我真心感受到大家的体贴。在郁郁葱葱的树木与可爱的黄色花朵的围绕下，仅仅如此就非常疗愈。

    「王姊！我的大腿借你躺！！」

    缇雅双眼发亮，坐在草皮上，拍了拍自己大腿对我示意。以前，我接受缇雅的好意靠在她腿上睡午觉以后，缇雅似乎便认为，要安慰我等于在庭园让我躺在她的大腿上了。虽然我很开心，但已经这个年纪了，也令人有点难为情。不过我还是无法拒绝，便接受她好意，躺在缇雅的大腿上了。我倒下，再次深呼吸般地吁了口气，便一口气放松了。缇雅身上飘出微微花香，更引发我的睡意。

    眼睑越来越沉重，不知不觉间，我已经深深坠入睡眠的深处。深深、深深地──……

    「……那是骑士……吧……」

    「…………是啊。……是…………和……队吧？」

    ……我听见低语声。

    这个声音是……亚兰队长和……艾利克副队长……吧……？

    我也听见另外几道吵闹声。思及此，我终于察觉自己直到刚才都睡着了。我微微睁眼，翻过身仰躺后，看见朝向我垂头的缇雅的可爱睡脸。看来她也跟着我睡着了。

    我越来越清醒，眨了几次眼睛以后，注意到缇雅这种姿势会睡得不好。我轻轻抬头离开她大腿，为了不吵醒她，慢慢地移动缇雅身体，引导她变成轻松的姿势。纤瘦的缇雅，果然还是有一个人的体重，也许是身穿公主礼服的缘故，我觉得挺重的，使出吃奶的力气以避免手发抖会吵醒她。无力的普莱朵设定真令人怨恨。虽然她曾以睡迷糊的声音说：「王姊……？」不过很快又入眠了。我让她有如吃了毒苹果以后整个人躺在草皮上。她陪我四处向人道歉，一定累了吧？

    我再次竖耳倾听，明显听见了好几个人的声音和感受到气息。而且还挺多人的。「第四队掌握此处状况。」「第八队各员自行判断。」有时还听见大批人马指示般的声音。应该是骑士团，我透过矮树丛悄悄窥视另一侧，果然是这样。那些人似乎在讨论事情、下指令，各自分散。当我心想询问发生什么事的时候。

    「……难道……为什么……！？」

    从骑士团的完全不同的方向传来熟悉的声音。我心想不会吧，转头悄悄窥看树林缝隙，果不其然看见了赛德利克第二王子。他伫立在树木之间，看见骑士团明显让他慌张了。他一手按住腹部，垂头丧气，就算从远处看，也晓得他几乎没有血色。他以出乎意料的样子低语后，就像陷入沉思，独自眼神游移。

    「赛德利克第二王子殿下……？」

    我压低声音呼喊，听见的赛德利克第二王子猛然抬起脸来。他红色眼珠晃动，「普莱朵第一公主殿下……！」看向我，快步走进我。他来到有些警戒的我面前停下脚步，张嘴后，又立刻阖上了嘴。他有话想说，却有如找不到言语，不断张嘴又阖嘴，就像找寻答案般，眼神又四处游移。

    「……向……你……那个，道歉昨天的事……本王子……我真的很抱歉……」

    ……看来他似乎想向我道歉。不过讲得模糊不清。说起来，为什么他之前一直四处逃跑，却突然想向我道歉呢？难道在等我落单吗？不对，身为公主的我平时不可能独处。现在只是有一点例外。

    「所以说……以后还请拜托保持友好关系……这是我的想法。也拜托能积极看待结盟……」

    真是的，让人好着急……不行，由于昨天那件事，赛德利克第二王子依然让我觉得烦躁。再次这样面对他，食物的怨恨又冒出来了。

    我和体内的怒火对峙时，赛德利克第二王子继续断断续续说着。虽然他在对我说话，不过仔细一看，视线依然四处游移，似乎在担心被人发现，不断瞄向我四周。我好想一拳打向他心窝，怒斥至少道歉时要好好看着对方…………我真的好幼稚。我到底怎么了？至今为止分明没有产生这种想法过。

    他到底在在意什么事情呢？就算骑士团过来，又有什么问题…………难不成。

    一种预感倏地闪过我的脑海里。假如他来到我国真正的目的被揭露的话，现在派出骑士团来到王居也说得通了。不过这么一来，察觉骑士团的他，现在突然开口向我道歉的原因是？

    游戏开始时的赛德利克。他在生日宴会上，作为缇雅的未婚夫出现。接着起初的三天，赛德利克为了得到缇雅的真心，用尽各种方法猛力追求她。只不过，他并非真的坠入爱河了。而是因为来自弗利吉亚王国的女王普莱朵的命令。

    普莱朵给赛德利克的命令有两道。要让缇雅爱上他。以及……

    要他亲手杀害爱上自己的缇雅。

    对于女王普莱朵而言，为了给予碍事的缇雅最残酷的死法，因此他遭受利用了。除了一个人，再也不相信他人的赛德利克，也由于普莱朵的威胁，接受她的条件。欺骗无辜的第二公主缇雅，让她坠入爱河，接着为了杀害而接近她。

    我不认为除了我，某个人也能向现在的他开出那个条件。不过，假如他和那个情况一样，坚信凭自己的外表能够处理这次的事情的话。

    「难道你……」

    惊讶和错愕的情绪交杂，我一回神，话已经脱口而出了。依然道出含糊不清的话语的他，因我打断他闭上嘴，看来吃了一惊，双眼终于看向我。

    「以为让我喜欢上你的话，就算说出『真正的目的』也能轻易结盟，你真的是如此以为的吗？」

    我把昨天一闪而过的想法直接讲出来了。若他当场否定是最好不过了，然而他显而易见睁大了眼，「你怎么会知道……」嘴上这样说。这下肯定了。

    我从错愕逐渐转变成怒火。我早就知道自己眼神凶恶，而眼睛又更往上吊，瞪视他。想透过如此愚蠢又浅薄的白痴行径把我们牵扯进来，令人怒火中烧。

    「你也太蠢了吧！？」

    我太过烦躁，开口叱责他，这次他的表情惊愕，接着几秒后扭曲，红眼更燃起怒火。接着，

    「你……懂什么！？」

    赛德利克第二王子因愤怒面红耳赤，也因情感而呲牙裂嘴，抓住我的肩膀。事情太过突然，我大吃一惊，想把他推开而举起了手，这次双手手腕被握住了。接着身体被推到一旁的树干上。就算想抵抗，力量不足是普莱朵唯一弱点，敌不过他的力气。

    我咬紧了牙，试着扭动手臂和肩膀以反抗，他却一动也不动。这段期间，他把脸凑近我，近到都能碰到鼻尖了，压低声音，对我发怒。

    「你以为我和大哥是多么拼命！！ 为了这个同盟花费了多少心血！！ 约翰哥他又是多么走投无路了！？」

    被紧紧握住的手腕好痛。不行，他抓狂了。燃烧熊熊怒火的双眼朝着我，举止已经脱离身为王族的常轨。

    「对你们而言，只是为了增加同盟国而确认意愿，但是我们不一样！！ 为此赌上一切了！！ 大哥、约翰哥的，我们的一切！！」

    他压低声调怒吼，凸显了他的愤怒。住手……就算我想开口，也因手腕的疼痛而出不了声。只要叫喊，近卫骑士就会前来，这些我都晓得。不过，这次被看见他这种样子，赛德利克确实会被逮捕的。只有他一个人被逮捕倒还无所谓。不过这样一来结盟事宜会破裂的。只有这件事绝对不能发生，我得独自想办法处理。然而，在极近距离下目击了他的变化，脑袋实在转不过来……

    咻咻咻！！

    风切声突然掠过耳边。紧接着，「咚咚咚」，传出某种东西被刺中的声音，思考整个停歇了。不只有我，赛德利克王子也一样。一看向声音源头，好几把飞刀就像避开我似地接连擦过赛德利克第二王子的身体。只要再偏离一公分，他肯定会被飞刀刺中吧？

    近距离刺入一旁的飞刀让赛德利克第二王子一颤，身体僵直。那一刻，他也松开了我的手腕。趁他被飞刀刀刃吸引注意时，我用力把身体靠向背后的树木。

    「放……开我！！！！」

    我右脚踢向赛德利克第二王子的腹部，用力踢开他。

    我趁他退缩时，让重心靠在背后的树干上突袭，让赛德利克第二王子的身体「咚」地稍微晃动，一屁股坐在地上。

    「你做什么……！！」

    头脑尚未冷静下来，张大嘴、瞪视我的赛德利克第二王子立刻站起身。他慢慢逼近，这次不会大意被推倒了。首先我得想办法让他停止行动……

    「不要碰她……！！」

    我听见了有如要阻断一切般的声音。

    那一瞬间，有道白影从头上落在我和赛德利克第二王子之间。地面被劈开的声音和震动让我睁大眼，熟悉的背影就在眼前。

    「亚瑟！」

    突然登场，令我不禁叫喊。他背对我，束成马尾的银发晃动。有如要分开我们，插入地面的剑有一半陷入土中。亚瑟轻松地拔出剑，毫不犹豫地把剑指着赛德利克第二王子。虽然看不见他的表情，从他的背后散发惊人的敌意，不禁连我也绷紧了身体。

    突然被剑指着的赛德利克第二王子也退开亚瑟一步，为了隐藏慌乱而怒吼。

    「放肆！你以为本王子是什么人！」

    「非常抱歉，赛德利克第二王子殿下。」

    「然而我等『近卫骑士』的首要任务是守护普莱朵殿下。」

    铿锵，又听见两把剑出鞘的声音。转头一看，亚兰队长和艾利克副队长已经站在赛德利克第二王子的背后了。近卫兵杰克也在他们后面待命。看来大家都听见刚才的骚动而赶来了。最先出声的亚兰队长的手从赛德利克王子的背后绕到正面，剑指向他的脖子，而艾利克副队长的剑锋指着他的背。

    「这位可是我国尊贵的公主。」

    背对我的亚瑟，以清晰的口吻坚定说道。

    有如要保护我般，他后退靠近我。我也赶过去，为了让他知道我就在他背后，紧贴住他的背。

    赛德利克第二王子的表情因为屈辱和惊慌而扭曲，由于亚兰队长和艾利克副队长让他前后动弹不得，紧咬着牙。

    「这样下去，包含昨天对普莱朵殿下的鲁莽举动，都必须向女王陛下禀报。请回房间吧，赛德利克第二王子殿下。」

    「假如想继续冒犯，就算您贵为第二王子殿下，就必须依据我国法律拘禁您……如何处置取决于刚才您对我国的第一公主殿下的行为。」

    （插图006）

    继艾利克副队长后，连亚兰队长也和平时不同，以坚定又强硬的口吻和言词警告第二王子。在赛德利克第二王子背后的两人双眼都带着强烈敌意到不留情的地步。

    亚兰队长说出「拘禁」这个字眼，也让赛德利克第二王子屏息，汗水流过脸庞。或许他头脑一口气冷静下来了，全身不再紧绷，取而代之脸色发青。两人的话，让亚瑟稍微转动肩膀朝向我。我察觉他在等待答案，也主动开口了。

    「……我们只是有一点口头争执。赛德利克第二王子殿下请回房间吧。还有……」

    我中断了话语，从亚瑟背后探出脸瞪视他。我没有说出被施暴一事让他很吃惊，他睁大眼睛回看我。

    「昨晚你什么都没有看见……也请别忘了这一点。」

    我已经用力踢了他一脚，彼此彼此。就当作没有发生过。所以也不要对外张扬我亲自下厨的事情。

    为了向赛德利克第二王子传达，我狠狠施压、加重语气，他便咽下口水般地喉咙发出声音，重重点头了。艾利克副队长、亚兰队长和亚瑟缓缓解除戒备，把剑收入剑鞘内。即使如此，他们眼神也牢牢盯着赛德利克第二王子，没有移开。

    艾利克副队长一出声，附近的几名卫兵和骑士便赶来，把赛德利克第二王子交给了他们。比起护卫，第二王子的表情就像带走的犯人，跟着他们离开了。接着，等他背影从视野中整个消失的那一刻。

    「「非常抱歉！！」」

    直到方才都威风凛凛伫立的艾利克副队长和亚兰队长立刻来到我面对跪下。他们深深垂下头的模样，不禁让我错愕。

    「近卫的任务中还发生这种事……！」

    「竟然让普莱朵殿下遇到危险，身为骑士是何等失态……！！」

    继亚兰队长之后，艾利克副队长也说了。从垂下的脑袋看不见表情，不过仅听见声音，也能清楚了解他们是真心感到悔恨。看来是因为大批骑士突然聚集在王居内，让他们瞬间分心了，因此没有察觉我孤身离开的样子。那个时候确实有许多人往来，就算我一个人的气息移动，也不会让他们觉得不对劲吧。原本两人就是为了让我不要在意周围情况，才顾虑我们而离开。他们原本应该也看不见我们，在这种状态中，许多名强健骑士的气息往来的话，就算我稍微行动，也很难予以察觉。没有察觉赛德利克第二王子来到庭园中，也是同样的原因吧？话说回来，在戒备森严的王居内，通常也不可能有人能袭击王族。

    「不会！原本就是我没说一声就离开才不对！！ 我才真的很抱歉！」

    请抬起头来！！ 我抬高音量，也拼命向两人道歉。我今天好像一直在道歉。好不容易两人的脸都抬起来了，却看到连后方的杰克也在低头致歉，我又忙着安抚人。

    「亚瑟，干得好。」

    「不愧是副队长……不过为什么连你也在这里？」

    我和杰克也谈完时，这次艾利克副队长和亚兰队长称赞了亚瑟。

    看见骑士前辈低头的景象、又被他们称赞，令有亚也有一点困惑。艾利克副队长拍着他的背，亚兰队长也用力揉了他的头，这次令他有点害臊了。

    「刚才第四队和第八队收到指令……要前往护卫王居内的王族和赛德利克第二王子与加强警备。我们第八队得到的命令是各员自行判断，也就是到达任务地点以后立即各自行动……接着我就听见了普莱朵殿下的叫声。」

    对了，我还没有向亚瑟道谢。我在杰克面前叫喊：「亚瑟！」跑到他身边。我的声音让亚瑟也睁圆了眼，转头看我。

    「刚刚谢谢你，真的帮了大忙。」

    我牵起他的手，怀着感谢之意握紧。接着亚瑟的脸一口气变红，有如想从我身边逃跑般往后仰。「哪、哪里……这是我应该的。」虽然他语气含糊地回话，不过我回了他笑容后，他便害臊地沉默不语了。在憧憬的队长等人面前受人称赞，依然让他难为情。

    「……请问，普莱朵殿下。可以问您一件事吗？」

    艾利克副队长静静地向我问道。我松开握住亚瑟的手，边放手边回答好后，他压低声音继续问了。

    「……实际上，您和赛德利克第二王子殿下之间怎么了吧……？」

    艾利克副队长的问题，也让亚瑟和亚兰队长一脸严肃地点了点头。他们察觉有状况，也默认了我的「口头争执」的说法。毕竟昨天也发生了事情，我不得不说。

    我清醒后看见了赛德利克第二王子，主动叫住他。我和赛德利克第二王子实际上起了口头争执没错，接着被愤怒的他压制的事情，也都老实说了。最后的部分，让三个人瞬间眼神大变，嘴巴抿成一直线，连瞳孔也开始微微放大了。由于传出危险的气息，我慌张地说：「不过亚瑟投掷飞刀帮了我！我也踢了他一脚，接着大家就介入了，因此什么事都没有发生！！」我提高音量圆场。糟糕，就算是自作自受，赛德利克第二王子的评价一落千丈了！！

    接着艾利克副队长和亚兰队长稍微吁了口气，亚瑟有些思考般地皱眉，歪头说道：

    「我，没丢飞刀啊……」

    咦？

    亚瑟无心的惊人发言，不只是我，连艾利克副队长和亚兰队长都用力转头看向他。不过我指向之前被压制在上面的树木，那里有四把飞刀就刺在树干上。

    「我听见普莱朵殿下的惨叫声而赶到时，赛德利克第二王子已经被普莱朵殿下给踢开了。我从那里一跃，介入两人之间……」

    这么一想，亚瑟出现的方向确实和飞刀射来的方向相反。那么，从方向判断，亚兰队长等人比亚瑟更有可能射飞刀。不过从两人的反应看来，似乎也不是那样。

    「难道有外人入侵……？」

    我自己这么说，也不禁毛骨悚然。难道，真的有人想侵入我国王城？

    「不会，应该不是那样。就像亚瑟一样，现在第八队也在王居内各自行动。其中有人出手解救陷入困境的普莱朵殿下，也是有可能的。」

    艾利克副队长平静的话令我松了口气。确实如此，要说四把飞刀全数失手没射中我们，更像是刻意射偏。若是入侵者意图加害，我们两个起码会受点伤。

    「第八队有多少人会用飞刀，亚瑟？」

    「我想大概一半的人会用。毕竟很多人从入队以后，就效法哈里森队长开始学着用。」

    「如果飞刀和其他武器一样，刻有弗利吉亚王国骑士团纹章的话，至少就能判断持有者是外面还是内部的人了……不过骑士团的演习项目中，没有投掷飞刀呢。」

    据说，飞刀之类的不被列入骑士团演习项目的武器，也允许骑士私自持有和在实战中运用。只不过国家不会提供那些武器，因此个人会直接拿自己的持有物来用。

    「飞刀这种武器本来就是用过就丢的消耗品，所以都是随便买的吧？就算找到谁身上有同样的飞刀，也不见得就是那个人做的……」

    亚兰队长也伤脑筋地抓了抓头。这些飞刀本身确实并不特别，造型上就是设计简单的匕首。在市场一找，哪里都有卖吧？

    「不过既然帮了我的话，为什么不露个脸呢……？什么也没说就跑不见了……」

    对萨希斯王国第二王子动武令人心生怯意了吗？不对，就算不是近卫骑士，帮助那个状态的第一公主而投掷飞刀警告，是当然的应对。我和赛德利克第二王子都平安无事，没有理由怪罪人。应该没有不自报名号的理由才对。

    「啊…………」

    「………………毕竟是……第八队的呢。」

    「很抱歉，我那边的人确实都这样……」

    亚兰队长、艾利克副队长苦笑地含糊其辞，亚瑟手抵着额头垂下脸。没想到第八队全都是嫌疑犯。

    「第八队基本上是个人主义，也有许多人倾向避免和他人交流。只管达成任务，不顾其他的大有人在……」

    「哈里森担任队长以后，这种人也变得更多了吧？亚瑟在第八队中算是比较特别的了。」

    什么啊，这种隐藏角色般的立场。我想起好几个前世动画和漫画登场的神秘人角色。以战队角色形容的话，第八队几乎是黑色战士那类人的聚集之处吧？

    「我会向哈里森队长报告，也会向第八队所有人询问看看……但不见得会有人承认……」

    真的净是些避免和他人交流的人……亚瑟充满歉意地这么说，这次让我不禁苦笑。说不定这种说法已经美化过了，也有人是讨厌他人或者沟通障碍之类的吧？

    「王姊！」

    突如其来的声音令我转头一看，缇雅正好从草木中飞奔而出。接着她笔直飞扑到我的胸口，紧紧抱住我。

    「对不起……我一直在睡觉……！」

    这么说，由衷担心而扭曲了脸的缇雅，令我很对不起她。毕竟我丢下熟睡的缇雅，悄悄移动到一旁的草木之间。她清醒以后，我人就不见踪影了，一定很担心我吧？

    「我才是，对不起让你担心了。丢下你离开，是我不好。」

    缇雅左右摇头，紧紧抱住我，让我也紧紧回抱住她。

    艾利克副队长表示，他们听见我的叫声而赶来时，缇雅似乎已经清醒了。他们直接把缇雅交给侍女和卫兵们，只有近卫骑士和近卫兵三个人赶来我的身边。我消失不见，甚至尖叫，近卫们赶过去后，在卫兵和侍女们的守护下，没想到赛德利克第二王子从草木的另一侧被卫兵们带着出现。要心地善良的缇雅别担心，才是不讲道理。

    我一边抚摸缇雅的头，说差不多该返回宫殿了。骑士团前来守护，表示我们也待在宫殿内比较好吧？现在王城里的卫兵应该正前来此处叫我们了。而且今天也是华尔等人约好前来拿书信的日子。

    亚瑟也说：「我陪您前往宫殿。」大家便一起走向王居了。我和原本紧抱住我的缇雅牵着手，踏出步伐。

    「……啊。」

    此时，我忽然意识到而叫出声。亚瑟等人，「怎么了吗！？」三人同时大力反应。由于刚刚那件事，他们为我担心，令人开心，我不禁边苦笑边转头看向背后的三名近卫骑士和近卫兵杰克。

    「刚刚谢谢你们赶过来。亚瑟、亚兰队长、艾利克副队长和杰克，大家都很帅气喔。」

    我脸对着他们笑着，接着和缇雅彼此对看，再次对彼此笑着。

    我打从心底认为，幸好大家陪伴在我身边。

    「哦，主人。你好慢。」

    回到宫殿后，进入会客室，褐色皮肤的男人看似闲闲地躺在地上。根据卫兵所言，在我们回来之前，他似乎已经到达了。卫兵和侍女们便把他带来了会客室。

    华尔。他拥有我国少见的褐色皮肤，是王族直属的快递员。他有一头焦褐色的头发和眼睛，一口尖牙，有一副坏人长相，被我国王城正式雇用。

    「你好啊，主人。」

    「今天工作也辛苦了！」

    赛菲柯和凯梅特特地从房间的椅子上站起来向我问候。有着一头乱翘黑发的凯梅特个子矮小，今年九岁；一头茶色长发，眼睛微微上扬的赛菲柯今年十三岁。

    我回应两人的问候，接着总之先提醒躺在地上的华尔太随便了。

    「是主人太慢，让人等得都不耐烦了。」

    他咧嘴邪笑，意思就像让他等候的我不对。我无法回嘴，嘴角往下拉。

    「我让你等了那么久吗！？」

    「感觉起来已经等了超过一千年呢。女人就是喜欢听这种话吧？」

    我每说一句话，他就回呛一句话。一边嘻嘻笑一边嘲弄我的华尔，让我不禁气得鼻孔喷气。看见我这个样子，华尔便愉悦地又坏笑得更深。最近他大概受到里昂的影响，偶尔会说出这种诗情画意般的句子嘲弄我。希望至少里昂别被华尔的性格影响才好。

    「总之！这是今天的书信，就拜托你们了。」

    我把专属侍女玛莉和洛蒂从我的房间拿来的三封书信交给他。华尔指头捏着书信般接过，收进怀里，动作悠哉地在地板上坐起来。

    「话说回来，主人。那些料理做好了吗？」

    呜！华尔顺口提到的这些话，让我想起赛德利克第二王子的事情，话都哽在喉咙，握住拳头颤抖。幸好亚瑟人不在。否则惊喜失败不仅会露馅，也必须向他说明那件令人火大的事情。

    或许从我的回应觉得事情不对劲，华尔挑起一边的眉毛，问：「怎么了？」接着，缇雅代替一语不发的我开口。

    「王、王姊的料理做得非常棒！只不过…………被人吃掉了。」

    「啊？」

    他回话声音带着错愕。「被谁？」一脸搞不懂情况地回问，这次缇雅也不晓得是否该说明，没有回话。艾利克副队长和亚兰队长也顾虑地看向我。

    「…………被赛德利克第二王子吃掉了。」

    我无法忍受，主动移开目光。这次华尔更大声地叫了「啊！？」，凯梅特则「咦！？」，赛菲柯说「王子？？」，三人的声音整齐重叠了。

    「对不起……都请你们特地送来食材了。」

    我总算挤出这些话道歉，赛菲柯和凯梅特便鼓足干劲说，「没那回事！」「请打起精神来！」安慰了我。华尔也讶异地皱眉：「先别管食材了。」来回看向我和缇雅。

    「什么情况？主人又想喂食那位王子来加深情感了吗？」

    「并没有。」

    到底把我当成什么了？

    我一赶忙回话，华尔似乎大感意外，眼睛有点睁圆了。

    「应该说直到刚才，我们都还在口头争执呢。」

    这些事不要对外张扬。我提醒华尔等人，凯梅特和赛菲柯点了点头。看着叹气的我，华尔感到有趣地又开口了。

    「嘿～那么这次是主人的单相思吗？还真难得……」

    「最讨厌了！！」

    虽然单相思这句话本身令我非常想要吐槽，总之现在许许多多事情成为了愤怒的导火线。我提高音量以否定华尔，下一瞬间，房间内一片寂静。赛菲柯和凯梅特惊讶地张大了嘴，连嘲弄我的华尔本人都张大嘴、瞪大眼睛，不断眨眼。我鼓着脸颊，愤怒表露无疑，缇雅和专属侍女洛蒂、玛莉都抚摸我的头和背部安抚着我。

    华尔的表情仍然错愕，向暂且深呼吸以试图冷静下来的我问：「那是在说我？还是那位王子殿下？」

    「…………我在说赛德利克第二王子。」

    对不起，我那么大声。我边道歉边再次叹气。不行，我得尽快整理好思绪。我这么怒火中烧，难道随着年纪增长，我越来越像最后头目女王普莱朵那般心胸狭窄了吗？我自己都担心起来了。

    「…………竟然让主人说到这种地步……」

    那个蠢王子太厉害了，华尔半是感叹地环起双手，目不转睛地盯着我的脸。赛菲柯和凯梅特两人同意地也边抓着华尔手臂边频频点头。虽然华尔向缇雅询问，到底做了什么才让我那么生气，「发生了很多事……」缇雅也苦笑地含糊带过了。真的很感谢她。

    赛德利克第二王子……没想到他真的像游戏中对缇雅提过的一样，打算在这三天内让我爱上他。

    他在游戏中，也打算在三天内让缇雅爱上自己。纵使一年后的性格改善许多，他对自己的容貌就是拥有无可撼动的自信。

    而这次，他想对我这么做。认为只要我爱上他，就算传达原本的目的，有第一公主在背后推一把，就能顺利结盟。所以他一开始才没有说出原本的目的。他一定打算在结盟之前，让我爱上他以后才开口吧？愚蠢也要有个限度啊。

    如果我已经当上女王，或许还可行，不过母王等人可没有那么天真到会凭第一公主我个人的判断就能结盟。况且他还那么冒失、鲁莽、偷吃还动粗！！ 别说让我爱上他，反而把我惹火是怎样啦！？

    『你以为我和大哥是多么拼命！！ 为了这个同盟花费了多少心血！！ 约翰哥他又是多么走投无路了！？』

    「…………」

    我晓得他很拼命。背后的原因和状况我全都一清二楚。不过他被自尊所困，拉不下脸说明的话，就称不上拼命了……为什么他会这样呢？游戏中的他更拼命又诚恳，急迫地恳求结盟。还是说，游戏中的那个样子是因为谈判对象是穷凶极恶的恐怖女王普莱朵，他才会那种态度呢？就算状况一样，光面对不一样的人就态度骤变，令人感到有些幻灭。游戏中的他明明还算是我喜欢的角色。

    「……这么说，我来的时候看见大批骑士，那是在吵什么？」

    由于我没有说明，华尔咂嘴，抛出别的话题。我惊讶地抬头，看见他一脸嫌麻烦似地瞪着我。

    「我记得是……保护王族和赛德利克第二王子的加强戒备吧。」

    我回想起亚瑟的话，视线投向艾利克副队长以确认。「是的，亚瑟确实这么说。」他立即点头。

    「那个蠢王子有保护的价值吗？」

    华尔失礼至极的话，所有人都无法否认，陷入沉默。我代表回答：「毕竟是日后要缔结同盟的对象。」他就像无法接受这种说法，喀喀地转动脖子。

    被大批骑士守着，一定让赛德利克第二王子很慌张吧？以为自己原本的目的被揭露了。而且被揭穿的时机太糟糕了。别说让我爱上他，还惹我生气，我甚至对他说「最讨厌了」这种幼稚又粗暴的话。所以他一看见我，就立刻开始道歉。为了让不好的局面回到原点。为了在之后关于结盟的会谈上，被母王指出原本目的时，至少不让愤怒的我反对结盟或出手妨碍。

    ……实在无礼至极。

    缇雅劝「唉……」地叹了口长气、按着头的我坐在椅子上。我接受她的好意，坐在侍女搬来的椅子上。从昨天开始，我体内的普莱朵不断抱怨「该让他尝点苦头」「不要再管他了」。不过，不可以这么做。因为，一直待在祖国闭门不出的他，会特地造访我国是……

    叩叩。

    突然传来敲门声，让所有人看了过去。接着，「王姊，打扰了。」是史提尔的声音，他一手拿着文件，平静地走了进来。

    「史提尔。怎么了？和威斯特王舅的工作呢？」

    这次我没有找来史提尔。我只是把书信交给华尔而已，需要让史提尔检查、会交给吉尔伯特宰相的文书，昨天才刚收到。

    「不，这也是威斯特摄政交代的工作。由于和第一公主和第二公主，即王姊和缇雅也有关系，便由我说明、报告。」

    虽然也有不相干的人士在，不过无所谓。史提尔稍微看了华尔一眼，便重新看向手中文件。接着，以清晰的口吻向我们传达简易的内容。

    「现在，与暂居我国王城内，哈纳兹欧联合王国的萨希斯王国第二王子赛德利克殿下的结盟谈判……」

    这番话让我有些松了口气。看来今天似乎要谈论结盟谈判的事宜。恐怕我们又得出席……

    「暂时中止了。」

第四卷 第一章 残暴公主与结盟谈判②

    ＊

    「暂时……中止……！？」

    椅子发出喀哒声响，赛德利克第二王子茫然地伫立当场。他因为惊愕而表情凝重，有时还痉挛般地抽动。

    「怎么回事……！？ 在昨天，彼此的条件确实没有问题才对啊！？ 吉尔伯特宰相！！」

    他由于过度紧张而提高音量，不可置信地瞪向我。他有些愤怒而脸色发红，全身紧绷。

    「是啊，『昨天』是这样没错。」

    我安抚从慌乱转变成亢奋的赛德利克第二王子，缓缓向他开口。他依然无法接受一般，迳自摇头，咬紧了牙。

    「！难不成普莱朵第一公主殿下她……！！」

    他突然提到普莱朵殿下的名字，这次我纳闷歪头。他意指昨天史提尔殿下谴责自己的事情吗？他该不会认为，普莱朵殿下因此安排暂时中止结盟谈判了吧？

    「？普莱朵殿下怎么了？这个时候，应该也向普莱朵殿下传达了……」

    我刻意露出不清楚状况的表情，他便像说漏嘴般地睁大眼，视线往下看。「不，没什么。」嘴上这么说，表情明显充满困惑和怀疑。

    等他稍微冷静一点时，我再次劝他坐下，等他坐下后，我也隔着桌子，在他对面的位置坐下。

    「……赛德利克第二王子殿下是否有事尚未向我们说明呢？」

    坐着略垂头的他，听见我的话，立刻抬头，甚至能让人听见他用力咽下气息的声音。昨天谒见时也一样，他果然不适合做这种谈判事宜。

    「刚才我获得了新的情报。柯佩兰蒂王国、雅拉塔王国、拉弗雷西亚那王国……这些都是哈纳兹欧联合王国的邻近国家。」

    威斯特摄政派出的使者的报告。这几十年，哈纳兹欧联合王国持续拒绝和许多国家交流。他在希望与我国谈判结盟事宜而出国的两天前，曾允许某个国家入国访问，这是我国使者的报告。那个国家就是柯佩兰蒂王国。

    那个国家的马车被允许进入哈纳兹欧联合王国时，偶然之间被我国的使者目击了。暂居柯佩兰蒂王国的我国另一个使者，也确认王族的马车驶出国外。双方使者上报的内容，大致上时间吻合。而今天早上使者又传来更惊人的情报。同样为哈纳兹欧联合王国邻近国家的雅拉塔王国与拉弗雷西亚那王国。

    这两个国家开始动员备战了。

    突然就准备开战，邻近两国几乎同时动武，怎么想都不是偶然。

    「柯佩兰蒂王国访问哈纳兹欧联合王国，以及雅拉塔王国与拉弗雷西亚那王国开始动员备战，这些事情我方已经掌握了。」

    当然，这三国之间的密切关系我方也很清楚。我故意不说出这种事情，而赛德利克第二王子则咬牙、紧握拳头。看来他早就知道了……而且，还隐瞒不说。

    「还请详尽说明。赛德利克第二王子殿下。」

    这三个国家和哈纳兹欧联合王国之间的关系。刻意隐瞒这些问题，就没有信任或是结盟。

    不过，赛德利克第二王子仍然视线游移，没有开口。他沉默的原因，表示威斯特摄政担忧的事情命中了。这么一来，弗利吉亚和哈纳兹欧联合王国的结盟谈判就得付诸流水了。

    「…………唔，也就是说……取决于我的说明，也可能取消中止结盟，让谈判继续进行，是这样吗……」

    俊秀的五官痛苦地扭曲、双眉紧蹙的赛德利克第二王子，手臂、肩膀、身体都很紧绷，如挤出般地终于开了口。我在不失礼数的情况下，小心翼翼地肯定后，他又陷入沉默。我无可奈何，再次尝试说服他。

    「……赛德利克第二王子殿下。当然，关于是否结盟的结果，终究『取决于事实』。与哈纳兹欧联合王国结盟而期望拥有友好关系的我国，也是尽可能想实现同盟关系。」

    「什么『和平』！！拥有这般强大力量的国家，却是连为荣耀而投身战场也犹豫不决的胆小鬼！！」

    咚！！就像盖过我的话，赛德利克第二王子用力拍了面前的桌子，发出声响。晃动肩膀喘气、亢奋的他，火红的眼睛瞪视我。

    「战场……？」

    雅拉塔王国和拉弗雷西亚那王国准备打仗，和他们似乎并非毫无关系。这股确信加深，我一回问，赛德利克第二王子便喉咙堵住般地阖上嘴，就像后悔脱口而出，紧咬住原本露出的牙齿。

    「我先不计较『胆小鬼』的批判。但还请进一步说明。提到战争，果然哈纳兹欧联合王国最近……」

    「够了……！！」

    他再次打断我的话。手撑着桌面，垂头，他的声音听起来像是无所谓又悲痛。

    「我已经充分理解弗利吉亚王国没有意愿了……！既然无法实现结盟的话，就用不着和你们交谈了。失陪了。」

    他用力起身离开椅子，转身命令自己的侍女和卫兵做回国的准备。

    「！请等一下，赛德利克第二王子殿下。」

    罗莎女王确实吩咐，他想立刻回国或长期居留都没有关系。不过，让怒火中烧的他立刻回国，彼此都会留下遗憾，也会对日后关系造成嫌隙。应该让他暂且冷静下来，我叫住他，不过愤怒的他身边的侍女们已经忙着开始整理行李。

    「我国期盼和萨希斯王国结盟一事并没有改变。」

    他一边回瞪我，一边逐渐平息紊乱的气息。还愿意倾听我的话，看来多少还保有理智吧？

    「我国收到的情报，无法说百分之百正确。您和我等对于事实的认知不一致，也是充分有可能的吧？」

    不能让现在这个状态的他回国。我基于这股确信，想阻止他而继续说服……最重要的是，现在他慌乱的模样，看在我眼中，就像我再熟悉不过的某个愚者。

    「女王陛下和我们依然在调查。因此，希望知道详情的您能够出面说明。」

    「……然而，假如事态如你们预料，弗利吉亚王国就没有结盟的打算……所以才暂时中止了吧？」

    稍微冷静下来的他的话，这次让我沉默。无法否定。不过，为了确认真相，现在他多少提供的情报是必要的。罗莎陛下、威斯特摄政以及亚伯特王夫皆在审议。为了日后和萨希斯王国结盟，他这名第二王子的情报是不可或缺的。

    然而他闭上嘴，背对我，开始走向门扉。手脚俐落地整理好行李的侍女们，也拿着行李跟在赛德利克第二王子身后。当我再次想叫住他的背影，就在这个时候。

    咚咚！也不在乎这里是第二王子的客房，响起了大力的敲门声。赛德利克第二王子也吃了一惊，站在门前不动。「我要进去了。」听见声音，卫兵打开了门。堂堂现身的那一位，不只是我，连赛德利克第二王子也睁大眼，往后退了一步。

    「普莱朵第一公主……殿下。」

    他嘟嚷，由于惊愕，视线没有从普莱朵殿下身上移开。而在她背后，还跟着史提尔殿下、缇雅殿下、近卫骑士和近卫兵。当最后一人进房时，门同时也被关上，挡在门前的普莱朵殿下，让赛德利克第二王子满脸困惑地僵住了。

    「…………看来赶上了。」

    这样呢喃，普莱朵殿下看向房间内整理好行李的侍女和卫兵们，稍稍吁了口气。她平静的眼神，最后缓缓朝向赛德利克第二王子。

    「赛德利克第二王子殿下。你还不可以回国。」

    什么？普莱朵殿下一说，让赛德利克第二王子屏息了。即使被那对有如燃烧的红眼注视，普莱朵殿下也丝毫没有胆怯，正面承受那道视线，回看对方。对那位公主而言，他的眼神并不足以让人畏惧吧？

    「……很抱歉，但我拒绝。弗利吉亚王国与我国的结盟谈判决裂了。我已经没有理由待在这里……因此，也没有继续说明我国事宜的义务。」

    最后他的视线移开普莱朵殿下，朝向了我。恐怕那是对我的回答。

    「不可以。直到你亲口向母王说明一切为止，不可以回国。」

    普莱朵殿下清楚道出的话语，让赛德利克第二王子瞪大了眼。虽然他似乎想回嘴，话语似乎跟不上自身的情感。

    「假如，你无论如何也想离开的话，我也有我的打算。」

    普莱朵殿下紧盯着他继续述说，锐利的眼神带有她罕见的强烈敌意瞪着赛德利克第二王子。「打算……？」有如疑问冲出嘴，他终于开口，普莱朵殿下点头的同时，背后两旁的两名近卫骑士也守护般地站直。而普莱朵殿下身旁的史提尔，也同样警戒赛德利克第二王子，瞪向他。

    「你这几天对我犯下的无礼和暴行。我全都会向母王秉报。」

    普莱朵殿下的话，这次让赛德利克第二王子一瞬间忘记了呼吸，哑口无言。他嘴巴就像鱼一样一张一阖，双眼睁大、微微发抖，普莱朵殿下困住他了。

    「我国要正式拘禁你，理由已经够充分了……甚至足以酿成国家之间的冲突吧？」

    普莱朵殿下这番话，这次岂止赛德利克第二王子，在场任何人都为之屏息。她的话毋庸置疑是威胁。普莱朵殿下打算以言语限制萨希斯王国的第二王子行动……不过，我有印象。普莱朵殿下出人意表的这番话。

    我一清二楚。这位公主以言语束缚对方时。这位公主向他人施展自身权力时。

    那正是为了那个人行动的时候。

    赛德利克第二王子造访我国，今天终于来到第三天。

    昨天，顺利阻止他回国了。不过，把我们赶出房间以后，他把自己关在房里一整天。

    「赛德利克第二王子殿下。是我，我想和你谈谈昨天的事情，所以过来了。」

    而经过一个晚上，头脑冷静下来了，今天我再次造访他的房间。我选择亚瑟值勤近卫骑士的时段，也拜托缇雅和史提尔，配合彼此的休息时间……老实说，只有我一个人来会怕。就算昨天我趁机踢了他，比力气也完全赢不过他。昨天和今天，我能够像这样造访赛德利克第二王子，都是因为他们陪着我，让我很安心。

    我在赛德利克第二王子的客房前站着，对着门叫了他。卫兵表示，他从昨天就没有踏出房门一步。虽然卫兵代替我不断敲门，却丝毫没有开门的迹象。

    持续敲门敲了几分钟，终于回了「我无话可说」一句话。就算我错在先，待在别国的王城闭门不出，而且还坚持不愿意交谈，就像孩童在闹别扭一样……不对，实际上就是这样。他是凭自己的意志，静止了自己的时间吧。

    这样下去，不管经过多久都没完没了。我莫可奈何，拿着王城的钥匙，强硬地进入房间内。这里可是我国王城，就算从房内反锁，基本上身为王族的我们没有进不去的地方。

    「打扰了。」我出声后，所有人一起闯入了。赛德利克第二王子的侍女和卫兵尽管想要阻拦，不过我们强硬地通过了。「放肆！！」他大叫，但我丝毫不在乎，来到房间正中央的赛德利克第二王子面前站立。

    他靠在沙发上眼神扫向我，火红的眼睛锐利地瞪着我。我知道他讨厌我。

    而我也讨厌他。

    「这种无聊的倔强，你打算坚持到什么时候？」

    我回瞪着坐在沙发上的他这样说。「无聊」这个词让他有反应，似乎打算起身，不过看见史提尔和亚瑟后睁大了眼。他的身体紧绷，手指掐着沙发扶手。在我国的王子和近卫骑士的面前，就算想动粗也会打消念头吧？

    「唔……普莱朵第一公主殿下，我只是按照你的要求行动而已。可是……面对毫无结盟意愿的弗利吉亚王国，没有国王许可，就无法提到更多我国的事情。」

    「明明没有得到国王允许便造访我国进行谈判，事到如今还敢说这些？」

    什么！？听到这番话使得赛德利克第二王子起身，当场站了起来。岂止他，连他的侍女和卫兵，以及不晓得这个事实的史提尔等人都因为惊讶而哑口无言。

    我于心底有些反省，早早就说话这么严苛，抬头望向他的脸。他睁大的眼睛深处在慌乱。为了不让嘴巴说出多余的事情，紧咬着牙。纵使他努力不让情绪显现在表情上，额头也流下一滴汗水。

    「你怎么会知道……」

    他终于说出口的就是这句话。也包含被说中的愤怒，一同发出呻吟般的叹息。

    「这种事情无所谓。够了，快点向母王说明你的事情。只要全部说明白，我也会回答你的问题。」

    不行，只要看见他的脸，仅仅如此，料理的怨恨就不断冒出来。我的心胸什么时候变得这么狭窄了？……不对，应该说原本就是这样。

    「别胡说八道了！！」

    他的音量越来越大。亚瑟和艾利克副队长有所反应，同时拔剑站在我面前。虽然赛德利克第二王子的卫兵也不服输地向前，不过气势整个矮了一截。他们也察觉赛德利克第二王子的立场变糟糕了吧？

    由于情绪亢奋吗？赛德利克第二王子混乱的呼吸直冲到我面前。惊慌、怒吼、连鼻息也紊乱不已的模样让他看起来很年幼，甚至令人不觉得他和我同年龄。游戏中一年后的模样就像假的一样。

    「…………没有时间了吧？」

    我静静询问的话语，让他肩膀突然猛力一颤。

    「你理解现在待在我国王城的立场吗？」

    有如威胁的问题，让他英俊的五官严重扭曲了。「谁……」他语气模糊，最后把话吞回喉咙。

    「话说在前头，我还没有原谅你的所作所为。亲吻、料理、在庭园施暴，以及……」

    我细数每个行为，逐一重述给他听。每当我指出他的行为，他的表情就越来越苦涩。他紧紧掐住头发，把金色头发往后梳。最后我停顿，再度牢牢看着他，不让想移开视线的他别过脸。

    「你想利用我达成原本目的，并从母王得到结盟的许可，我一清二楚。」

    我重复提到庭园时的谈话，我一说，他洁白又整齐的牙齿便发出强力的「叽哩」声。

    「可是，那些事情，都并非我要强留你的理由。」

    我这么说，可不是为了报复至今为止的事情。我直接传达「看来你尚未理解自己的立场」，他表情苦涩的垂下头，再次嘟嚷。

    「那种事……我也明白……！！」

    他刻意压低自己的音量以避免演变成吼叫，说道。看似无力的他的模样，让缇雅有些惊讶地往后退。

    「不对，你不明白。」

    我清楚断言。我的口气强硬，让他抬头，这次无法抑制似地叫喊。

    「我很明白！！」

    「就说你不明白了！！」

    我也不服输的吼叫，他便身体向后仰，像是想回嘴，不断晃动肩膀呼吸。在他思考和呼吸时，我趁胜追击。

    「那么，你知道为什么我国要暂时中止和萨希斯王国的结盟谈判吗！？」

    「当然知道！因为晓得我的目的了吧！？ 投机主义的大国！！ 连联手作战的觉悟也没有便希望结盟，我都听不下去了！！」

    他这番话，这次让我咬紧了牙。他又抓狂了。丝毫不考虑我方的想法，只是迳自武断的他，令人火冒三丈。

    「就说了……！！」

    我左右脚几乎张开到公主礼服的极限，稳稳踏住地面。接着我抓住比自己高许多的他的胸口，把他拉了过来。他被突如其来的状况吓到，没有抵抗，被拉到我面前，端正面孔中的眼睛睁圆。我们的脸近到都要碰到彼此鼻子，令我倏地想起他想亲吻我的那个时候。

    我朝向他的脸开口，以足以撕破鼓膜般、使尽腹部力气大吼。

    「我的意思是，你的『目的』被我国误会了！！！！」

    尖锐的声音响彻了耳际，他皱起脸，接着表情立刻染上惊愕。有如猫咪般睁大了眼睛，因痛苦而扭曲的脸恢复了原状

    「……你说什么……？」

    他不断眨眼，回问我意思。连那副表情也令人反感，我顺势放开抓住他胸口的手，以推开他，拉开距离。

    由于一口气叫得太大声，呼吸好痛苦。这次轮到我不得不晃动肩膀呼吸。

    「昨天……你从吉尔伯特宰相那里听见什么了？」

    我竭力让自己冷静下来，相对的他有如被踩到痛处般眨着大眼。表情失神，淡淡地开口说了。

    「弗利吉亚王国已经知情柯佩兰蒂王国访问了哈纳兹欧联合王国。甚至知道雅拉塔王国和拉弗雷西亚那王国已经进入备战状况……因此才中止与我国之间的结盟谈判吧？」

    「在那之后……吉尔伯特宰相没有希望从你的口中听见更多细节吗？」

    我的问题，让他的视线连同整张脸明显动摇，游移不定。不对、怎么可能、这种事情，他低声呢喃这些话。他当然还记得。我自己，昨天在那之后也询问了吉尔伯特宰相，晓得他确实是为此才找王子谈话……他完全不理会吉尔伯特宰相的说服而欲回国，我也知道了。

    「……赛德利克第二王子殿下。我们差不多就别绕圈子说话吧？这样你也乐得轻松吧？请随心所欲称呼我吧。无论被你怎么称呼，我都不在乎。」

    反正不管事态怎么发展，我和他讨厌彼此的情况都不会变。身为王道男主角路线的他和最后头目的我铁定是无法相容的命运，我自作主张地这么武断。

    他无法理解我言语的意思吗？我深呼吸后，用力狠瞪着只是皱眉的他。

    「赛德利克。」

    我故意直呼名字，声音低沉地开口。突然的事，让他的脸微微往后仰，睁大了眼。

    「你现在被怀疑，想和我国结盟以陷害我国。你们和柯佩兰蒂王国联手，与同样和柯佩兰蒂王国有联系的雅拉塔王国、拉弗雷西亚那王国打算侵略其他国家。或者，以结盟谈判的名义只身来到我国，和那三个国家联手，打算侵略弗利吉亚王国。」

    我清楚地指出之前没有坦白说出的嫌疑。因为我已经理解拐弯抹角的说法无法传达了。而如我所料，他脸上的血色逐渐变化了。

    「什么？怎么会那样！！为什么大哥……我国非得做这种事不可！？」

    果真如此。他明显狼狈不堪，面无血色地朝我走进一步。他背后的侍女和卫兵们，也拼命地诉说清白般地摇头。

    「一直锁国的哈纳兹欧联合王国突然允许柯佩兰蒂王国访问的话，任何人都会认为是要结盟或加深友好关系吧！！」

    「不要随便认定！！ 我国再怎样也不会和那种奴隶国往来……」

    「你们不是就一直在和尚未废除奴隶制度的亚尼莫奈王国贸易吗！！」

    「亚尼莫奈原本就不推崇奴隶制度！！ 本身也禁止奴隶的买卖！况且现在也在致力于废除奴隶制度！！ 我国怎么可能和等同于拉吉亚帝国附庸的国家结盟和交好……」

    「那么为什么吉尔伯特宰相询问时，你没有那么说明！？」

    「宰相只是没有问我罢了！」

    「他问了吧！？ 也说希望你告知详情！！」

    「他可没有问那些国家和我国是否为同盟或者交好！！ 柯佩兰蒂王国的访问绝对不是为了这种事情……」

    「也包含这件事！吉尔伯特宰相都询问了，要求你说明了吧！！」

    我们持续喧闹不休、如孩童般争吵。我们就像动物争夺地盘般，只是朝着彼此大吼大叫。

    「况且！！ 与柯佩兰蒂王国同为拉吉亚帝国殖民地的雅拉塔王国和拉弗雷西亚那王国同时备战的话！当然会认为三个国家要和哈纳兹欧联合王国联手侵略他国吧！！」

    我说到这种地步，赛德利克已经找不到话回嘴，紧握拳头。在我高声呐喊之中，「我国……竟然蒙上那种嫌疑……」他的嘴唇因遭到冤枉而微微发抖。

    「所以！母王才暂时中止结盟谈判事宜！！ 为了避免缔结同盟以后，哈纳兹欧联合王国与拉吉亚帝国的关系明朗化，我国被迫牵扯进侵略他国的行动！！ 如果结盟以后发生战争，这层关系将生效，而这也是你所希望的吧！？」

    假如和萨希斯王国结盟以后，哈纳兹欧联合王国和其他三国如拉吉亚帝国所愿，打算出兵侵略某个国家的话。弗利吉亚王国也不得不基于同盟的名义出兵。

    实际上以前并非没有发生过。过去在各国冲突不断的时期，也有国家看上弗利吉亚王国的特殊能力者而结盟，之后便立即决定侵略他国，我国被迫牵扯进其侵略战争。在弗利吉亚王国丝毫没有任何利益的那场战争中，导致许多国民平白牺牲了。

    同盟并非只是象征友好的抽象约定。有各种明文条约规范，确保不会彼此敌对。像是互不侵犯、互不干预。同盟国之一陷入战争状态时，也有攻守一致的军事协定，有派兵参战的义务。

    「起初你老实开口说明的话，就不会演变成这般田地了！！ 只要你卸下那愚蠢又无聊的自尊即可！！」

    只要你像游戏的回忆场景中那样恳求就好。我忍住想这么说的心情，靠近他。为什么他会采取这么拐弯抹角的做法，没有像游戏中一样行动，我都不晓得。不过这次的事情，是由于他从一开始就隐瞒一切而产生的误会，只有这一点是肯定的。

    我怒斥，让赛德利克嘴唇抖动，睁大了眼。我担心他是否又会抓住我而身体紧绷，在这之前，亚瑟和艾利克副队长已经介入我们之间了。

    「你说『愚蠢』……『无聊』……！？」

    赛德利克失去目标的拳头颤抖，他斜眼瞪我。接着，这次连史提尔和缇雅也守护我般地站到我身旁。因此我向他们道谢以后，来到他面前。

    我再次走近赛德利克，正面迎向他。站在人墙后方说的话，一定无法传达给他。我用力吸气，再次朝着他大吼。

    「无聊透顶！！ 愚蠢至极！！ 你到底为了什么只身前来弗利吉亚！？ 并不是为了和我谈恋爱，也不是为了占我国便宜吧！！」

    这次我扑上前，双手揪住他的领口拉向我。虽然他低声叫喊，但我并不在乎。我用尽全力握紧，额头抵着他，近距离牢牢盯着那有如在熊熊燃烧的眼珠。

    「重新想起自己的目的！！ 你把羞耻心和面子全盘舍弃，即使如此也有想守护的事物，才来到此地的吧！？ 那么从一开始就该这么做！！」

    我吼得太大声，脸好热。我的脸一定因为吼过头而整个红透了吧？看来我不符合公主形象的作为让他吃惊，不过赛德利克睁大双眼，目光完全没有移开我。

    「然而你却想倚靠无聊透顶的甜言蜜语作战！白白让立场恶化！如果因此无法守护珍视的人，那就没有任何成果吧！所以我才说你愚蠢呀！！」

    呼、呼。我把话全说出口以后，没出息地大口喘气。被我拉过来的赛德利克表情错愕，愣住了。这次我没有推开他，缓缓放开了手，拉开几步的距离。此时，就像直到刚才一直忍着，亚瑟和艾利克副队长介入我们俩之间，史提尔和提雅也赶到我身旁。

    现场暂时陷入沉默。我也竭力调整呼吸，赛德利克也维持错愕的表情，一动也不动。他维持被我拉过来、弯腰的姿势，愣在原地。我花了几分钟调整呼吸，向他道出最后一句话。

    「…………接下来，我要前往母王身边。你也想跟过来的话，就随便你。错过这次，你就再也没有和母王直接交谈的机会了…………不对。」

    我说到一半就止住了。如果不把话说清楚，他不会懂的。

    我端正姿势，挺起胸膛，看着赛德利克重新开口。

    「再一次就好，还想重新来过的话，就只有把握现在了，赛德利克。如果不希望一辈子都羞愧地活着，就赶紧跟我来。」

    「母王，女儿求见。」

    我得到母王允许，进入谒见厅。威斯特王舅、父王，吉尔伯特宰相皆在审议

    吧，母王也在。所有人待在位置上，迎接我们到来。

    「……有什么事吗？普莱朵。」

    母王微微歪头，问道。史提尔和缇雅陪伴在我身边，近卫骑士亚瑟和艾利克副队长也跟在后方……而赛德利克就在大家背后。

    我转头一看，令我松了口气。微微低头的他，虽然让人看不见表情，但确实跟过来了。

    「赛德利克第二王子殿下有话想重新和母王说。」

    我们留下他，接着走向母王脚边，到达指定的位置。和第一次迎接赛德利克当时是同样阵仗。我们离开那里，变成孤身一人的赛德利克微微低头，起初没有行动。我担忧他还拉不下面子，心脏大力跳动，直盯着他。母王和父王也想从他口中听见详情吧，保持沉默，等待赛德利克开口。

    「……关于结盟谈判，我有事情尚未传达。首先，我想对之前种种无礼行径道歉。」

    他低嚷，毫无任何气势的声音在谒见厅回响。接着，他慢慢地当场跪下。呢喃「非常抱歉」的他看似像和某种东西作战。

    「……赛德利克第二王子殿下，可以告诉我们吗？萨希斯王国即哈纳兹欧联合王国，现在是何种状况呢？」

    母王静静开口。从轻启的嘴唇，道出令人无法想像的清晰嗓音。赛德利克也做好心理准备地回应后，从远处也能清楚看见他握紧了自己拳头，接着下跪磕头。

    萨希斯王国的第二王子，竟然在弗利吉亚王国的王族面前这么做。

    他的模样令任何人都大吃一惊、屏息，连母王也睁大了眼睛。在其他国家王族面前下跪磕头的王子，一般来说是不可能的。赛德利克本身一定也很明白。即使如此，他维持那个姿势提高音量了。

    「……请……救救我们…………！！」

    未曾听过，饱含真挚的声音。

    他撑在地毯上的双手已在发颤，为了不握拳，竭力忍耐。额头抵着地面，令人看不清楚他的表情。不过从他的嗓音，让人能够轻易推测他有多么痛苦、表情又多么扭曲。

    「与我国萨希斯同为哈纳兹欧联合王国之一的柴涅恩希斯王国，现在正面前侵略而亡国的危机……！！」

    他的声音开始颤抖。未曾怠慢保养的金色长发垂落于地面，即使如此他也没有要抬起脸来。

    「两周前，柯佩兰蒂王国……胁迫柴涅恩希斯王国服从，否则便出兵攻打……！！」

    倘若服从，便收为殖民地。倘若违抗，便侵略收为行省。接着，他终于无法忍受似地握拳，高级地毯上留下清晰的指痕。

    「考虑时间为一个月……已经没有时间了……！！ 纵使萨希斯打算一同抵抗，然而我国或哈纳兹欧联合王国却无能为力……！不管是军力还是国力都远远不及那个国家……！」

    只剩下半个月了。大国拉吉亚帝国附庸的邻近国家雅拉塔王国、拉弗雷西亚那王国也已经为了进攻哈纳兹欧联合王国而准备出兵。

    这三个国家联手的话，岂止军事力和人口，连原本唯一大过柯佩兰蒂王国的国土面积，三国加总也超越哈纳兹欧联合王国。尽管哈纳兹欧联合王国整体规模不小，和邻近三个国家联手相比，明显居于劣势。而遭三国集中施压的是柴涅恩希斯王国。况且在三国背后，还有拥有众多殖民地和行省的大国拉吉亚在虎视眈眈。别说想打赢战争，到时恐怕恐怕毫无招架之力。

    「……呜……已经只有你们了……！非奴隶制度的国家，且拥有能够与拉吉亚匹敌的国力、军事力，只有弗利吉亚王国了……！」

    奴隶制的国家中，没有国家能够与拉吉亚为敌。拉吉亚帝国也是奴隶生产国之中，规模最大的国家。假如能阻挠拉吉亚帝国侵略，想必也会对奴隶「贸易」造成冲击。

    「请救救我们……求求你们……！！」

    和起初现身时相比，他的模样明显不同、毫无生气。他缩起垂下的脖子，讲话结结巴巴，却也拼命咬牙诉说，持续说明的请求，于谒见厅悲痛地回响。

    「求求你们……！」

    最后他抬起脸，表情十分阴沉，有如心脏被揪住一般呼吸痛苦、脸部扭曲。

    「…………我明白你的意思了。」

    听完说明后，母王回话总结。唯有那道沉静的声音在空间内回荡。赛德利克也没有要漏看其一举一动，抬起扭曲的脸望向女王，我也屏息等待母王的决断。

    「然而，我国对实际局势还没有掌握确切证据。还需要一点时间查证。」

    「怎么这样……！！」

    母王的话令赛德利克愕然。当然会这样。一开始就说明清楚的话，或许观感会不一样，不过滋生种种疑念后才透露的说词，哪有人会轻易相信。

    （插图007）

    讲不出话的赛德利克眼中火焰消失了。有如被母王全盘拒绝的反应，让我快叹气了，拼命忍耐。怎么可以在这种地方放弃！！

    「……母王。我预知到了。」

    我压低嗓音，向她进言。我的「预知」让母王等人也都双眼圆睁地转头看我。

    「在我的预知中，柴涅恩希斯王国会遭受外国侵略……赛德利克第二王子说的恐怕属实。」

    虽然我还有许许多多的想法想说，但是不晓得实际上是否会变成这样。这次没有如同前世记忆的发展已经太多了。现在我能说的就只有这件事。当然，从母王等人的角度来看，仅凭这句话可无法放心。即使如此，对我国来说，「预知」这个字眼拥有庞大的影响力。

    母王稍微沉思，以只有在周围的我们才能听见的音量微微沉吟。接着……

    「……那么，就必须改变那个未来呢。」

    带有肯定的那番话，让赛德利克的眼睛发亮。难道……！他呢喃，望向母王的眼睛再度燃起火焰。

    没错，原本赛德利克最初提出的条件，我国早就做好准备予以接纳了。毕竟是我国长年提出结盟的提议。不如说，口口声声说想结盟，然而一晓得哈纳兹欧联合王国即将遭受他国侵略，就打消结盟意愿的话，过去结交的同盟国会失去对我国的信任吧。那些国家会认为，一旦遭受他国侵略、面临威胁的话，就会被我国舍弃。不只是政商方面的合作和友好关系。结盟国家面临侵略危机的话，盟国友军就会共同抗战御敌。那也是结盟最大的利益之一。正因如此，建立同盟关系的国家之间，就保证稳固的邦谊……说真的，他一开始讲清楚就好了。那样想必能顺利地谈下去。毕竟结盟对象并非穷凶恶极的自私女王普莱朵，而是以女王来说堪称完美无瑕，我的母王。

    「关于结盟，我国会重新进行调查。确认过真实情况后，就会重启结盟谈判吧……确实若是陷入这种状况，身为国王也难以出国吧？」

    母王的话，让赛德利克重重点头回应。

    哈纳兹欧联合王国处于紧张状态，现在国王难以前往其他国家。那么赛德利克就得作为国王代理人签署条约，或者母王得亲赴萨希斯王国签约才行。原本赛德利克作为国王代理人直接签约就了事了……

    「由于你并非获得国王授权的代理人，只好由我前往萨希斯王国签订盟约，原本就是这么说的吧。」

    母王眼神向吉尔伯特宰相和威斯特王舅确认，向赛德利克说道。他也回应：「非常抱歉，我这次来访确实没有获得国王代理人的授权。」最后道歉了……别说国王代理人的授权，他可是瞒着他人私自出国的，当然会这样。

    「……为了确认真相，我们还是需要一点时间。大概三天左右。关于萨希斯王国及柴涅恩希斯王国，等确认真相后，就会重启结盟谈判，这方面我会尽力而为。」

    母王冷静地确认同盟的条件，他便双眼发亮，回覆：「当然。」……归根究柢，母王也是这个打算，最初才说需要一点时间，这个人真是的……

    感激不尽。赛德利克大叫以后，再度深深地向母王，以及向我们低头致敬。在那之前，有一瞬间我觉得彼此视线对上了。对我低头，果然让他有些心生犹豫吧？

    不过太好了。总之，只要威斯特王舅查明事实以后，弗利吉亚王国和萨希斯王国便能够缔结同盟。这么一来，也能防止哈纳兹欧联合王国成为奴隶生产国。

    拉吉亚帝国。游戏中偶尔会出现这个名字。在第一代故事主线后半段，也是女王普莱朵的同党……只不过，与阻挡在缇雅和攻略对象面前，拥有中头目立场的史提尔、亚瑟、赛德利克和里昂相比，不过是小头目甚至是过场路人的立场。而且就算身为小头目出手阻挡，实力也完全比不上攻略对象，陷入下风便立即夹着尾巴逃跑，甚至直接被解决。拉吉亚帝国本身也在普莱朵被制裁以后，干脆地撤退了。虽然和故事主线有关，不过我几乎没有他们出场的印象。毕竟游戏中最主要的威胁，终究是最后头目女王普莱朵所统治的「弗利吉亚王国」。

    现状，先别提奴隶大国拉吉亚帝国大举进攻的情况，包含柯佩兰蒂王国在内的三个国家，只凭弗利吉亚王国已经能够充分应付了。虽然拉吉亚帝国凭着对外侵略和奴隶生产累积了相当国力，不过近年来也有和弗利吉亚王国交好的倾向。然而该国不仅崇尚奴隶制至上主义，也有我国国民也被卖到拉吉亚帝国，因此现阶段难以实现。

    国内的奴隶制是一个国家的自由。关于被绑架、贩卖到其他国家的国民，在奴隶制的国家被视为奴隶，也是那个国家的自由。纵使那个人是奴隶制废除国的人民也一样。由于吉尔伯特宰相正在拟定被贩卖至其他国家的我国国民也可视为保护对象而移交回国的法律和机制，待完成以后，打算带回被当作商品的弗利吉亚国民。既然拉吉亚帝国也希望与我国发展友好关系的话，要侵略与我国结盟的哈纳兹欧联合王国，一定会让该国犹豫才对。毕竟，这会演变成像是和弗利吉亚王国宣战一样。

    「结盟以后，我会立刻派出援军。我也希望能和拉吉亚帝国和哈纳兹欧联合王国之间维持和平，以及有望会谈。」

    母王视线一看过去，威斯特王舅便表示承诺地点了点头。然而，拉吉亚帝国也与我国距离遥远。因此会谈本身也要花上一段时间吧？母王这么说，赛德利克便说：「足够了……！！」再次双手撑在地面上低头。那一刻，几滴水滴落在地上。

    母王会把未来前景说到这种地步，表示她已经信任赛德利克的话了吧？三天以后，她一定会为了结盟而行动。我也放下心，不禁吁了口气。

    母王允许赛德利克离开，他便重重低着头离开了。透过他的金发，一瞬间看见他的除了原本的红眼珠，眼睛也都红肿了。

    你光系列第一代。在赛德利克路线中，他向缇雅诉说一年前悲惨的过去。

    他的国家在一年前，被突然出现的柯佩兰蒂王国威胁投降，否则会举兵进攻。倘若投降，便成为拉吉亚的殖民地，能保留国名和文化。倘若反抗，国家将会遭受侵略，成为拉吉亚的行省以后，过去的文化和国名将不复存在。无论哪一种选择，一旦遭受拉吉亚帝国的支配，柴涅恩希斯王国将强制变成奴隶生产国，必须把人民交给拉吉亚。国王非常烦恼，下了两个决断。

    听见那个决断的赛德利克飞快离开国家，来到以国势强大且声名远播的弗利吉亚王国，恳求拯救哈纳兹欧联合王国。然后被女王普莱朵设计，结果连他想守护、珍视的人们都因为他的行动而陷入不幸。

    那份痛苦和后悔让他振作，为了国家发愤图强，成长为出色的王子。同时拥有不再相信他人的决心，与无法抹灭的内心伤口……接着一年以后，他再次被普莱朵玩弄了人生。

    「！……普莱朵……第一公主殿下。」

    我向母王打了招呼，离开谒见厅以后，他站在我的房间前。恐怕在等待我回来吧？赛德利克一看见我便转身，正面望着我。

    「叫我『普莱朵』就好了……你也不想在我的名字后加尊称吧？」

    我提议彼此都这么做以后，他似乎对我的话有所不满而皱眉，又沉下脸。

    「……普莱朵……很抱歉，都是我不好，让你这么费心。」

    看来他还是不想对上我的目光，视线落在地上开口，而缇雅和史提尔站在我的两旁警戒着。我也听见背后的亚瑟和艾利克副队长发出拿好武器的声音。

    「那种事情无所谓。」

    就算脑袋清楚，我又奇妙地冒出想吵架的态度。真希望有人拍一下我的后脑勺。

    赛德利克听见我的话，有些惊讶地挑眉。我看着沉默的他，无奈地继续说。

    「……只要能够拯救你想守护的人和人民的话，要我花多少心力都无所谓。我会生气，是因为你把心力花在守护自尊上面喔。」

    纵使对自己的容貌多么有自信，竟然想让我爱上他，在处于有利的情况下结盟。「人家心爱的赛德利克殿下祖国陷入危机？得出手帮忙才行！」或许他在期待这种发展，不过连这种想法本身都令人羞愧。

    我小心翼翼，避免无意识之间讲话刻薄。似乎终于察觉自己的行径，赛德利克也咽下口水，又垂下了眼睛。他再次小声说「抱歉……」向我谢罪。

    「还有……」

    我想顺势说下去，不过突然停住了。当我想开口时，又回想起当时的熊熊怒火。虽然心情上是「总之让我打一拳」，不过我怎么可能对第二王子说这种话。

    「……该怎么做才好？」

    这次赛德利克突然悄声开口。声音虽小，却清楚听见的那句话，这次让我皱起眉头。

    「该怎么做，你才会原谅我？」

    他的表情有如第一次被叱责的孩童。眉毛下垂，看似哀伤的眼睛朝着我微微摇晃。那一刻，我原本以为因为形势转变了，他想给我面子，不过那个表情，怎么看都并非不擅长谈判的他能够做出的。

    「我不会再随便碰你了。也不会把你的料理擅自拿来吃。至今的无礼行为，要我道歉几次都没关系…………这样还是不行吗……？」

    ……那是什么有如被丢弃的小狗狗般的眼神？

    不行吗……？这么呢喃的他，懦弱又湿润的眼睛朝向我。连我在游戏画面中也没有看过的表情。虽然有好几个场面是他虚弱的模样，不过我没有看过这么复杂的表情。我明明一直很气他，然而直到刚才冒出的愤怒就像没发生过似的，只不过食物被吃掉却那么记仇、对他火冒三丈，甚至令我产生罪恶感。史提尔悄悄站在「呜……」地说出不话的我面前。这次赛德利克并没有对我出手啊。

    「我也不清楚所有细节，不过你对王姊做过的各种无礼举动，不应当被原谅。说服母王是王姊的仁慈……这一点请牢牢记住。」

    史提尔有如挥动鞭子般的那番话，连我都不禁晃动了肩膀。

    不知为何史提尔对他充满敌意。果然亚瑟的料理怨恨极深，会让他露出这么明显敌意的人，以往或许只有吉尔伯特宰相。

    「这样啊……」史提尔的话让赛德利克哀伤地垂下视线，「抱歉拦住你。」他嘟嚷后，把路让给我们。在史提尔和缇雅的催促下，我也走过他身边，进入房间了。

    这段期间也一直杵在原地不动的赛德利克……令我有一点在意。

    赛德利克告知母王真相的隔天，我们也因为警备，待在自己房间。

    不过，就在中午过后，应该待在房间的我，在护卫的近卫骑士和近卫兵的陪同下，一起离开房间。我们尽可能快步移动，由于已经得到许可，让护卫打开了会客室的门。

    「里昂！对不起，王城里很吵杂吧？」

    「嗨，普莱朵……不会，没有关系……不过发生什么事了？」

    里昂如上次所声明，造访了我国王城。就算是王城的门卫也不能把同盟国的亚尼莫奈王国的第一王子赶回去，母王便允许我接待里昂……还要带着人数众多的壮健骑士们护卫。在会客室等待的里昂四周，已经有好几名第四队的骑士围绕在身边，而且还有里昂带来的亚尼莫奈的护卫……乍看之下，里昂就像被一堆壮硕的凶神恶煞包围起来恐吓勒索一样。

    里昂一问，我便在能告知的范围内说明情况，他翡翠色的眼睛也睁得越来越圆。

    「……没想到第二王子有那种原因，才造访弗利吉亚王国……」

    「是啊……目前总之在审议中，在完成之前处于警戒状态。对不起，如果能够更平静地谈话就好了。」

    他特地跑这一趟，让我很抱歉。毕竟是这种状态，他肯定也待不久吧？我一道歉，里昂便露出笑容回应：「我才很抱歉，在这么忙碌的时候跑来。」接着他悠哉地打起精神，向我背后的亚瑟等人打招呼。

    「还有，恭喜亚瑟升为副队长。之前我听普莱朵说了喔。」

    和蔼地露出由衷的开心笑容的里昂，让亚瑟有些惶恐地说：「谢谢您……」低下头。接着，「你非常优秀呢，也难怪普莱朵、缇雅、史提尔王子会引以为傲。」他一说，亚瑟移开视线，有些难为情地脸红了。里昂的直球发言实在太有破坏力了。

    「啊……说到升迁。」

    里昂突然想起而开口。啊！！我和艾利克副队长几乎同时察觉，彼此对望。糟糕！！

    「普莱朵的祝贺……」

    「呀啊！！呀啊啊啊啊啊！！」

    我发出意义不明的怪叫以遮住里昂的话，不由得双手按住里昂嘴巴。呜呜！？里昂发出短暂的声音，眼睛再次睁圆。转头一看，亚瑟不断眨眼。艾利克副队长则说：「王族的谈话有时也会提到机密事项，我们就在房间外待命吧。」快速说了以后，便强硬带着亚瑟和护卫等人离开房间。他关上房门的前一刻，带着抽搐的笑容对我说：有事请立刻叫人。

    砰咚！随着慌乱的声音，门被关上了。

    「……对不起，里昂。发生了一点事……」

    我轻轻松手移开里昂嘴巴，接着顺势把手放在脸颊上。由于我突然让他的嘴巴无法呼吸，他的脸有点红。

    「不……不会，那是……」

    没有关系……里昂以微弱的声音回应我。睁圆的眼睛，笔直地朝向我。

    「其实……那个……给亚瑟的庆祝失败了。」

    失败？？歪头不解的里昂，让我不禁苦笑回应了。接着，或许我的表情流露不安，「食材有问题吗？？」他开始担心。我也否定，「不是的。」摇头后继续说。

    「料理做得很好。只不过～…………被其他人吃掉了。」

    实在说不出口是赛德利克干的好事。我手指刮了脸颊，想蒙混过去，他便感到奇妙地稍微歪头。

    「你这第一公主做的料理……有人敢擅自吃掉？？ 有这种人喔？？」

    正是萨希斯王国的第二王子。这种氛围让我越来越不好开口了。里昂明显打从心底感到纳闷。即使如此，他也察觉我故意不说明，便笑着对我说，想要食材的话随时可以送达……怎么办，他好体贴，我都快哭出来了。

    「比起这件事……正好没有人在，我有事情想问。顺道一提……第二王子还在这里吗？」

    里昂环顾房间，有些压低音量地转变话题。里昂的表情有些讶异，这次换我歪头纳闷。他人在和我们同样宫殿内的宾客房间。

    「是啊，至少预计还会再待个两天……你有事找他吗？」

    如果有必要，要请母王同意是否可以找来赛德利克。我说完后，「我没有要找他。」里昂朝着我甜腻地笑了。

    「我想见的人，只有普莱朵而已。」

    他又说了非常直球的话。我不禁难为情起来，想掩饰害羞而回以笑容后，里昂的笑容开始混了些妖艳。轻柔抚摸我头发的手也带着性感气息。

    「第二王子没有对你不礼貌吗？」

    我吓了一跳……他突然一语中的，使我肩膀一颤。以前曾碰过赛德利克的里昂，似乎察觉他言行举止中的问题，说不定也多少料到了他会做什么好事。我不由得僵住笑容、烦恼如何回答，而里昂的笑容越来越淡了。他轻轻凑近我的脸，彼此的脸方向交错，从一旁把嘴巴凑近我的耳边。

    「……发生什么事了吗……？」

    那道静静询问的声音，略加重了力道。怎么了？突然变冷了。

    他为了说悄悄话，在耳边呢喃的缘故吗？「那个……」含糊不语的我，让里昂移开脸，这次高个子的他有如从上方俯视，妖艳的眼神发光。

    「你被……做了什么吗……？」

    略感不安，以及有些狐疑且试探般的眼神，不禁让我的脸发热，移开视线了。怎么办，我实在难以对亚尼莫奈王国的第一王子里昂说明赛德利克的负面印象。

    普莱朵，他唤了我的名字，我放弃而抬起脸后，他观察我的眼神越来越不安。

    「你还好吗……？」

    翡翠色的眼珠令我不由得看着他。糟糕，让他担心了。我这么支支吾吾的，就像表示确实有事情一样。

    「没事的。起初发生了一些事情，不过现在大致上处理好了。对不起，让你担心了。」

    我这样表示，朝他一笑，接着里昂也回应我而甜腻微笑……

    「……我明明说过，万一有事，可以找我来调解。」

    ……他脸上带着笑容，直接道出哀伤的声音。等我察觉，他的眼睛又闪烁奇异的光辉，全身散发的性感气息甚至令我屏息。

    「普莱朵……我很担心你。」

    我的视线没有离开里昂，他的性感气息逐渐包围我，让我的脸慢慢发热。他温柔地牵起呈现失神状态的我的手。

    「……因为我无法一直陪在你身边。」

    他加重指尖的力道握住手，里昂却连表情也因为悲哀而沉下脸。他微微咬紧下唇，目不转睛看着我。

    「唔……对不起，让你担心了。不过，毕竟不该让同盟国的第一王子里昂介入调解，况且──」

    「我不是以第一王子的身分介入。我们是『盟友』吧？」

    他道出强硬的话语，打断我的话，而我再次闭紧了想说出借口的嘴巴。我一语不发，让里昂表情惊讶，向我道歉：「对不起。」……他分明没有不对。

    沉默了好一阵子后，一瞬间里昂咽下呼吸的声音。我心想怎么了，抬起脸后，他双眼寄宿着看见直到方才还没有的强烈意志。我不由得睁大眼睛，里昂则一如往常甜腻微笑，「普莱朵。」他呼唤我。我回应后……他浮现温柔的笑容。

    「下次可以确实倚靠我吗……？」

    他的笑容，丝毫不带有以前的虚幻。有如被他施压般，我频频点头。我一回答当然，里昂由衷地松了口气，浮现柔和的笑容，朝我伸出小指头。

    「那就……约好了。」

    里昂有如孩童般露出笑容的，嘴角上扬，小指头停住，等待我也伸出小指头。我理解他想做什么，也伸出自己的小指头勾住他。里昂的皮肤比我更白晰，勾住指头后，更凸显颜色的差异。

    「……约好了。」

    我对勾住的指头稍微加重力道，也确实道出约定。接着，主动伸出指头的里昂，白晰的皮肤逐渐染上红潮。由于原本皮肤白晰，泛红的脸颊染成粉红色。里昂目不转睛盯着勾住的小指头，眼睛有如宝石般发亮。微笑的嘴角柔和地放松了。

    由于有如孩童般约定的做法令人难为情吗？里昂脸颊染成粉红色，目光没有离开紧紧交缠的小指头。我也被他影响而羞涩起来，「你在哪里学的？」我问了他。

    「街区的小孩子教我的……要让亚尼莫奈王国成为令人抬头挺胸、引以为傲的美好国家……我像这样，和那些孩子们约好了。」

    里昂一边微笑，一边告诉我，最后像是忆起当时的事情，柔和地笑了。看见他的笑容，我身体的紧绷也舒缓了。我松了口气，缓缓松开勾住指头的力道，手指便自然放开了。里昂就像感觉某种异状，把被松开的自己小指头举到眼前。他直盯着自己依然弯曲的小指头。

    「…………………………约好了。」

    最后，他如此呢喃，稍稍微笑了。

    他的笑容，看似放心……也看似满足。

    「普莱朵殿下，今天这些信件该如何处理呢？」

    洛蒂的声音让我转头。我一看，有两捆寄给我的信。也包含刚才使者拿来的份，是这几天的信件。

    明天就是母王决断的日子。自两天前，王城内就很忙碌，因此我也被命令今天一整天都不得离开房间。史提尔跟在威斯特王舅身边，整理国外的情报，不过我和缇雅待在自己房间。现在这间房间，只有专属侍女洛蒂和玛莉，近卫兵杰克，以及近卫骑士亚瑟和卡拉姆队长而已。

    「谢谢。我赶紧查看。」

    我从洛蒂手中接下递给我的信件，查看每一封寄件人。艾克洛、比格尔、涅班迪斯、柯尔昆……大多是来自各国王子和贵族的信件。有时也会收到不晓得是来自哪个国家的信件，不过这次全都写着寄件人，已经好多了。有时别说寄出的国家，甚至会收到没有寄件人名字的信。虽然内容没有问题的话，就会被送到我这里……不过这些信都单方面诉说情话，完全搞不懂有何目的，真神秘。

    起初开始收到信件时，由于寄件人的身分都是尊贵人士，令我相当困惑，不过最近感觉也越来越麻痹了。虽然史提尔说用不着看这种东西，可以直接丢掉，不过信件也会提到重要的异国资讯或事情，最重要的是，手写信没看过就丢弃，会产生一点罪恶感。由于前世流行用电子邮件和社群媒体，就算没有忽视手写信的价值，也不能浪费这些心意。虽然我没办法逐一亲笔回信，不过至少想要好好读过。现在定期阅读信件，也已经成为习惯了。恐怕这是我第一个，也是最后一个受欢迎的时期，得心生感激。

    （插图008）

    「……请问，普莱朵殿下。」

    我打开第一封信件时，亚瑟叫了我，让我转头。什么？我一问，亚瑟有些迟疑地紧抿嘴唇，之后又开口了。

    「这些信中……没有好的对象吗……？」

    咦？？突然道出恋爱话题，让我发出呆滞的声音。亚瑟也觉得自己的话难为情吗，脸颊有点红。卡拉姆队长也讶异地直盯着他，跟着脸红了。

    「……不、该怎么说呢，总是会收到大量寄给普莱朵殿下的信件，普莱朵殿下也都有实际过目……就想说是不是这样。」

    非常抱歉，最后低声道歉的亚瑟移开了目光。看来我的找结婚对象的事宜让他非常担心。我一边回覆「是啊……」，一边视线再次落到信件上。打开的信件内容，一如往常是甜蜜的情书。这封信待会儿恐怕也会被交给史提尔和吉尔伯特宰相筛选吧？

    「现在……还没有呢。」

    自己也觉得回答模糊不清。在亚瑟说「这样啊……」，低声附和之中，我继续说了「因为」，转头看向两名近卫骑士。我延续话题，也许让他们吃了一惊，两人都有些睁大眼睛回看我。

    「有我身边的人陪伴，就已经非常幸福了。」

    我被亚瑟的恋爱话题影响了吗？脱口而出连自己都有些难为情的台词。

    我把话说出口以后就后悔了，害羞地笑着想蒙混过去……不知为何亚瑟和卡拉姆队长面红耳赤。由于我有自觉脱口而出的话实在令人太难为情了，被两人影响，我的脸又变得更烫了。慢了一拍，亚瑟手背遮掩嘴角，卡拉姆队长也一手盖住嘴。接着，两人整齐划一地别过脸不看我……怎么办，我完全被视为满脑子花海的公主了！大家会认为，真亏我有胆说出那么令人害臊的言词！！

    「刚……刚刚的话请当作……没听见……」

    我也害臊起来，用手中的信纸遮掩嘴角，从两人身上移开目光。不行，我还嫌弃书写情书的人净是写甜言蜜语，但我根本没资格说别人。王子属性角色的里昂和赛德利克就算了，对于区区最后头目女王的我而言，难度太高了。

    即使听见两人回应，我依然害臊，还不敢对上他们的视线。总之赶紧来看信，我背对两人，逃也似地再次看信……此时。

    「不可以！请您回房！！」

    「赛德利克第二王子殿下！！现在还不能外出……」

    房间外急遽变得吵闹不已。我也听见了赛德利克的名字，发生什么事情了？

    我让杰克向房间外的卫兵确认情况，他回来时，表情有些怪异。

    「看来……赛德利克第二王子殿下在自己房间前，被卫兵们阻止的样子。」

    明明就说禁止外出了！？杰克的话让我怀疑耳朵。况且最有危险的人好歹是赛德利克。为什么他突然想离开房间？自作主张随便行动的话，只会惹得母王不悦。

    「难道他想来见普莱朵殿下吗……？」

    卡拉姆队长低喃，亚瑟也脸色大变。怎么可能。虽然我确实没有接受他道歉，但是他也不可以因为这样就无视卫兵的制止……我希望是这样。

    不过，杰克有些难以启齿，「其实……」言辞含糊。所有人都心生疑惑，注视杰克，洛蒂看来在担心我，把手轻轻放在我的肩膀上。

    「他说现在……就想立刻回国……」

    咦咦！？ 杰克的话让我不禁叫喊。我不明白！！

    母王还没有答应结盟。竟然想在这之前回国，结盟谈判本身就会付诸流水。好不容易来到这一步，他为什么突然失控了！？

    我想赶去赛德利克身边，从椅子上起身，跑到房间门边，却被杰克、卡拉姆队长和亚瑟阻止了。对了，我不可以外出。不过就在这段期间，房间外依然喧闹不休，声音甚至越来越远离。

    他好歹是萨希斯王国的第二王子。卫兵也无法动粗制止他吧？真是的！！

    不过经过两天，到了今天却这样！！ 赛德利克向我道歉以后，史提尔等人也交代说不应该轻易原谅他，我也决定尽可能不要和他有所牵扯了！！ 他诚心诚意向母王请求的模样，还让我有些刮目相看！！ 我原本心想，如果他诚恳道歉，我就会原谅他的！！

    我心中把赛德利克放在哪个位置，连自己也搞不清楚、摇摆不定。总之，赛德利克离开房间，而我不能离开房间！这样的话……

    「赛德利克&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔！！！！」

    我用尽腹部力量透过喉咙大喊。我的声音太尖锐，最后还传出有如「叽」的耳鸣声。我突如其来的怒吼，让亚瑟和卡拉姆队长睁圆了眼，玛莉和洛蒂也不禁塞住耳朵。我叫喊后，一边喘气，一边竖耳倾听外面的情况，刚才的吵闹声也停歇了。

    「…………把赛德利克第二王子……请到……我的房间来。」

    反正他已经离开房间了，带到我的房间也没有问题吧？

    我拜托杰克后，他立刻向房间外的卫兵传达指令。

    『不需要原谅他呢，普莱朵。』

    『我也……不会原谅赛德利克第二王子对普莱朵殿下做的事。』

    『我也很气赛德利克第二王子！』

    『他对于普莱朵殿下各种冒犯，不应该轻易被原谅。』

    ……大家，真的很抱歉。

    史提尔、亚瑟、缇雅、艾利克副队长。我在内心对两天前为我生气的他们道歉。不过我也不能放着他不管。我不希望他失控而影响结盟。

    我转头看着亚瑟，他果然一副有话想说的表情。那也当然，两天前他才忠告我，然而我今天又想关心赛德利克了……所以。

    我跑向亚瑟和卡拉姆队长，各自握住两人的手。他们突然被握住手，似乎吓了一跳，各自的手臂都一颤。

    「卡拉姆队长，我想艾利克副队长已经告诉你前几天的事情了。若有必要，请不要客气，阻止我。」

    连史提尔也认同，头脑聪颖的他，如果我又想法太天真或做错事的话，他一定会察觉。我如此想而拜托他，或许我突如其来的请求让他紧张，他的脸有点红，点头回答：「遵命。」

    「亚瑟。」

    接着我视线投向另一只手握住的他。牢牢盯着被我握住的手的蓝眼，抬头扫了过来。因为他从赛德利克手中屡次守护了我，也和史提尔一起劝谏我。

    「请待在我身边。」

    他的眼睛睁得极大。看来无比错愕，连嘴巴都微微睁开，相对的，他紧紧回握住我的手。

    「遵命……」他简短回话，脸比卡拉姆队长还红，越来越红了。他依然很防备赛德利克吧……虽然也是因为我发生了许多事情。

    我向卡拉姆队长和亚瑟道谢，放开了手。这段期间，多道脚步声接近我的房间。

    「……打扰了。」

    传来敲门声，我回应好后，门被打开了。赛德利克手中握着一封书信。端正的五官严重扭曲，脚步沉重，紧咬着牙齿。

    「……怎么回事？突然说要回国。」

    「呜……非常抱歉……让我回一趟哈纳兹欧……！！」

    「不可以。如果做出这种事，结盟事宜会变得怎么样，你也一清二楚吧？」

    我坚定拒绝他的请求。接着，他手中的书信发出咕唰声。「就算这样，」他说，再次提高音量。

    「我也……非得回去不可……！！」

    硬挤出来的声音。

    垂头，用力摇头的他，抬起脸朝向我后，眼中的火焰在摇晃。

    「…………发生什么事了？」

    他不寻常的模样，不禁让我咽下口水。他言辞含糊，继续紧闭嘴唇，没有要说明……他又在隐瞒事情了。

    「……和我国之间的结盟该怎么办？」

    我换了问题。无论他有任何理由，在结盟谈判途中，我不允许他回国。

    赛德利克整齐而洁白的牙齿叽哩作响，用力闭起眼睛。几秒的沉默以后，这次他勉强开了口。

    「……结盟…………这次付诸流水也无所谓。接下来我也会向女王陛下谢罪。」

    「你白痴吗！？」

    我不由得又提高音量。糟糕，我又说了粗话。我真的不想应付他了。虽然不晓得原因，为什么要取消结盟啦！？ 他明明不可能不知道，这么做的话这次会导致何种事态！！

    我的粗话没有让他反应，他紧闭着眼睛，「抱歉……」只回了这句话。一句抱歉无法了事。这不只是他的问题。是和国家与许许多多的人民息息相关的问题。

    我怒不可遏，双手伸向他肩膀，握住后粗鲁地摇晃。

    「别开玩笑了！！ 这不是凭你个人的判断就能够被原谅的状况！你想拯救哈纳兹欧联合王国吧！？」

    我在极近的距离，以足以弄聋他的声音朝他怒吼。即使如此，他只是任凭我摇晃他，垂头。

    「拜托你……让我回国……现在如果我不回去的话……！」

    「你自作主张跑出国家，事到如今还说什么话！！ 说到你的国家，你王兄不是好好地──」

    「大哥他！！！！」

    ……就像无法忍受似的，他这次提高音量。

    此时，我终于回神。一回神，他被我握住的肩膀微微颤抖，垂下脸，露出原本咬紧的牙齿，连耳朵也整个红了。他大叫以后，肩膀明显颤抖，我甚至能清楚听见他喉咙发颤的声音。

    我在做什么？

    我回神以后，自己也羞愧起来了。他其实是什么样的人，玩过前世游戏的我分明是最清楚的才对。他不可能因为自私的理由而放着难得的结盟机会不管。

    「…………发生什么事了？」

    我为了让自己冷静下来，压低了音量。听见我的问题，他依然没有出声，朝我摇头。不能说，他用尽全身向我这么诉说。

    「让我回国……拜托……！」

    他只是一股脑地乞求我谅解……来自祖国的要事吗？他手中的书信，一定就是所有的原因。如果是国家的机密资讯，他当然不能向我或弗利吉亚的人说明。但是不可以，假如结盟就这样付诸流水的话，事态就无法挽回了。

    「不可以，你要好好说明事情！」

    「唔！！」

    我拒绝的那一刻，赛德利克突然朝我伸出手。他想拉开握住他左右肩膀的我吗？他反过来朝着我的双肩用力伸出手……

    碰触之前，停下了。

    真的就在碰触之前。不知不觉间，亚瑟和卡拉姆队长想从我背后上前。由于赛德利克双手停住，两人也同时停下动作。

    有如隶属契约发动一样，不自然的中断。接着，朝我伸出的手紧紧握拳，缓缓垂下。

    『我不会再随便碰你了。』

    我突然想起两天前的话。对了，他向我这么说过。……然后，现在确实遵守了。

    垂下头的他是什么表情，我一想像，胸口就疼痛起来。他现在一定背负着某件事。而且打算独自背负。

    就和前世的游戏中一样。

    「……赛德利克。我讨厌你，也不会原谅你……不可能原谅你。」

    我从他肩膀缓缓放开双手，朝着垂头的他说道。「我知道……」他低声回应。

    「……可是，我能够帮助你。」

    他依然低着头，稍微抬了起来。我晓得他屏息，在倾听我的话。

    「我和你约定，赛德利克。如果你希望，我不会对外张扬你说了什么。只有在场的人知道，而且都会保密……所以跟我说。」

    这次他没有摇头。他在烦恼。比起刚才……在思考是否坦白。

    再一次，我希望他听进去，开口了。

    「赛德利克。我也想帮助哈纳兹欧联合王国……柴涅恩希斯王国──」

    「已经来不及了……！！」

    ……他说出的，是哭喊般的声音。

    他的呐喊，让我的话被打断。不过他的声音悲痛到，让我觉得这种事情无所谓。他再次朝着我抬脸，双眼已经蓄满泪水，满溢而出。他在忍耐不让眼泪流下，紧咬着牙齿，脸则依出力比例变得通红。

    「大哥……约翰哥……！！ 已经……无法阻止战争了……！！」

    他开口大吼，情绪冲出口，大颗眼泪有如受到呼应般，从布满泪水的脸、眼睛流下，滴落在地上。

    「已经……没救了……！！……大哥、大哥因为我……连约翰哥都……！」

    他开口时，有如陷入恐慌般，把心中的话一一吐露而出。尽是些单字，让我不晓得他想说什么。不过，哭泣、身体发抖、边忍受边说话的他确实……

    「救救我」，我觉得这是他的意思。

    「拜托你。好好跟我说。」

    为了让他冷静，我握住他的手腕诉说。赛德利克已经压抑情感般地哽咽、呻吟。他抱头，一边发抖，一边将握住的书信递给我……他的意思是，我可以看吧？

    我接过被捏皱的书信，打开时注意不撕破。这段期间他也双手抱头，身体前屈，现在也竭力忍耐，不让自己倒下。他也无法克制地喃喃自语，「是我……我的错……大哥才会……！！」发出咬牙般的声音。

    这封皱巴巴的书信，恐怕是刚才送达的吧？

    信件的日期是十天前，寄件人是萨希斯王国的摄政。从刚刚的话来看，我原本以为是赛德利克的兄长，也就是萨希斯王国国王的亲笔信。

    书信似乎是紧急书写的，从整齐的文字也透出焦急的感觉。我读过书信内容后，怀疑自己眼睛。上头日期是十天前，简短的内容，写着令人无法轻易消化的异常事态。

    柯佩兰蒂王国的使者给予的考虑时间缩短了九天，通知即将侵略柴涅恩希斯王国。

    写信的两天前，兰斯&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔国王精神失常了。

    柴涅恩希斯王国解除与萨希斯王国之间的同盟，坚决同意全面投降……

    每一项消息都相当冲击，我的思考跟不上。眼睛牢牢盯着信件，无法移开。

    「为什么……？」

    我不由得呢喃。这种情况太奇怪了。为什么一切都偏离得这么严重？归根究柢，赛德利克会前来我国求助，是柴涅恩希斯解除了同盟「以后」才对……如果和游戏一样的话。

    「怎么会这样……？」

    我的资讯处理跟不上，陷入茫然。虽然背后的卡拉姆队长和亚瑟也在意我的样子而向我搭话，不过我也烦恼是否可以说出书信的内容。

    他说不出口也不在话下。每一项消息都是哈纳兹欧联合王国的异常状况。这种事情不可能向尚未结盟的其他国家告知。现在他能让我看，已经是奇迹了。尤其提到国王精神失常……虽然慎选了用词，也就是说发疯了吧？和解除同盟的情况不同，向其他国家提及，也会影响国王的威信。

    「已经……来不及了……！只剩下六天……！！ 别说援军了，就算现在向亚尼莫奈租船搭乘……也不见得能在侵略前赶回去……！！」

    书信里也提到希望他尽早返回萨希斯王国的诉求。摄政催促赛德利克尽早回国，以接替精神失常的国王吧？

    信件的日期是十天以前。换言之，国王精神失常是在赛德利克离开国家的两天后。接着又经过两天，同盟被解除了。当天摄政便紧急送出书信了吧？

    考虑时间缩短九天的话，距离侵略确实还有六天。

    从我国前往哈纳兹欧联合王国，至今搭乘王族专用马车也得花费十天路程。对他而言，最可能赶上的便是搭乘邻国亚尼莫奈王国的船只。如果顺风，最快五天就可以到达了。只不过，也不晓得亚尼莫奈王国那边是否有船只可以立刻出航，在天气和海浪影响下，比搭马车还久也是有可能的。况且突然要借船，五天内就要到达，也必须要有十分干练的船长和船员配合，我不认为能够立刻准备好。

    不过，如果这些条件都齐备，确实勉强可以赶得上。因此他想要立刻回国。为了在侵略发生前更早回国，早一分一秒也好，更快回到兄长的身边。

    「因为我不好……都是我自作主张……擅自离开了国家……！！」

    赛德利克手蒙住脸，眼泪从他颤抖的指缝间落下。他垂头，声音彷佛在哭泣。

    不对，不是他的错。

    我紧握着书信的两端，压抑想脱口而出的念头。

    游戏中的萨希斯王国的国王确实发狂……精神失常了。不过那并非因为赛德利克离开了国家。国王会那样是……

    每一件事情都太奇怪了。游戏中，柯佩兰蒂王国根本没有提前发动侵略。况且柴涅恩希斯王国竟然也尚未和萨希斯王国解除同盟。

    他向母王请求时，我觉得他有话来不及说清楚，原来是这件事。游戏中，柴涅恩希斯王国是单方面解除同盟，在回忆场面，赛德利克分明是对残暴女王普莱朵这么说的！！

    不行，前世的记忆已经派不上用场了。我本身也一头雾水，完全搞不清楚状况。

    「拜托你……让我回去……！赶不上了……！我要和大哥还有约翰哥谈谈……！！」

    由于哭泣，他呼吸痛苦地叫喊，拼命恳求我。或许赛德利克本身也已经不知如何是好了。

    不行，现在不是在意游戏设定的时候。因为，现实中，现在我眼前就有个人这么痛苦。

    「赛德利克，仔细听我说。把能说的事情都向母王说明吧。我也了解你为了国家和兄长而想保密的心情。不过继续向母王隐瞒事实的话，这次真的会造成信用问题。现在比起国家的面子问题，守护国家才是最重要的。」

    「不行……精神失常的大哥……不可能处理国王职务签署盟约……！！使者说了……！大哥甚至已经不能好好说话了……！！」

    他用力摇头，泪水从眼中飞溅而出。对他而言，这些事态远远超过他所能够承受的。他的额头流下不寻常的汗水，也无法眨眼，再次恳求回国，看似相当混乱。

    即使如此，现在也不是提到这种事情的时候。既然国王精神失常，现在萨希斯王国的代表是赛德利克。

    「没事的，没事的，赛德利克。」

    我想让他冷静下来，再次握住他手臂，安抚他。总之先让他能够慢慢接受现在的状况。

    「不行……不行……来不及了……！！ 由于我不好……大哥被逼到绝境了……！！」

    彷佛思考停止，反覆同一句话。现在他满脑子都在想着兄长吧？

    他责备自己，抱住自己头的手指，指甲陷入、弄乱了那头漂亮的金发。

    「赛德利克，没事的。你先冷静下来。一定还来得及。」

    全身颤抖、驼背的他，现在也快坏掉似的。不行，来不及，大哥，由于我不好。他反覆嘟嚷，身体除了发抖，完全动弹不得。

    「听我说。现在先去找母王商量。这么一来，一定……」

    「别这样！！！！」

    怒吼声回荡。哭得太过头，掺杂沙哑、苦痛的声音，他嘶吼。他的叫声太响亮，不禁让我身体摇晃，往后退了一步。

    他止不住的眼泪从睁大的眼睛不断溢出，眼中的火焰剧烈摇晃。有如动物般「呼、呼」的呼吸连我都听得见。他「叽哩」地咬牙，也没有要遮掩哭脸，正面瞪视我。

    「不要安慰我了……！已经……无法挽回了……！」

    从他的眼睛扑簌簌流下的眼泪，划过脸颊来到下腭，滴落到地面，被地毯吸入。太多眼泪，甚至染湿他颈口的衣服。他满脸通红，吸鼻，喉咙发出呜咽声。「我很清楚……已经……」他断断续续说着，最后用力吸了一口气后咆哮。

    「没救了……！！！！」

    眼泪滴落。他又流下更多眼泪了。

    「…………弃。」

    ……情绪率先脱口而出。

    我再次走过去，靠得极近呼吸紊乱、哭泣的他。我伸手紧紧握住他左右肩膀，勾住他的脚，把他推倒。

    碰咚，浑身僵硬的他，轻而易举就失去平衡，往后倒下了。我也跟着他一起倒下，就像要把他压制在地面上一样，趴在他身上压着他。

    面对突如其来的事情，岂止他，连他的随从也无法有所反应。虽然那些人立刻行动想制止我，不过赛德利克做手势阻止了。我一边用力掐住他的肩膀，一边注视双眼圆睁、茫然盯着我的他。

    「我绝对不允许你放弃。」

    我道出了比预期更低沉的声音。他原本哭得通红的脸色，也逐渐变苍白。

    「我不会让你说『没救了』。你要挣扎到最后一刻。」

    我不允许他竟然这么快放弃。无论多么痛苦或害怕，他也必须挺身而出才行……因为这是王族的使命。

    「我们一起去找母王吧，赛德利克。你要按照我的建议，向母王说明。接着，当母王批准的那一刻……」

    我的手移开他左右肩膀，用力捉起他的胸襟。那一瞬间，我全身感受、听见了一切声音。

    「世界上最讨厌你的我，也会成为你的伙伴。」

    他睁大、火红的眼睛有如一面镜子映出了我。我的眼睛散发不寻常、怪异的光。赛德利克不断流出的眼泪止住了，彷佛失神地一直仰望着我。为了让他的头脑冷静，我故意冷冰冰地道出，以让话语射入他的心脏。

    「在你理解之前，我会不断诉说。还来得及。岂止萨希斯王国，连柴涅恩希斯王国也……」

    他屏息，彷佛不相信我的话。他依然失去平衡，头靠地面，金色头发凌乱四散。其中唯有火红的眼睛笔直朝向我。

    最后，我挺起胸膛，为了让他清楚听见，把停顿的话语继续往下说。

    「能够得救。」

    下一瞬间。他的眼睛又湿润，眼泪再次弄湿了脸颊。

    ＊

    ……我已经束手无策了。

    「……我明白状况了。」

    谒见厅。于此，将我国萨希斯王国的现状悉数说明完毕后，弗利吉亚王国的女王沉默了一会儿，静静点头。

    今天早上，书信和使者传来的消息……其中一项，我按照普莱朵的指示隐瞒了事实。

    「还来得及。」她这么说，获得谒见女王的许可后，直接拉着我的手来到这里。谒见厅内除了罗莎女王，或许正在审议我国事宜，亚伯特王夫、吉尔伯特宰相、威斯特摄政以及作为下一任摄政而学习的史提尔都在场。普莱朵没有待在女王身边，而是站在我身旁，拍着尚未做好觉悟的我的背

    今天早上，事出突然。我国萨希斯的使者带着书信赶到。我原本以为只是为了把自作主张、独自离开国家的我带回去……但不是这样。

    距今十二天以前。柯佩兰蒂王国的使者再度踏入我国。那是我离开国家，仅仅两天后的事情。那些人告知，将提早九天入侵柴涅恩希斯王国，届时要决定好投降或者成为行省。在那之后，欲从柴涅恩希斯王国的王城搭乘马车回到萨希斯的我大哥……兰斯&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔国王突然发疯了。过去，我未曾见过大哥精神失常。然而却那么唐突。他登基为国王才满一年，就发生这种事情。责任在于让他分神烦忧的我身上。

    即使经过两天，大哥的情况也没有好转，而柴涅恩希斯王国的国王约翰&#8226;林奈&#8226;杜怀特单方面解除与我国之间的同盟。这是为了被逼到绝境的大哥，就算只有我们……只有让萨希斯王国也远离战火也好。听说柴涅恩希斯王国向柯佩兰蒂王国全面投降的意志坚定。已经来不及了。只剩下六天而已。

    从弗利吉亚前往我国，搭马车需要十天。前往亚尼莫奈王国要八、九个小时。在那之后运气好租到船的话，最快五天……老实说，连现在做这种事都让我觉得浪费时间。

    由于我起初在结盟谈判上做了蠢事，因此我国信用下滑，到了今天，弗利吉亚还需要两天的时间审议。等到审议的结果出炉的话，就算前往亚尼莫奈王国租船也确实赶不上。纵使弗利吉亚王国现在立刻派出援军，也不晓得亚尼莫奈王国是否能够随即让载运军队的大船驶出。就算能够租到船只，等我回国的时候，也有可能已经全都落幕了。

    「状况十万火急呢……不过，如我前几天所说，我们也还在确认状况。虽然威斯特和史提尔大致上都汇整清楚了……」

    要提前日期并不容易吧。女王接下来的话，让我无法忍受地紧握拳头。一旦失去的信用果然无法恢复……因为我坚持无聊透顶的自尊。

    「因此，很抱歉，需要请你等到明天。」

    ……等待？

    女王的话让我怀疑耳朵。等待？等待以后，又能怎么办？再怎么赶，也赶不上战争。还是说，等到柴涅恩希斯王国成为行省以后，她打算说服柯佩兰蒂王国或拉吉亚帝国呢？然而，放弃一度夺取的领土可是非同小可。这么做，也可能导致弗利吉亚和拉吉亚之间开战。

    我把疑问吞下喉咙，由于疑惑，甚至说不出话来。然而女王却往下说：「然后。」

    「根据你刚才的说明……萨希斯王国的国王由于『急病』，现在无法开口说话。」

    没错，我确实这么说了。我按照普莱朵的指示，隐瞒大哥精神失常，向女王谎称「急病」。无论如何，大哥的情况曝光，只是迟早的问题。恐怕普莱朵在顾虑因大哥精神失常而陷入混乱的我吧？她对于想隐瞒国耻的我，尽最基本的同情……我这么理解，也接受了她的同情。擅自离开国家的我，岂止国家的事情，我不想连大哥的耻辱也一并揭露。

    「那么，当我国访问萨希斯王国之际，假如国王的状况依然不佳，我就和继兰斯国王、第一王位继承人的你签署盟约吧。」

    「什么……！？」

    我不由自主地哽住话。由我？代替大哥！？不可能，我自作主张提议的同盟，怎么可以没有经过大哥允许就推动！！

    「不过，只有一个问题。」

    女王不在意我的困惑，她身边的人没有疑问，同意了她的说法，话题继续往下。为什么没有人质疑女王？归根究柢，「只有一个」是什么意思？已经没时间了，眼前分明有无数个难题啊。

    「其实，我昨晚收到了拉吉亚帝国的书信。」

    「拉吉亚帝国……！？」

    突然出现的敌人名字，不禁让我紧张起来。为什么偏偏在这个时候，拉吉亚会……！！

    不只是我，连普莱朵也大吃一惊，第一次回问了女王的话。

    「是的。以前，拉吉亚帝国也向我国提议加深交流……这次『不知为何』想实际派员造访我国并前来王城访问。况且，日期正好是从今天算起的六天以后。」

    女王做了手势，身旁的威斯特摄政拿出书信。恐怕是来自拉吉亚帝国的吧？

    「加上突然把考虑时间缩短九天的事情……他们有如看穿了我们……不对，是哈纳兹欧联合王国的动向。」

    「不可能！！ 我国锁国了！！ 唯一进入国门、柯佩兰蒂王国派遣的使者，门卫也确认所有人皆待在马车内，卫兵一直监视他们直到出国。」

    不可能有人潜入国内。总使有个万一，怎么可能掌握我和大哥……王族的动向！剩余的可能性是我国有背叛者……可是这也不可能！不会有人背叛！！ 纵使是那些腐败的前高层，在封闭的我国怎么能够做到这种事……

    「然而，您的情况正好符合。赛德利克第二王子殿下。」

    没有理会我的困惑，这次吉尔伯特宰相进言了。他水蓝色的头发垂落，拿着文件重新望向我。我讯问什么意思，吉尔伯特宰相便按照顺序开始说明。

    「殿下为了来到我国，约两周前离开国家。譬如说……假如有人确认殿下离开王城，派出传信鸟迅速向柯佩兰蒂王国报告，柯佩兰蒂王国再度派人快马来到路程两天距离的哈纳兹欧联合王国，通知期限提前……若是骑马两天可到的距离，也能轻易托付给飞鸟吧？也能轻易推测到拉吉亚的要人想发动侵略而盘踞在柯佩兰蒂王国。当柯佩兰蒂王国得知消息时，拉吉亚帝国的人也知情殿下前往弗利吉亚的话，柯佩兰蒂王国到我国搭马车需要十三天左右……这也完全符合您的情况。」

    当然全都是假设。宰相这些话让我的胃严重扭曲、摇晃。可是为什么……如何连我的目的地也……？

    「……无妨，这些事情可以以后再厘清。更重要的是现在，六天以后。」

    吉尔伯特宰相的话，让女王点了点头。六天以后，也就是我国遭受侵略那一天，拉吉亚王国将访问弗利吉亚王国。

    「拉吉亚帝国在世界各地都有行省和殖民地，不过帝国本国距离遥远。为进行谈判，也不可能放过这个机会。六天以后，我想和拉吉亚帝国谈判……不过同一天该国会出兵侵略，表示我无法率领援军前往哈纳兹欧联合王国。」

    就像事先安排好的呢。女王这样呢喃，让我无语。换言之，纵使弗利吉亚王国派出援军，女王也不会亲自率领。这么一来无法结盟。纵使她待在国内等待拉吉亚帝国造访，以谈判和平解决方案，但通知柯佩兰蒂王国谈定的和平方案之际，柴涅恩希斯王国早已全面投降，沦为殖民地了。那么一来，干脆由女王以同盟名义率领援军前往我国，一同指挥作战就好，这是最有效的方法。然而，在这之前，果然还是不晓得是否能够赶上六天以后……

    「母王，我有一个提议。」

    我身旁的普莱朵进言。坚定的声音回荡，我转头一看，她目不转睛看着女王。女王允许她发言后，她挺起胸膛。接着，毫无迷惘、坦率的声音让我混乱了。

    「由我身为『女王代理人』率领援军，和赛德利克第二王子殿下一同前往哈纳兹欧联合王国。」

    她在说什么？

    「这段期间，请母王留在国内，与拉吉亚帝国进行和平会谈。我和骑士团，与萨希斯王国、柴涅恩希斯王国共同防止外敌侵略。」

    之后就由我向骑士团传达指令和诏令。如此告知的她，让我怀疑她是否疯了。

    她在说什么？她可不是女王，是第一公主。纵使身为第一王位继承人……不对，应该说正因为她是，与我共赴我国，危险至极。

    她那番话，让威斯特摄政、亚伯特王夫、吉尔伯特宰相……甚至史提尔第一王子都面露惊讶，睁大双眼。唯有女王以沉静的眼神回望她。

    「那么做，表示你要代替我前往战场喔。要实际面对兵凶战危……这些风险你也一清二楚吧？」

    「是的，母王。然而这是身为下一任女王迟早会经过的道路……毕竟我国也不见得能够永保太平。」

    普莱朵的话，让女王呢喃：「不用经过是最好的。」她稍稍叹气、面露忧愁，让我第一次看见女王有人情味的一面。

    「……我早就认为你会这么说。我准了。只不过，史提尔要跟你一起去…………这个意思，你们晓得吧？」

    女王彷佛话中有话，来回看着史提尔第一王子和普莱朵。史提尔听见后，「当然。」点了点头，普莱朵同样重重点头。

    「唔……请等一下！！」

    我忍不住，终于竭力大喊。为什么，她们如此轻易决定了！？ 现在明明刻不容缓啊！！

    我的声音，让任何人的视线都投向我。我一次被超过十只眼睛注视，不由得晃动了肩膀。

    「我由衷感激您为了我国做了许许多多决断。可是已经没有时间了！请允许我回国──」

    「那是无妨，不过比起现在安排回国的船只或马车，在我国等到明天，还要快上许多喔……毕竟时间还很充裕。」

    女王盖过我发言，那些话让我思考一片空白……什么意思……？

    我停止说话、无法理解，困惑着应该如何开口询问，女王沉静地微笑了。

    「赛德利克第二王子殿下。现在我们依然在结盟谈判的途中……无法悉数向你坦白。可是，当我们缔结同盟的那一刻──」

    女王静静地起身。她的姿态充满了威严，让人感受不到年龄的庄严存在于此。

    「倘若是为了同盟国……我们弗利吉亚王国将不惜余力，尽可能支持哈纳兹欧联合王国。」

    女王笑了，朝我露出充满自信的笑容。任何人都理所当然似地点了点头，朝女王低头。

    ……这个时候，我还不知道。

    直到几年前，弗利吉亚王国还遭受周围各国戒备时，为何没有被视为讨伐或侵略的对象呢？他们拥有这么丰饶、广大的土地和资源，当时也几乎没有同盟国的状态下，为什么？

    他们过去抵挡了任何侵略，得以一直维持这么广大的国土吗？

    「还请稍安勿躁，赛德利克第二王子殿下。明天，我国弗利吉亚王国将成为你的伙伴。」

    我被女王的话语所震摄，只能点头回应。

    ＊

    「……原来如此。我理解情况了。也就是说，普莱朵殿下将紧急率领我们骑士团，前往哈纳兹欧联合王国进行防卫战。」

    弗利吉亚王国骑士团长罗德里格，听闻普莱朵的话以后重重点头。

    谒见结束以后，获得女王罗莎许可的普莱朵造访了骑士团演习场。这是为了向骑士团长罗德里格传达出兵前往哈纳兹欧联合王国担任援军的诏令。她带着护卫的近卫骑士亚瑟和卡拉姆、近卫兵杰克、辅佐史提尔，以及……赛德利克也自愿同行。

    萨希斯王国国王精神失常，柴涅恩希斯王国解除同盟，柯佩兰蒂王国的侵略。在在和前世游戏截然不同的现状，普莱朵也依然不知道原因。虽然她试着回忆游戏路线中，赛德利克亲口道出的悲惨过去，但回忆了好几次，都和现状不一样。

    游戏中，过去他有两个重要的人。其中一人是亲哥哥，国王兰斯&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔。另一人是柴涅恩希斯王国的国王约翰&#8226;林奈&#8226;杜怀特。两人都比赛德利克年长四岁，彼此为挚友，身为哥哥挚友的约翰，对赛德利克也是如同兄长般的存在。他称兰斯为「大哥」，称约翰为「约翰哥」，一直很景仰两人。

    不过在游戏开始一年前，一切都结束了。柯佩兰蒂王国逼迫柴涅恩希斯王国选择投降或服从。不可能赢，那么成为殖民地的话，至少还能保留自己国家的文化，约翰因而考虑投降，而兰斯和赛德利克不断说服他还有解决方法，愿意携手迎战。期限接近了，约翰为了让萨希斯王国能独自避开战火，因而向他们解除了同盟。

    此时，赛德利克打从出娘胎后第一次出国，前往著名大国弗利吉亚王国求助。他舍弃自尊，向女王普莱朵求救，声明哈纳兹欧愿意做任何事回报，拼命请求。

    普莱朵当场承诺结盟，带兵和赛德利克一同回到哈纳兹欧联合王国。弗利吉亚王国军在柴涅恩希斯王国各处要地布阵设防，但在敌国开始进攻之际，却临阵倒戈一并攻打柴涅恩希斯王国。一切都是她的计画。

    普莱朵表面上答应了赛德利克，私底下让史提尔瞬间移动，和柯佩兰蒂王国和拉吉亚帝国缔结好密约了。

    受到女王普莱朵背叛、利用，遭到敌国与大国弗利吉亚两军联手侵略的柴涅恩希斯王国几乎毫无抵抗之力，一败涂地，成为拉吉亚帝国的行省，国名和文化也一并沦丧。而且，萨希斯的国王兰斯，得知倚靠的大国派出的援军背叛、肆无忌惮猛攻盟国，便发狂了。随着侵略开始，原本应该收到弗利吉亚的联络后配合进军的萨希斯王国，别说外国援军联络了，由于自国国王精神失常，也无法下达任何指示，只能眼睁睁看着柴涅恩希斯王国遭受侵略。

    结果，赛德利克一次就失去了两名敬爱的对象。兰斯精神失常之后，一直卧病在床，赛德利克这样述说当时的悲剧。

    自己的愚蠢招致了所有不幸。

    赛德利克诅咒自己的愚蠢，代替精神失常的哥哥独自继续支撑国家。不再相信任何人的他为了国家持续奋斗，因为这是国王兰斯的愿望。

    接着一年后，赛德利克这股自责的念头以及对哥哥的挂念，甚至被女王普莱朵利用了。

    「是的。由于同一天，母王会待在王城和拉吉亚帝国会面，也不能派出所有骑士前往他国，因此母王应该只能分派给我半数兵力。」

    普莱朵一边回应罗德里格，一边拼命让意识集中于眼前。既然拉吉亚帝国也是应当警戒的国家，出动整个骑士团时遭受袭击的话，可就守不住了。

    「……也就是说，我们骑士团的半数成员要和普莱朵殿下一同前往那个战场呢。」

    唉……罗格里格叹了口长气。他的模样令普莱朵思忖，就算身为第一公主，对方大概在担心像自己这种小女孩是否能率领他精心栽培的骑士团，不禁咬紧嘴唇。毕竟和至今为止的护卫或警备不同，目的地是极有可能出现死伤的战场。

    「挑选……感觉会很累人。」

    低声这么呢喃的罗德里格，让他背后的副团长克拉克从喉咙深处发出笑声。他用力拍打罗格里格的背。不过，普莱朵认为罗格里格当然会叹气。与十七岁的第一公主上战场，以及与女王防卫王城，不用说也知道哪一边比较安全。虽然骑士收到命令后也会做好心理准备，不过一旦知道是身为公主的自己领军，会让人格外不安吧？想到这里，事到如今连胃都好沉重。不过，既然女王不亲自迎接前来会谈的拉吉亚帝国的代表，可能发生问题的话，只能由自己前往战场了，她这样说服自己。

    「这样啊……很抱歉。」

    她心想至少传达歉意，罗德里格便回道：「您多虑了，普莱朵殿下不用道歉。」不过她依然垂下肩膀。她很久没看见罗德里格表情这么疲惫了。

    率领骑士团前往哈纳兹欧联合王国时，同行的人是骑士团长罗德里格。为了辅佐对战争一无所知的公主，实际上当然是罗德里格站在战场最前线对众骑士发号施令。换言之，一想到自己造成最多困扰的对象是罗德里格，普莱朵便由衷感到抱歉。

    把不情愿的骑士们带往战地，令人提不起劲，就算这样，也不能表示「我不做」、「我不行」。这是女王的正式诏令。即使心情沉重的罗德里格告知：「今天之内一定会挑选完毕。」普莱朵依然感到抱歉。她甚至无法转头看向背后执行近卫任务的亚瑟和卡拉姆。两人在生气，抑或和罗德里格一样表情消沉？让她坐立不安。

    「受欢迎也很辛苦呢。」

    克拉克察觉普莱朵一直紧握着自己的手，愉快地朝她这么笑说。

    突如其来的那番话令普莱朵也睁圆了眼。即使她思考到底是什么意思，从说法来看并不像讽刺。在她询问之前，克拉克便说：「我也会帮忙挑选，请安心。」一边朝着普莱朵笑着，一边伸手搭住朋友罗德里格的肩膀。有如回应他，罗德里格也站起身，「那么，请往这里。」引导普莱朵。

    前往能够俯瞰弗利吉亚王国骑士团全队的高台。

    「普莱朵殿下。」

    步向高台途中，罗德里格没有转头，唯有声音传向她。担心又惹他生气、肩膀紧绷的普莱朵回应后，对方带着柔和笑容转头。

    「您终于正式需要我们骑士团的力量了，感激不尽。」

    他的声音沉稳，面露微笑。那是部下们也鲜少看见的笑容。普莱朵因而屏息，而从丝毫令人不觉得岁月流逝的模样和其强而有力的眼神，让她心想罗德里格和儿子亚瑟还真相像。

    「这一天，我等很久了。」

    罗格里格先登上通往高台的阶梯，朝她伸出手。对于普莱朵而言，自己比孩提时期更加靠近那道背影，即使如此也依然高大。她留下站在高台下方等待的史提尔、赛德利克以及护卫的卫兵们，她的背后由亚瑟、卡拉姆以及克拉克继续守护。

    父亲罗德里格和普莱朵一同往上移动的背影，仅仅如此，就夺走亚瑟的目光。他甚至没有余力看向往上走的脚边，激动万分、心潮澎湃。

    ──我还能够再看多少次，那两位英雄并肩行走的模样呢？

    从成为骑士前，就让自己不断焦急的两人并肩往上走的模样，仅仅如此就像一场梦境。咚、咚，阶梯被踩踏作响，自己加快的心跳也扑通跳动了同样次数。

    起风了。头发被吹动，季节的芬香窜入鼻腔。因突风而不禁凝目的普莱朵，让罗德里格彷佛支撑她，握住了那纤细的手。

    「请抬头挺胸。」

    强力、低沉的声音于耳边回响，普莱朵不由得心跳加快。虽然因为紧张，手微微颤抖，但不可思议的是毫不恐惧。手被牵着，向上踏了一道阶梯，又一道。首次因骑士团的练习视察而登上的高台，这次由于别的目的，与他人一同登上来。

    「我们骑士团，是为了国民和各位王族而存在。」

    罗德里格低沉的声音，在她的耳畔清晰地回响。普莱朵一边把被风吹抚的深红色头发挂到耳后，一边抬头一看，罗德里格正好来到最高处。有如被往上牵引一般，手被牵着，自己也继续走向高台的顶端。她把头发往后梳，为了避免仪态不佳而一边确认衣服的皱痕一边往前走……眼睛睁大了。

    在阳光反射下发亮、身穿洁白外袍的骑士们整齐地站立，抬头看像他们的光景。

    虽然普莱朵已屡次造访了骑士团演习场，不过是第一次见到所有成员并排的景象。凭肉眼，多到数也数不清的骑士并肩站立，白色人影一波波延伸至后方，直到地平线。

    ──我国光荣的骑士团。

    一思及此，普莱朵便急遽全身爬满鸡皮疙瘩。这么一大批骑士一直在守护他们。接下来，她要向所有人喊话，咽下口水。

    「恭候大驾，普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比第一公主殿下。」

    罗德里格和湛蓝天空极近的蓝色眼睛，强而有力地看向她。

    听见其声音，连亚瑟也竖起了寒毛。从脚趾到头顶，全身霎时颤抖，拼命忍耐眼泪流出。将我们的所有意志化作言语的父亲，让他眼睛深处发亮。亚瑟于内心呐喊，没有错，我们一直等着这一刻来临。

    「女王陛下向我等骑士团下了诏令！！」

    站在普莱朵殿下面前，罗德里格喊出骑士团长洋溢威严和霸气的声音，让空气为之震动。除了站在近处的亚瑟等人，连下方的所有骑士的皮肤都受到震撼。

    「六天以后！在普莱朵第一公主殿下的指挥下，我们将前往哈纳兹欧联合王国进行防卫战！！ 被任命的骑士要迅速做好准备！！」

    好帅气。父亲的模样让亚瑟不由得都要张嘴了。每一次看见那道背影时，他都会想。每当被那道声音震撼身体时，都不禁这么想。

    「总有一天，我也会站在那里。」

    『这个嘛，升到骑士团长，就算你过关。』

    亚瑟想要成为骑士团长。他想起史提尔的话，胸口急遽变热了。自己还配不上那个位置，无法说出口。实力、能力，一切都还不够。即使如此，亚瑟也认为是「还不行」。

    不过，总有一天。总有一天，自己也要成为像父亲一样的骑士团长。想到要成为适合继承那个位置的出色骑士，从胸口深处到全身都变得好热。太过炙热，让他不禁握拳按住铠甲的胸口。他咬紧嘴唇，往前方一看，这次罗德里格后退几步，让出位置，普莱朵便递补似地走上前。

    深红色的卷发飘动，受到日光照射的景象，彷佛让亚瑟胸口的火焰成形。

    「我是第一公主普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。」

    亚瑟察觉那道声音清澈作响，也微微颤抖。在大批骑士面前表露紧张的她，即使如此也稳稳站直，挺起胸膛。接着，她提高音量，带着炙热的声音回荡。

    「现在……即将成为同盟国的哈纳兹欧联合王国需要我们的力量。」

    「我们」。她只是这么一说，又让胸口的火焰点燃了。彷佛让她自己和骑士们合而为一的话语，对亚瑟而言意义深远。

    「我将前往哈纳兹欧联合王国……！！ 为了守护许许多多的人们，请把各位引以为傲的力量借给我！！ 请……」

    声音一度止住。从背后看过去，她用力吸气，让纤细的身体涨大。

    亚瑟丝毫想不到她会说出什么样的话语。只是觉得，她专注地面对骑士们的背影，和六年前一样美丽。吸气后，普莱朵抬头。为了让声音传达至另一端、并列到地平线为止的骑士们。接着，她用力地发出那道炙热的声音。

    「请帮助我！！ 请助我一臂之力！！！！」

    那一刻。战吼贯穿整个空间。每位骑士都朝天空高举起手臂、撕破喉咙般吼叫。激昂的欢声，即使传到街区也不足以为奇。那是甚至可能让身旁的骑士聋掉的响亮咆哮。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！充斥阵阵吼叫之中，骑士们的另一道声音，没有化为言语的声音，于在场的每个人耳边回荡。

    「我等很久了。」

    现在这是为她而战的时刻。为了六年前，拯救许多骑士团成员的普莱朵，这次轮到他们出力。无数名骑士的心灵合为一体。

    普莱朵本身似乎也被骑士们的欢声吓到，身体有些摇晃，接着有如要让自己振奋，立刻端正了姿势。骑士们的声音让她挥手，身体朝向所有方向回应。她终于主动寻求帮助的事实，让守护那道背影的亚瑟喜悦到眼球发麻。

    「……为什么她能够那样存在呢？」

    在高台的楼梯下方，看着普莱朵等人的史提尔，听见突如其来的问题，静静地皱起眉头。他沉浸在普莱朵精彩无比的演说余韵之中，赛德利克那听在耳里也像是毫无脉络的问题，让人一瞬间也想装作没听见。不过，一看见对方睁大嘴、着迷地被她夺走目光的侧脸，胸口便吵闹起来。普莱朵和赛德利克同年龄，身为王族的一举一动和他可用天差地别形容，她让赛德利克为之折服也说得通。不过那双眼中寄宿的火焰，怎么看都令人感受到用败北或尊敬无法予以囊括的热气。

    「因为她是普莱朵第一公主。拥有身为王族的荣誉、威严及操守。她具备一切、是弗利吉亚王国引以为傲的第一王位继承人，是应当成为女王的尊贵公主。」

    因此，我无法原谅意图玷污她的你。带着这种含意，史提尔怨恨叹息般地中断了话。虽然想拯救哈纳兹欧联合王国的意志和普莱朵一致，不过对方想亲吻她的头发、想夺走她的唇、擅自吃掉送给亚瑟的料理而惹哭她，在在都令人无法原谅。他已经决定，自己要代替心地善良的普莱朵，揽下一辈子都不会予以原谅的职责。面对华尔、吉尔伯特，当然还有眼前连王弟这头衔都不配的愚蠢第二王子都一样。

    赛德利克没有察觉来自眼镜另一侧的冰冷视线。他也忘了呼吸，彷佛仰望天空般看向高台，也没有察觉史提尔告知的话语，暗指她对普莱朵的愚蠢冒犯的指责与训斥。无知的第二王子，仅仅理解了字语表面的意思。接着……

    「…………她好美。」

    这不是回应。他彷佛在自言自语，对自己说呢喃的话语被欢声盖过，只有一旁的史提尔听见。纵使那是赞美，唯有的险恶的情绪和怒火在史提尔的体内蔓延后留下。自己也不晓得为何有这些感受。只是，现在他能说的……

    「……为了让她的美丽永远不被玷污，才要有我们在。」

    原谅他人并不容易，史提尔一清二楚。而持续不原谅，有时也令人非常痛苦。即使如此，为了守护普莱朵，他决定这么做。六年前和亚瑟许下约定以后，他的意志就没有改变。就像亚瑟弥补自己做不到的事情一样，自己也要贯彻亚瑟做不到的事情。

    普莱朵现在依然保持洁白无瑕的话，自己就依其比例染黑。她所原谅的人、相信的人、伸出援手的人，只有自己不予以原谅。

    ──她保持「善良」，我保持「严格」。

    欢声好一阵子没有停歇，最后等声音开始转弱时，罗德里格便命令骑士们解散。聚集的骑士们兴奋也没有冷却，开始往高台下聚集时，赛德利克和史提尔没有继续谈话。

    彼此都知道，不会受到原谅、不会予以原谅。

    「……那么，接下来志愿者会蜂拥而至吧。」

    骑士们的欢声停歇时，高台上的克拉克从喉咙出声，呵呵笑了。他的手放在亚瑟和卡拉姆的肩上，理解意思的卡拉姆也微微笑了。

    「是啊……应该说选拔时不要又演变成互殴就好了。」

    「骑士团内，能够和普莱朵殿下同行的『只有』半数成员。很遗憾地，我这个副团长会留下来……卡拉姆、亚瑟，普莱朵殿下……还有罗德里格就拜托你们了。」

    是！克拉克的托付，让两人一起大声回答。紧接着，克拉克也不在意就在卡拉姆面前，伸手摸了摸亚瑟的头，让亚瑟眼睛有点上扬地瞪视他。

    「亚瑟！」

    音色起伏的声音让他转头一看，普莱朵在她背后的罗德里格守护下，回到他们身边了。亚瑟一边朝她说辛苦了，一边察觉，眼前的她额头布满令人难以置信的大量汗水。

    「我刚刚表现还好吗？有没有把意思表达清楚啊？」

    普莱朵一边难为情地伸手向自己扇风，一边笑着，不禁让他胸口一缩。为什么这个人总是这么美丽呢？亚瑟咽下口水，抬高了肩膀。

    「是的……非常出色。我和大家都很感动。」

    胸口的情感满溢而出，让他只能说出孩子气的感想，亚瑟因此很难为情。不过听见坦率的话而放下心的普莱朵，吁了口气，朝他笑了。

    「那就好……能多一个人愿意帮忙都好。」

    不对，不如说要减少志愿者会让老爸和克拉克很辛苦。亚瑟心中这么想。毕竟从普莱朵口中听见情况时，罗德里格就非常烦恼该如何把人减少到半数。罗德里格那少见的为难表情，岂止亚瑟，连卡拉姆都拼命忍笑了。

    「啊！对了，亚瑟。耳朵靠过来……」

    普莱朵就像察觉什么而出声，突然双手抓住亚瑟肩膀靠近。普莱朵的脸猛然靠近，让亚瑟的心脏加速跳动。

    「其实，我有事想拜托你。明天晚上……」

    普莱朵为了简洁传达而快速地咬耳朵，同时她的呼吸直接掠过耳际，让亚瑟比起话语，后者更吸引他的注意。

    不过途中普莱朵的话，让他思绪一口气清晰了。说完以后，「怎么样……？」极近距离下的她，让亚瑟为了让脸上的热度降温，频频用力点头回应。普莱朵开心地朝他笑，仅仅如此就令人要停止呼吸了。她有事拜托已经令人很开心了，还在近距离朝着他笑，让他真心以为心脏是否会停止跳动。

    「那么走吧，普莱朵殿下。」

    卡拉姆确认了普莱朵和亚瑟谈完话以后这么说，浮现温柔的笑容，牵起普莱朵的手。卡拉姆这种自然的举动，让亚瑟打从心底尊敬。竟然能这么自然又流畅地牵起普莱朵的手，自己实在无法做到。

    现在「还做不到」。

第四卷 第二章 残暴公主与第二王子

    ──我打从心底渴望回去。回到只觉得知足的那个时候。

    「赛德利克！！ 你又逃课了吧！？」

    兰斯&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔。去年才登基成为国王的大哥，从下方朝着待在庭院树木上睡午觉的我怒骂。他和我同样一头金发，浏海整个往后梳，他抬头，锐利的焰色眼神朝着我。

    「哼！本王子不需要，就算不特地跟人学东西，本王子本身就有充分价值了。」

    我鼻子哼着歌，回覆时，大哥一脚踹了我待在的树木。咚，随着震动，树木突然开始晃动，我不禁攀着眼前的树枝。

    「做什么！如果本王子从树上掉下来受伤的话……」

    「干脆受点伤，乖乖待在房间算了，蠢蛋！！ 这么一来，就不用担心王子都这个年纪了还会逃课！」

    「本王子这张帅气的脸蛋若有伤口，谁要负责啊！？」

    谁理你，快点下来！由于他大骂，我莫可奈何地起身。仔细一看，连宰相达利欧也听见骚动，而待在大哥的背后待命了。虽然以前有些过节，不过却屡次向我道歉的老好人宰相。当他向我道歉超过一千次以后，就算不见得能对他敞开心扉，现在已经能原谅他了。

    虽然也可以直接跳下去，不过被大哥逮到的话，我会再次被带到教师身边听课。我站在树枝上，朝着略上方的城堡窗户伸手。虽然距离有点远，不过跳跃能够勉强勾到。当我这么想的期间，「别想逃！！」大哥再次从下方朝着我怒吼……看来就算有点胡来，还是逃跑比较好。

    「来，抓好……不可以太乱来喔。」

    突然有只手从窗户内伸了出来。我抬头一看，有个白发轻盈晃动的男人，细框眼睛底下的金色眼睛朝着我露出笑意。

    约翰&#8226;林奈&#8226;杜怀特。他和同年龄的大哥不一样，身体线条纤细，长相中性，因此乍看之下是个斯文的男子，不过他可是我哈纳兹欧联合王国一翼的柴涅恩希斯王国的国王。

    「约翰哥和大哥果然不同，很好说话。」

    我握住约翰哥的手，直接往上一跃，从窗户进入城堡内。

    「约翰！！ 不要纵容赛德利克！！」

    大哥的怒吼声从窗外继续传来。约翰哥熟稔地关上窗户，同时大哥的怒吼变模糊，窗户砰地作响。

    「赛德利克。不可以让兰斯太伤脑筋喔。毕竟他才刚习惯国王的工作。」

    约翰哥一边和蔼笑着一边规劝我，而我随口回话，在附近的椅子坐下。

    「大哥太夸张了。本王子用不着学习，有这帅气容貌就足够了。」

    「赛德利克，你已经十七岁了……而且，回避念书的理由也已经消失了吧？」

    约翰哥柔和的声音好言相劝，我不由得陷入沉默。约翰哥从以前就晓得我刻意不念书的原因。

    对于没有被父王和母后养育记忆的我而言，唯有大哥和约翰哥理解我，是家人。大哥继承王位以后，成为先王的父王和母后便和历代国王一样，退出了表面舞台。双亲别说养育了，甚至没有出手干涉，采取放任主义，让我对他们没有感情。虽然他们隐藏身分待在国内，不过只有身为国王的大哥知道在哪里。而且，恐怕我们已经不会再见面了。

    岂止婚姻，纵使我们死去，他们也不会出席葬礼。只对公务有兴趣的那些人和我们，仅仅是只有血缘关系的陌生人。

    十三年前，大哥开始照顾我。九年前，大哥朋友的约翰哥开始有时会照顾我。当时的事情，我未曾忘记。由于有大哥和约翰哥陪伴，现在我才在这里。

    大哥、约翰哥，以及我也对自己现在的立场由衷满足。只要这种生活能够持续下去的话，我们就能够一直欢笑。

    「至少试着学习礼仪或教养如何？虽然现在只和国内的人相处，兰斯迟早会开放国家，接着参与国外社交界的机会也会增加吧？为了那种时候不丢脸……」

    「不需要。本王子只要走在路上，任何人都会为本王子倾倒屈服。只要有这等美貌，本王子想做什么都可以！」

    我一如往常的话语回应了约翰哥的规劝。

    大哥和约翰哥计划将来增加哈纳兹欧联合王国与国外交流的机会。不可能一直锁国下去，毕竟世界局势不断转变，大哥从以前就这样对我们说。

    「赛德利克……那是因为你只了解国内的情况喔。一来到国外，一定会遇到你必须克尽礼数的对象……也会遇到比我和兰斯更伟大的人。」

    「大哥和约翰哥是国王吧？那么就算有那种人，也是对等的。无须担心。遇见那种人的话，至少我会笑一笑。」

    任何人都会因为我笑而喜悦，女人甚至会面红耳赤。所谓礼节，终究是对身分比自己高的人做的。

    「你老是说这种话……」

    约翰哥叹气、嘀咕，一脸困扰地垂下眉毛，望向门。等我察觉时，咚哒咚哒的不平稳的脚步声已经逐渐接近了。

    「看来还是更严格念你比较好。」

    他退后几步，伸手稍微打开门。叽……发出轻微金属声的同时，「人在这里吗！？」男人的怒吼声响起。

    「赛德利克！！ 我今天真的要把你绑在桌子前！！」

    砰咚！大哥来到房间里。他呼吸紊乱，奔向我，而我想再次从窗户逃跑时，约翰哥为了阻断我的去路，挡在我的眼前。

    「说起来，你总是让我忙着追你，让约翰劝你！！ 给我差不多一点，我和约翰也没那个空闲一直照顾你！！」

    「不用照顾我也没关系！！ 大哥你们还有公务吧！！ 国王可没有那么闲吧！？」

    「只要你肯乖乖念书，我们就不需要做这种事情了！！」

    既然知道我们很忙，就别让人那么费心，蠢蛋！大哥抓了我的头。当我怒吼别这么做、头发会乱的，他便更用力弄乱了头发。我一挣扎，大哥衣服底下的项炼瞬间滑了出来。接着约翰哥便以熟悉的动作帮忙把项炼放回大哥的衣服内了。

    ……我喜欢大哥。

    「赛德利克，兰斯也很担心你喔。这样下去的话，将来连摄政或宰相的职位都无法交给你。」

    「不需要！摄政和宰相，有弗格斯和达利欧在吧！？ 我只要做我自己就有充分的价值……」

    「你必须改掉那种幼稚的想法。就算现在年轻又帅气，五十年后你又要怎么办？」

    「五十年后，我当然一样是花美男！！」

    「人都会老化喔。」

    我当然晓得那种事！！ 我一大叫，约翰哥又叹了口气，给大哥暗示般地点了点头。下一刻，大哥从背后用手臂用力勒住我的脖子。我感受到生命危险，认输说会回到教师身边乖乖听课，他终于放开了我。

    「你愿意以神之名发誓吗？」

    约翰哥一边轻笑，一边看着我和大哥的样子。他靠着桌子，拿起颈部的十字架项炼让我看。

    「如果神比本王子还美丽，本王子就愿意发誓！」

    我把被大哥绞颈的怒气发泄在约翰哥身上。接着，约翰哥的笑容丝毫不变，左右拉扯我的脸颊。「不可以亵渎神喔。」他柔和地说，我不断点头以后，他便原谅了我。

    约翰哥治理的柴涅恩希斯王国和我国不同，是相当虔诚的国家。他们会向神祈祷、歌唱，以及感恩。我们身为联合王国，彼此国家的国情则直接保留下来，萨希斯王国和柴涅恩希斯王国之间文化的差异非常大。

    文化、信仰在许多方面都有出入的两个国家，以前曾遭受柯佩兰蒂王国的侵略。为了保护自己，以前冲突不断的两个邻国统合为一个国家以后，击退了侵略，那是一百零六前年以前的事情。

    柴涅恩希斯王国的国王约翰哥也是虔诚信徒，当我和大哥还是孩童时，造访柴涅恩希斯王国，已经看过好几次约翰哥在祈祷或是参与宗教仪式。虽然我和大哥都不相信神或祈祷……不过并不讨厌约翰哥那持续向神祈祷国家和平的的模样。

    「赛德利克……已经……没事了。」

    回到教师等待的房间前一刻，为了不让我逃跑，陪我过来的约翰哥这样跟我说。

    他的笑容也像苦笑，唯有金色的眼睛带着柔和的情绪。

    「………………我知道。」

    我的视线移开约翰哥，回到房间。

    ……我喜欢约翰哥。

    大哥和约翰哥。只要这两个人幸福就足够了。从孩童时期就陪伴在我身边、守护我的人，只有他们两个。这样就好。这样下去，国家会往好的方向发展。

    ──我原本是这么想的。直到柯佩兰蒂王国的使者踏入我国的那一刻为止。

    「呜………………大哥……、……约翰哥……」

    我和普莱朵访问骑士团完毕回来以后，已经是深夜时分了。我让带来弗利吉亚的侍女和士兵全都离开房间。

    虽然晓得已经是就寝的时候，但是没有睡意。我身体陷入房间的沙发，把头发往后梳，无法承受地双手用力抱头，身体前屈不动。我垂头，紧紧闭着眼睛，然而无论经过多久，不断萦绕的思绪都无法平静，满脑子净想着不吉利的事情……我一直想起坏事。

    『特此告知。柴涅恩希斯王国将被纳入拉吉亚帝国的统治……应该说，向我柯佩兰蒂王国臣服。』

    突如其来踏入我国土地，柯佩兰蒂王国的三名使者如此宣言。虽然门卫想赶人，不过他们却拿「亡国之祸」来威胁，消息便传入王城内。

    全盛时期的柯兰佩蒂王国，在一百零六年前曾经企图侵略我国，现在是拉吉亚帝国的殖民地。换言之，就是拉吉亚帝国的走狗。对那些使者的宣告感到狐疑的约翰哥，邀请使者们进城。由于这种异常事态，大哥和我也赶到约翰哥的身边。

    柯佩兰蒂王国的使者，以唯我独尊的态度向约翰哥撂话了。一切都是拉吉亚帝国的意志。为了扩张领土，要将柴涅恩希斯王国纳入柯佩兰蒂王国的统治之下。毫无任何条件，只是强硬地占领。

    『不过我们也大发慈悲。现阶段，我们想要的并非『哈纳兹欧联合王国』，只有『柴涅恩希斯王国』。并且会让你们自由选择想成为行省或者殖民地。』

    什么慈悲。结果依旧企图征服柴涅恩希斯王国。况且遭受柯佩兰蒂王国……拉吉亚帝国统治的话，约翰哥的国家会被迫成为奴隶生产国。还必须定期将自己的国民当成奴隶上缴。

    『给你们一个月的时间考虑。想抵抗也无所谓。然而，不只我国，雅拉塔王国、拉弗雷西亚那王国也已经在动员备战了。凭你们这种不敢跟外人往来的一个小国……就算变成两个小国联手，也不是我们对手。』

    实在屈辱。我、大哥……和约翰哥，只能够咬牙忍受。正因为是小国，统合成为一个联合国家才能存活至今。周围的国家逐渐遭受拉吉亚的统治，约翰哥和大哥也十分理解。不过，我国统一以后便锁国，保持不干涉他国的中立立场，也免于来自他国的干涉。然而，那些人的态度就像不把我们当一回事，毫无理由便「决定」夺取哈纳兹欧联合王国的其中一国。

    况且，对方甚至并非拉吉亚帝国，而是其殖民地柯佩兰蒂王国。有如表示我国只配当走狗的走狗。一个月的考虑时间也一样，正因为晓得无论我国如何挣扎都赢不了，肯定才给我们这些时间吧。

    约翰哥考虑投降。他说，赢不了。不可以让人民白白牺牲，至少得守护国名和文化。

    『我也解除和萨希斯王国之间的同盟吧。毕竟，如果还是哈纳兹欧联合王国，说不定拉吉亚帝国会希望萨希斯王国也投降。』

    柴涅恩希斯王国的人民也如此希望。如此告知大哥的约翰哥，脸上依然带着笑容。即使如此，大哥也大声表示要和一同作战、不可能解除同盟关系之类的。

    拥有长年交情的同盟国，锁国并持续抗拒与他国交流，相对的，我国的人民彼此团结一致。就像柴涅恩希斯王国不希望把萨希斯王国牵扯进来，萨希斯王国全体人民，都希望两国作为哈纳兹欧联合王国共同奋战。

    况且，这一百零六年之间不断加深、萨希斯王国与柴涅恩希斯王国的王族和高层之间鸿沟，也在这几年由大哥等人填补了。现在全体国民都很关心彼此的国家。

    大哥和约翰哥之间的谈话就像两条平行线，彼此都毫不退让。

    我们需要救援。此时我想到的，是我国的开国准备安排得宜之前，向我国提议交流和结盟，而我们不断予以拒绝的其中一个国家。大国弗利吉亚。

    为了增加同盟国，尤其从一年以前，弗利吉亚王国便屡次送来提议结盟的书信。没理由不予以利用。

    隔天，我前往港口。大哥从以前就不断进行逐渐拓展与他国交流的准备。作为第一步，他从登基以前便就着手与亚尼莫奈王国贸易的事宜，从一年前上了轨道。那一天，正好亚尼莫奈王国的贸易船预计入港。甚至有如上天指引，造访港口的人并不只有常见的那些商人，还有一个特别的人。

    亚尼莫奈王国的第一王子里昂&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚。

    以前，大哥曾经说过。里昂第一王子表示，邻国弗利吉亚王国的普莱朵第一公主提议和我国交流、结盟。听说弗利吉亚王国身为大国，近几年拓展邦交，甚至大力提倡同盟共同政策等，加强稳固国家彼此的关系。从一年前便频繁送来的书信、大国弗利吉亚，加上其同盟国的王位继承人里昂第一王子。这些条件在在令人觉得上天站在我们这一边。

    『你有意和普莱朵谈判结盟吗……』

    『没有错，从今天算起，十一天以后我将到达弗利吉亚王国。我尤其盼望能和普莱朵第一公主殿下进一步交流。请务必将这件事向普莱朵第一公主殿下传达。』

    当我向里昂第一王子探听他是否依然和弗利吉亚王国维持友好关系时，他表示，返回亚尼莫奈之后，正好预计访问弗利吉亚王国。听见我的请托，里昂第一王子点头，爽快答应了回国后，会立刻向普莱朵第一公主传达这件事。

    大国弗利吉亚王国。拥有广大国土与强大军力。而且并非奴隶制国家，与我国的国情相仿。和许多国家建交，还是备受敬畏的特殊能力者国家。只要能够获得这个国家的帮助，哈纳兹欧联合王国就能够得救。

    大哥表示，不能因为要打仗，就向至今为止抗拒的国家表示愿意接受结盟的希望，而且面对拉吉亚帝国又更加如此。约翰哥表示，不能为了自己国家，连萨希斯王国也跟着蒙羞。如果因为这种原因而希望结盟，哈纳兹欧联合王国会被视为只在陷入危机时才想依赖他国，恬不知耻的国家。不过，我才不管这种事。

    还有比失去柴涅恩希斯王国更难堪的耻辱吗？弗利吉亚王国是女王制。只要看见我的容貌，不管是女王还是公主都会为我倾倒。当她们为我的魅力臣服以后，再谈论我国状况即可。这么一来，纵使要和拉吉亚帝国为敌，也会为了我，照样缔结同盟。接下来，只要带着大批援军回国即可。只要知道弗利吉亚王国成为友军，约翰哥和大哥一定会为了守护哈纳兹欧联合王国挺身抗战才对。

    我请托里昂第一王子传话后，隔天一大早，便只带着贴身护卫和侍女离开国家。「我去向弗利吉亚王国请求援军」、「我出国一下」，留下给大哥和约翰哥的信。

    事情很简单，只要看见我的容貌，任何人都会成为我的爱情俘虏。接着要尽可能拖延结盟谈判的事宜，然后让普莱朵第一公主喜欢上我即可。大哥说，她还没有未婚夫。若有必要，由我和她缔结婚约也没关系。只要能够处于有利的立场进行与我国的谈判，那就无所谓。我本身离开国家，我国尚有大哥和约翰哥坐镇，也不会有问题。一般而言，来自远方的结盟谈判需要花费三天，教师以前曾经这么说过。

    三天就足够了。凭我的风采，人家一定很快为我着迷，建立有利盟约，甘愿派兵救援。还来得及才对……原本应该是这样的。

    「…………呜。」

    我双手抱头，手肘靠在桌子上。为什么会变成这样？我越思考，就越糊涂了。我的行动被柯佩兰蒂王国……拉吉亚帝国察觉了吗？为什么事态会变得如此糟糕？只剩下六天了。现在敌国正在准备侵略哈纳兹欧联合王国。而大哥他……

    「……呜。」

    我光思考，内心就十分忐忑不安，彷佛有道狂乱的浪潮晃动了体内。大哥精神失常，我原以为弄错了。不过是事实。因为我让他耗费不必要的心神。

    大哥老是在担心我。只有大哥在那个时候帮助了我。只有约翰哥在那个时候体谅了我。排斥他人、无法信任他人、总是受人保护、只会造成他人困扰的我，唯有大哥和约翰哥总是没有放弃我。

    我原本以为总算换我能够帮助两人了，结果却是这样。为什么总是这样？为什么，我总是在扯大哥和约翰哥的后腿？

    约翰哥打算守护我、大哥和萨希斯王国。他解除同盟，在柴涅恩希斯王国遭受统治以后，至少避免拉吉亚帝国与我们有所牵连，才这么做。可是、可是我……大哥、人民都……！！

    我压抑声音，太用力咬牙，下巴都疼起来了。我弓起背、沉下身，等一回神，身体已经微微发抖，这个时候。

    叩叩……单调的声音突然在房间内响起。

    我转头看向声音来源，是从房门传来的。有人从外面敲门。我调整呼吸，为了不让人察觉声调，「怎么了？」我简短回应。

    难道我国又发生了什么事吗？还是说是拉吉亚或者柯佩兰蒂王国派来的刺客呢？

    我浑身僵硬，等待门外的回应。然而我沉默等了一阵子，没有回应。相对的，叩叩叩，再度回了敲门声。

    我觉得诡异，靠近门边。门外应该确实有卫兵守着。如果是卫兵，当然会回应我的问题。不过敲门的主人却一语不发。

    「谁，报上名来。」

    我来到门前，再次问道。我拿起剑对准门，以遭受袭击也能随时应对。

    「我是普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比喔……你好。」

    普莱朵！？ 为什么她过来了……！？

    我大吃一惊，从门边后退，浑身发颤。不过，一察觉普莱朵就在房间外等待，便赶忙朝着门伸手。

    「不用了，门关着没有关系。请保持这样……如果传出奇怪的诽闻，对彼此都不好。」

    我让卫兵稍微远离了，她继续说。从声音听来确实是她。

    「……有什么事吗？还是说，我道歉得还不够吗……」

    我不晓得她造访我房间的意图，也不晓得她为何选在这种深夜时分过来，脑袋一片混乱。我耳朵靠近门扉，询问她。

    「也不算是有事。也不是要你道歉……那并非你几句道歉就能了事的问题。」

    毫无抑扬顿挫的声音，让我的胸口一缩。我隔着衣服紧握住项炼，直接掐着胸口。她果然尚未原谅我的所作所为。

    我为了让她喜欢我，想逗弄她，但一切举动都被视为冒犯。我想主动献上许多女性盼望的亲吻，骑士亚瑟和卡拉姆也视为冒犯而阻止了我。我偶然撞见普莱朵在下厨，一心想着由我吃掉的话她肯定会开心……反而惹她哭泣、被她讨厌了。

    我暂时关在房间一阵子，前往庭园转移心情后，骑士们为了护卫我而进入王居了。我感到困惑时，发现了普莱朵，便急忙对至今的过错道歉，不知为何她察觉了我的目的，反而叱责了我。

    『你也太蠢了吧！？』

    我当时彷佛觉得，我想帮助大哥和约翰哥而挣扎一事遭受否定了。我的常识对她……在外界完全无法通用。就像大哥和约翰哥说得一样。不如说我越想挽回情势，结果就越不如意，受人嫌恶。

    不只有普莱朵。骑士亚瑟看向我的眼神也带着不寻常的敌意。从她的辅佐史提尔第一王子和吉尔伯特宰相的话来看，判明了过去的行为全都被视为冒犯。这样下去别说原本的目的，连结盟也结不成了，焦躁和危机感混杂，因她的话语而破裂。

    我头脑充血，一回过神，已经压制住了她。就算是我，也理解这种行为大有问题。然而我却无法压抑愤怒，冲着她发泄。此时被近卫骑士们压制……我甚至心想一切都完了。别说结盟了，这么一来真的无法拯救柴涅恩希斯王国了。结果，我根本无法帮助大哥和约翰哥──

    「不用担心。」

    彷佛看穿了我内心的话语从门扉的另一边向我传来。我吓了一跳，抬头，她尖锐的声音静静地延续下去。

    「母王很积极看待结盟喔。一切肯定会很顺利的。」

    碰咚，门轻轻被晃动。同时间，门的另一端略低的位置，传来她的声音。我理解她靠在门上，坐下了。

    「令兄……一定不会有事。而且，那也不是你的过错。」

    「………………为什么你能够这么说？」

    我不想漏听自言自语般音量的她的声音，也靠在门上。我慢慢地直接坐在地面上，听见了不像是隔了一道门，清楚的「我知道」的声音。

    「因为我是预知能力者。包含你真正的目的、柴涅恩希斯王国被盯上一事……我都一清二楚。」

    「……那么，柴涅恩希斯王国……果真会遭受侵略吗？」

    在她的预知中，看见了柴涅恩希斯王国遭受袭击。那么，表示无论我如何挣扎，都会受到柯佩兰蒂王国的攻击。

    「但不表示会战败。我和母王都在为此行动。未来一定开始变化了。」

    「…………口说无凭。」

    我无法接受她的说法，不由得予以否定。我原本应该对怜悯我的第一公主心怀感激才对。

    不过她丝毫不在意，再次说：「不会有事。」

    「你做的一切……非常差劲，还绕了远路，不过就只有造访我国一事没有做错……都是为了令兄吧？」

    大哥。仅仅那句话，又让我心脏彷佛被掐住般疼痛。他现在也很痛苦吗？

    那个大哥，就是已经被逼到这种地步了吧？

    在一旁，或许亲眼看见事情发生的约翰哥，又会怎么做？他应该不想看见挚友的大哥发狂的模样。他被身为国王的职责压得喘不过去、连值得倚靠的大哥也精神失常，现在到底多么痛苦呢？

    ……大哥和约翰哥都在痛苦。

    我也没有回应普莱朵，止住呼吸。我弯曲原本摊在地上的一只脚，手用力抱住脚。

    「………………赛德利克？」

    或许她因为我没有回应而感到奇妙，唤了我的名字。不过彷佛有东西堵住喉咙，我无法出声，取而代之用放在背后的手敲了两次门回应她。

    「……没事的。一定来得及，我和你保证。」

    有如看见我的模样，她的声音比方才更轻柔，回应了我。我很清楚，她为了让我安心，慎选了词汇。

    「有我在……有弗利吉亚王国在。所以不会有事。」

    叽哩，我不禁咬紧了牙。如果不这么做，就会发出声音。

    「不要说只剩下六天…………要说再过六天，一切都会落幕。只要等个六天，一切就能回归日常。」

    我把碍事的浏海往后梳。紧咬颤抖的嘴唇，闭着嘴，喉咙莫名疼痛、干涸。

    为什么她总是这样……！为什么，她分明也不接受来自我的好意；为什么，她分明承受了来自我的各种所作所为……为什么，她嘴上说讨厌我、不原谅我……为什么……

    「为什么！！ 你要……那么……关心我……！？」

    我喉咙痉挛，声音一阵阵发出。吐出的声音，气势弱到连自己都吓了一跳。有些话语沙哑不堪，即使如此我总算说完后，喉咙深处又哽住了。

    我搞不懂这个女的。她为什么这么关心我？她对我丝毫没有好感，然而却两度拉起我的手。她嘴上说着不原谅，说着讨厌我，为什么却对我说了这么体贴的话语呢？

    「呜……别这样……！……不要让我产生期望……是我……不好……」

    可以得救什么的，我不希望把这些说法当真，手舞足蹈以后又被推入绝望之中。我又会得意忘形，做了多余的事情……暴露那种丑态。

    我的所作所为全都是弄巧成拙。我全都错了。把应当学习的事物全都放着不管，结果就是这种惨状。

    我双手盖着脸，呻吟。我想抗拒她的话，又想听下去。我不晓得应该怎么做，双手按住嘴，包覆眼睛周围的指头使力。

    「我不是为了你喔…………我这么做……只是在赎罪。」

    她平淡地说道。我无法完全理解意思，沉默流逝，「你迟早会知道的。」她停顿了，继续往下说。

    「因为我认识。家人或是珍视的人遭遇困难却无能为力，因而痛苦悲伤的人……认识好几个人。」

    她说好几个人。这句话有些低沉。彷佛被话语中的重量牵引般，我更加弓起了背。和我同年纪的她，至今为止到底看见了什么事情呢？

    「……所以我才过来。虽然你也非常讨厌的我就算过来，也只是让你困扰而已。」

    不是的。我不讨厌你。是你讨厌我。「你要」讨厌我吧？我根本没有讨厌你……！

    虽然我想这么辩解，不过喉咙依然干涸，发不出声音。我为了不让门另一边的普莱朵察觉喉咙的干涸和紧缩，竭力咬牙压抑声音。然而我的抵抗，也在她继续说了「而且」以后化为泡影。

    「一个人哭泣的夜晚太过漫长了。」

    ……我感觉自己的眼睛逐渐睁大。我屏息，理解那番话的意思。我的双手从脸上挪开，在模糊的视野中紧盯着手掌。手整个被眼泪染湿，积满了眼泪，从手腕流至手臂。指尖抚摸脸颊和脖子，那些部位也带着同样的湿气。

    ──我分明那么竭力咬牙压下声音。

    我好想问她为什么晓得，不过忍住了。我不想承认她的话，直接陷入沉默。

    「……你可以哭喔。我说过了吧？现在我是你的伙伴。」

    我放弃，用力吸了鼻子，弯起双脚膝盖，伸手抱紧。我这副德性，分明只有大哥和约翰哥看过。

    我眼睛紧靠在膝盖上，想止住眼泪，眼泪却没有停止的迹象，满溢而出。我用沙哑的声音回覆：「这种样子不能让人看见。」我已经在她面前二度暴露丑态了。我无法原谅自己继续丑态毕露。不过她说：「隔着一道门，我看不见。」正确且不留情地抨击我。

    「而且，面对讨厌的对象，不需要装模作样吧？所以就算你诉苦也没事的………………毕竟你是那么拼命啊。」

    有如知道我的一切似地宣告。

    说真的，她是什么人？我鼻子堵住，一边咬牙一边用嘴巴呼吸，眼泪都流到嘴里了。喉咙紧缩，呜咽声止不住。有如被挤压般而打算说出口的那一刻，全身抖得比之前更严重。我喉咙颤抖，道出掺杂呜咽声的话语。

    「呜……大哥……精神失常……呜…………这不可能……！！」

    老实说我不想相信。就算晓得是我不好，即使如此……心志那么坚定的人会受挫而失去理智，让我由衷祈祷是否哪里弄错了。

    「……因为我的错……呜……他一直……很痛苦……！！ ……即使如此也不屈服……也很努力……也没有讨厌过我………………大哥怎么会精神失常……！！」

    我希望这是谎言。回国以后，我希望他会带着一如往常的笑容，跟我说你被骗了。我希望他到时会大骂我擅自出国。

    「呜……约翰哥……为什么……我们是一个国家…………明明这样发誓了……！大哥……明明也这样希望…………呜……为什么…………为什么他不让我们一起背负……！！」

    我也想成为他的助力。希望他不要那样说。无论是何种形式，希望我们一起作为哈纳兹欧联合王国活下去。

    无法回报给大哥和约翰哥，在这种地方成为两人负担的自己实在令人憎恨。

    我一回神，已经搞不清楚自己在向普莱朵诉苦，还是在向自己吐露实情。眼泪只是一直往下流，让我呛到，甚至让人难以呼吸。然而话语没有停歇，如溃堤般继续宣泄而出。

    「为什么……为什么是我国……！？ 呜……！偏偏……为什么选择我国……大哥和约翰哥…………做错了什么……！？」

    救救我们……谁都好，请务必救救大哥、约翰哥、我国、人民……

    「……没事的。」

    呜咽声变严重，夹杂在句子里，在不成话语的哀叹之中，唯有她的声音透过门清楚传来。我心想她又要安抚我了，同时彷佛要倚靠那番话般竖耳倾听。

    「让我们守护住一切吧。」

    你所珍视的一切。她这么说，声音有如清流般澄澈。而从不掺杂任何迷惘的话语中传来的……是无比的强大。

    眼泪又从眼中溢出，不过身体停止发抖了。我咽下口水，再次紧紧盖住浏海和脸，咬紧了牙。

    我不晓得她为什么能够这么保证。只不过，这次我回应了她的话。

    「……呜……好……！！」

    我必定会守护。我是为此，现在才在这里的。

    ＊

    「……呜。请问是什么意思，女王陛下。」

    闪过锐利光芒的眼中，燃烧着火焰。彷佛愤怒和憎恶从全身满溢而出。像是在质疑话语，以及……有如早已预料到的口吻。他向女王踏出一步时，饰品便发出当啷当啷的剧烈声响。

    「咦？不要让我说好几次啊。」

    她嫌麻烦似地回话，在宝座上交叉脚，再次开口了。

    「我要把萨希斯王国成为我国的行省……直接说是侵略会比较清楚吗？」

    一边丑陋地扬起嘴角，一边讪笑的她，让他端正的五官剧烈扭曲了。

    ……赛德利克。记得这是游戏的……回忆……啊啊，不要。接下来他会──

    「为什么！！ 从那之后过了一年！！ 我国确实按照您的、弗利吉亚王国的要求！稳定地持续供应我国的黄金啊！！」

    他提高音量、呲牙裂嘴、愤怒不已。感受到敌意和杀气的卫兵向他举起武器。

    「成为我国的行省，那些事情依然可以照做啊。」

    她的语气，有如在说某种无聊事一样。她手指卷弄着自己的深红色头发。

    「你也可以反抗呀？除了金矿以外毫无可取之处的弱小国家能赢的话。」

    叽哩，赛德利克咬牙。握住的拳头颤抖，唯有目光，彷佛要烧尽一切的眼神看向女王……看向我普莱朵。

    「您愿意保障我国的安全。相对的，我国敞开了紧闭的国门……没有抱怨，以及无偿持续提供黄金给弗利吉亚。」

    他压抑，继续说道。低沉、呢喃般的声音有如地鸣声，于谒见厅回响。

    「献给一年前陷害我……我国的您。」

    听见他的话，普莱朵心情极佳地扬起嘴角。彷佛在享受端正的脸庞扭曲的模样，陶醉地眼睛发亮。

    「那也无可奈何吧？怨恨我没有道理哟。彼此别说同盟了，根本没有交流过，却特地要人拯救自己国家危机，是你不对。况且……」

    普莱朵手肘放在扶手上，悠哉地撑着脸颊笑了。她暂且停顿话语，承受他的视线以后，裂开嘴角，抽动着惹人厌的笑容。

    「我就是想要有个世界最大的珠宝箱呀。」

    矿物国柴涅恩希斯王国。普莱朵没有说出现在已经亡国的国名，如此比喻，让赛德利克全身散发出杀气。纯黑而不祥的那股颜色，唯有女王陶醉地忍俊不住，发自内心不断讪笑。

    「不过，我想想……你接受条件的话，也可以放过你哟。」

    普莱朵脸上浮现没有丝毫女性妩媚的诡异笑容俯瞰他。

    条件……？睁大眼的赛德利克，让普莱朵装腔作势地看了他好一阵子后，继续往下说。

    「我那个没用的妹妹，第二公主缇雅今年十六岁了。如果你……」

    普莱朵说道。她的口吻有如想到新游戏。她不改笑意，相对的赛德利克的脸越来越紧绷。他睁大眼睛，歪着嘴，侧耳倾听她的话语。

    「……您希望我那么做……！？」

    他的表情就像狐疑为什么要让自己那么做，让女王的眼角满意地放松了。呵呵……普莱朵别有含意地笑着，「因为，」把话说下去，开心地回答。

    「那孩子被心爱的男人背叛，染上绝望和憎恨而死去的表情，让人很想看看呀？」

    啊哈哈，她刚才或许想像了，发出笑声。她那有如保留小小的期待、带着少女般的语调，渗出深沉和疯狂，令人不觉得是年轻女子的声音。

    「不想做也没关系喔？那种情况，不过是你的国家从地图上消失罢了。没什么大不了的。」

    彷佛打从心底觉得无所谓……以及，有如在玩弄对方反应般止不住笑意，如此说道。赛德利克垂头，表情苦闷，脸部扭曲，让她的嘴角更加往上扬了。

    「不过，这样真的好吗？只不过欺骗、杀害一个人就能够拯救自己国家喔？况且你双手早就染上鲜血了。」

    他的眼睛用力睁大。被咬紧的牙齿喀叽作响。为了不让话语脱口而出，竭力阖上颤抖的下巴。她以彷佛欣赏花朵般的眼神，优雅地持续眺望他的纠葛。她就像故意等待赛德利克主动开口。

    犹豫了几秒以后，他做好心理准备似地开了口。其双眼充满屈辱和悖德感。

    「唔……我知道了。凭我的美貌，要让关在高塔、足不出户的一位公主爱上我是很容易。相对的，还求您能保障我萨希斯王国的安全。」

    赛德利克拼命维持体面，痛苦地道出的这番话，让普莱朵就像期待已久地漾开了笑容。

    「那么，我也顺手解放你的邻国吧？」

    他讶异睁大的彷佛熊熊燃烧的双眼。他抬头，紧咬嘴唇，有如确认对方说的话而屏息。

    「请问是真的吗……？」

    「对，真的。」

    只要我出手，这种小事轻而易举。她轻轻晃动交叉翘起的脚，玩耍般地优雅地笑了。此时赛德利克察觉某件事而咬紧嘴唇，再次露出严峻的表情望向普莱朵。他展现不会轻易受骗上当的坚定意志。

    「唔……可是，现在前柴涅恩希斯王国是拉吉亚帝国的行省……纵使普莱朵女王陛下出马，纵使弗利吉亚王国有意，也很难恢复该国的地位吧？」

    「可以喔。因为拉吉亚现在有无法违抗我的理由。」

    她的声音清晰，肯定说道。彷佛沉浸在优越感之中的声音和表情，令人不管怎么思考都不觉得像说谎或吹嘘……连已经无法相信他人的赛德利克也如此认为。

    「只要达成我提出的所有条件，你不但可以守护住自己国家，甚至能够救回一年前由于你自己愚蠢而无法拯救的邻国……怎么样？有点干劲了吗？？」

    呵呵，她别有深意地笑着。她陶醉地欣赏赛德利克眼中的情绪从困惑、期待、疑惑、焦虑依序变化，身体颤抖的模样。接着，当那些情绪合而为一的那一刻，她准备万全地开口了。

    「不过，假如我的条件中有一个没有达成，届时……」

    她咧开嘴……嘴角两端静静地、诡异地往上扬。同时，看见他面无血色，紫色的眼睛便染上欣喜。

    「萨希斯王国以后，要把国民和黄金一样当作『商品』出货。」

    也就是成为奴隶生产国。女王笑说，让赛德利克满头大汗。恐惧逐渐蔓延他的身体。赛德利克经过好一阵子，视线终于从有如疯狂化身的她身上移开。

    「那么，和缇雅第二公主之间的婚约……」

    「哎呀，你以为能够白白让你们订婚吗？」

    为了打断赛德利克的话，普莱朵故意清楚地说道，嘲笑他。她从宝座上愉快地俯视由于惊愕而睁大双眼的赛德利克。

    「好歹也是要和本女王的妹妹缔结婚约喔？怎么能够让你们轻易订婚呢？」

    她强调「本女王」，有如想只凭言语便击溃藏不住困惑神色的赛德利克，清楚声明。「不过，那么一来……」赛德利克原本想说，首先连让塔内的公主坠入爱河的前提都难以实行了，而她则以早就知道的态度嘲笑。

    「我想想……也好，我也可以帮你想点办法啦。只要你拿出一些诚意。好比说……」

    她故意做出陷入沉思的举动以后，眼睛瞄向全身紧绷、等待自己说出条件的赛德利克……接着笑了。

    「你来舔我的鞋子吧？」

    火红的眼睛，染上一抹惊愕。他怀疑对方是否在开玩笑，即使蹙眉、抽动，她也没订正的意思。不如说，她嘴角的笑意没变，交换了翘起的脚。女王无可动摇的权力与优越的笑容，直接抬高了下巴，缓缓地俯视赛德利克。

    「就是现在，就在这里。」

    她舔拭自己的嘴唇，把磨得光亮的鞋子伸向赛德利克，像是在催促他。

    镶嵌了宝石装饰品、毫无一丝尘埃的鞋子。然而，不是那种问题。她命令一国王子舔自己的鞋子。没有比这种行为更严重的耻辱和侮辱了。甚至不是要人亲吻在脚上，也称不上立誓。单纯只是强者强制要求弱者隶属与服从，以及侮辱对方的行为。

    有如想让人瞧见散发璀璨光泽的鞋子，女王摇晃脚尖，嗤笑。「怎么了？不做吗？？」她故意以轻柔的疑问语气询问。

    赛德利克因为屈辱而浑身颤抖，勉强挪动抗拒的身体，一步步走向普莱朵。

    他以要咬碎牙齿的力道紧咬牙，慢慢地单膝着地，在普莱朵的脚边跪下。僵硬身体的动作和步伐，皆被厚重的地毯吸走了声音。他伸出颤抖的手，轻轻碰触了女王的鞋子。

    她背叛了先背叛哈纳兹欧联合王国的自己，让大哥精神崩溃，夺走了柴涅恩希斯王国的名字与文化，使其堕落成奴隶生产国。更把他的国家当成人质，有如恶魔般女人的鞋子。

    ──啊啊，不要。对了，游戏中，这个场景只有出现剪影。

    由于屈辱，整张脸严重扭曲，脸上肌肉痉挛，即使如此也慢慢张嘴，脸凑近普莱朵鞋子的赛德利克。

    把自身的荣誉、气节和尊严悉数舍弃的赛德利克。

    无法相信任何人，持续怀疑现在这种行为真的能够有助于拯救自己国家和柴涅恩希斯王国吗？满脑子疑问，即使如此也只能倚靠眼前唯一方法的赛德利克。……为了大哥和人民，舍弃了一切，伸出舌头。

    ──…………不要。不要这么做。

    他那头美丽的金发，比舌头先碰到了普莱朵的鞋子。

    ──就算他这么做也白费工夫。因为，普莱朵从一开始就不打算……！！

    赛德利克慢慢地、缓缓地，彷佛做好心理准备地闭上眼。有如扼杀了自己心灵。美型的王子向自己臣服、跪在脚边的模样，让普莱朵因为兴奋而脸颊泛红，她和赛德利克相反，双眼睁大、发亮。接着，他的舌头慢慢靠近普莱朵的鞋子……

    ──我不希望。我不想看见他这个样子。骄傲、喜欢兄长、太过温柔的他的这种样子……─ ── ─这种样子。

    ＊

    「这三天，让你久等了。」

    隔天一早在谒见厅，彼此问候完毕以后，母王便赶紧向赛德利克开口说道。赛德利克回应不会，用力抿嘴，有如等不及母王的回答。从他的模样，令人感受到他小心翼翼地避免做出多余或鲁莽的举动。

    史提尔、威斯特王舅、父王和吉尔伯特宰相都站在母王左右手边。按照时间造访的我和缇雅原本也打算移动到指定的位置，不过母王笑着说：「站在原处就好。」

    先别提缇雅，母王大概有话对我说吧？母王优雅地笑着开口。

    「先从结论说起。我们弗利吉亚王国愿意和哈纳兹欧联合王国、萨希斯王国结盟。」

    我们相信你的说词。母王的话，让赛德利克大力吸了口气。

    「唔！……真的吗……！？」

    他的语气充满了难以置信，但双眼充满希望。母王回应没错，说明：「因为威斯特、史提尔和吉尔伯特得到确切证据了。」我也松了口气，拍了拍胸口。不愧是睿智三人组。而且没想到连吉尔伯特宰相也帮忙了。这么一来，我终于也……

    「那么，普莱朵。」

    话题突然抛向我，我只有嘴巴平静地道出「在」，心脏大力地扑通跳动。我朝向母王端正姿势，面露微笑，「我也有事情要向你传达。」她接着说。

    「这次防卫战。某个国家自愿和我们弗利吉亚王国共同抗战。」

    母王的话，岂止我，连赛德利克也吓一跳地惊呼。他的反应不在话下，毕竟是为了锁国的哈纳兹欧联合王国，而与拉吉亚帝国为敌。大国弗利吉亚王国还没问题，到底是哪个国家……

    在我思考时，母王向站在她斜后方待命的史提尔眼神示意。史提尔回应她行了礼，往前踏了一步。

    「亚尼莫奈王国愿意提供我国骑士团前往进行防卫战的必要物资。」

    ……里昂！？

    出乎意料的国名让我张大嘴。亚尼莫奈王国确实和萨希斯王国进行交易，和我国也拥有同盟关系！！ 不过国家规模甚小，现在贸易也才步上正轨，最重要的是那个国家怎么想都不会被牵扯进战争！！

    我想说的话堆积如山，反而哑口无言，让史提尔略感有趣地微笑，继续往下说。

    「大约两天前，里昂王子向我探询。他愿意帮忙提供武器和必要物资。昨天傍晚时分，亚尼莫奈王国的国王也正式派遣使者传达意愿了。今天早上，我们也派出了使者，想来最慢明天早上就会收到大量物资了。」

    五天以后就是防卫战，且预计明天下午启程等事都写明白了，史提尔说明。由于太过突然，我原本以为这么做会有困难，不过史提尔就像晓得我的担忧，「他们送出第一封书信给我国时，就已经开始准备物资的运送了，不会有问题吧。」他也补充道。不愧是贸易最大国。他们有充沛的资源，多到甚至能够输往他国吧？毕竟那个国家不常动武，武器库存一定很可观。

    「该国还表示，这是普莱朵第一公主的首场战役。肯定值得期待。」

    浮现亲切笑容的史提尔，让我的嘴角微微抽动。不需要对人施加这种压力啦！虽然如果要求为了前未婚妻的我提供物资的话，里昂和国王作为同盟国肯定也会不遗余力啦！！

    说到在两天前探询意愿，肯定是和我谈话以后。定期访问中，史提尔和里昂见面的机会并不多，但他们到底什么时候交情这么好的？

    「与亚尼莫奈王国之间的合作，和防卫战同样全权委任给普莱朵吧。」

    你做得到吧？母王恶作剧般地笑着，我心生困惑的同时，也点头答应。就算要合作，他们只是提供武器给我国罢了，不会有问题才对……话说回来，为什么里昂突然这么做呢？两天前的谈话中，他根本没提过要加入防卫战呀。

    「史提尔和威斯特也证明了哈纳兹欧联合王国的清白了……对你产生不必要的怀疑，容我致歉。」

    「您客气了。贵国为救援我国挺身而出，这份恩情，我永生难忘……！」

    赛德利克垂下头，单膝跪地，表达感激之意，而母王回以温和笑容。她表示，一切都是为了同盟、为了双方，要他抬起头来。

    「接下来，我国将倾全力支援你们……那么，接下来要谈到关于弗利吉亚和哈纳兹欧双方的重要内容。」

    母王这次向吉尔伯特宰相眼神示意。吉尔伯特宰相点头，往前踏一步，开口说明。

    「从昨天起，到今天早上为止，已经逮捕了七名罪犯。虽然每个人的手法有所差异，不过所有人确实都是敌国派出的奸细。」

    吉尔伯特以平静的口吻诉说，让我大受冲击。不只有我，连缇雅大吃一惊，双手捂住嘴，赛德利克则说：「有七个人……！？」我也有同感。吉尔伯特宰相简短回应了我们以后，开始流畅地说明。

    「起初有两个人，在货车上装设火药搬进骑士团演习场，打算引爆时被逮个正着。接着，另外两个人也用同样的方法打算通过城门时，被逮捕了。而一个人伪装成卫兵，一个人竟然冒充成经常出入王城的高阶贵族……只身威胁王城的侍女，想让她带路，因此便诱导他而予以逮捕了。」

    ……我张开的嘴已经阖不拢了。首先，有这么多的人尝试潜入王城，这件事本人就让人吃惊。尤其王都各处都有派卫兵巡逻。然而却足足有七个人逃过守卫的眼线。更何况，也确实有人冒充成功，暂时潜入了王城内，令人惧怕。

    这几年，国家全体，尤其王都和王城的警备越来越森严。现在已经设置了世界首屈一指的防卫体制。而逃过如此森严戒备的七个人，又是如何轻易逮捕的？

    无论哪一件事，在在让人吃惊。在我们惊讶的期间，吉尔伯特宰相也继续说：「顺道一提，在潜入街区或王都内就被逮捕的人，光是昨天和前天逮捕的人数就有两位数了。」

    「恐怕尝试潜入国内时就被逮捕的人数也差不多吧。」

    吉尔伯特宰相平静的说明，或许让人重新切身感受到我国已经被牵扯进去，赛德利克有如挥拳般地握紧了拳头。

    「在骑士团的协助下，盘问了所有被逮捕的人，不过没有人说出委托人的身分。他们只是拿钱办事而已。其中也有人一度坚不吐实，但在突破心防后，得到的几乎还是同样内容……只不过。」

    吉尔伯特宰相暂且停顿，脸上浮现爽朗的笑容。他闪耀的纯黑笑容率先透露，有收获。

    「确定是是柯佩兰蒂王国的人。」

    这个国名，不禁令人吞咽口水，屏息。他们果然知道赛德利克前来向我们弗利吉亚王国求助了。恐怕他们想出手妨碍而派出奸细。为了不让弗利吉亚王国参加防卫战，或者不让我们以万全的体制上战场。想尽可能削弱我们的兵力，甚至牵制住弗利吉亚王国，以将柴涅恩希斯王国纳入自己手中。

    拉吉亚帝国果然也有关系吧？他们交给母王的和平往来书信，并非偶然的可能性增加了。吉尔伯特宰相指出，那些人恐怕是为了妨碍弗利吉亚王国而派出的奸细，和我的想法相同。最后，「我们会继续和骑士团合作，保卫王城……保卫国家。」如此下结论的吉尔伯特宰相，令人感受到不会放过任何人的强烈意志。难不成，捉到那七个人的也是吉尔伯特宰相吗……？我逐渐浮现了这种可怕的感受。

    「换言之，这种状况已经成为柯佩兰蒂王国和我国正式冲突的理由了。」

    母王的话语，沉重而清楚地落在我的身上。也就是说，已经无路可退了。母王接着动作优雅地把视线投向我。她的眼神比以前温暖，脸上带着笑意，「普莱朵。」再次唤了我的名字。

    「我全权委任给你这名『女王代理人』……那么，首先你要怎么做？」

    说说看。母王笑着，她早已知道我会说什么。赛德利克眼神诉说他一头雾水，稍微转头看向我。

    我向母王点头，也为了向赛德利克说明，清楚地提高音量。我早已决定这么做了。

    「骑士团组成『先行部队』，明天将从亚尼莫奈王国收到的物资汇整装载完毕后，借由先行部队的能力出发，三天后抵达萨希斯王国。」

    我的话，让在场所有人静静点头。唯有赛德利克尚未理解，哑口无言地凝视我……看来待会儿必须对他详细说明。

    母王笑说，「很好，那就拜托你了。」我回她一个礼，就在这个时候。

    「……请、请问……！」

    那道委婉的声音突然响起，让任何人都注视她。我也心想怎么了，转头看过去；缇雅把手放在胸口，身体往前倾，弓起了背，重新看向母王。母王的眼睛有些睁圆，无语地催促她继续说，而缇雅咽下口水后，再次开口说。

    「我也……可以和王姊一同前往哈纳兹欧联合王国吗……！？」

    咦！？ 我太吃惊，「缇雅！？」不由得叫了出来。不过缇雅没有收回她的话。她紧咬嘴唇，由于紧张而面红耳赤，凝视母王。任何人都因为惊讶而哑口无言。连史提尔也双眼圆睁，没有阖上张大的嘴巴。

    「……这么做，表示你也要站在战场上吗，缇雅？」

    母王睁大的眼睛缓缓朝向缇雅，询问她。「是的！」由于缇雅不假思索地大声回话，母王便和左右的威斯特王舅、父王、吉尔伯特宰相沉默地对上彼此眼神。他们当然会感到困惑。就算缇雅是第二公主，依然未成年。而这次的目的地是危险的战场。和前往街区视察的情况截然不同。

    「哈纳兹欧联合王国是重要的同盟国。既然王姊和王兄都要前往战场，就不可以只有我留下。我想要亲眼见证、亲身面对！」

    那强而有力的眼神，表示缇雅本身也理解这件事和游玩或视察不同，不用问她也晓得。

    母王轻轻地扶额、做出思考的举动后，呼……微微叹了口气。

    「……关于哈纳兹欧联合王国的事宜，已经委任给普莱朵了……就交给你判断吧。」

    咦咦咦咦咦咦！？ 母王！！ 等一下，让我判断吗！？ 把可爱的缇雅托付给我没关系吗！？ 是说我很宠溺缇雅，母王分明一清二楚啊！！

    我甚至忘了保持仪态，嘴巴一张一阖。待会我绝对要向母王抱怨！！ 当我在心中大喊、盯着母王时，「王姊……」一旁传来请求声。我不敢转头看她，绝对赢不了她的。我胆怯地看过去，她双眼湿润，目不转睛地看着我。

    至今为止，每当我前往危险的场所时，一定会留下缇雅。虽然对外我和缇雅同样没有上战场的经验，不过缇雅和实际上已经实际闯荡多次的我不同，她真的没有任何经验。

    不过，对于第二公主的缇雅而言，确实是必要的经验……不对！就算这样，这种事情可不是校外教学观摩那么轻松写意！！ 为了累积经验而把妹妹带过去，对方就算震怒也不足以为奇。不过，要这么说的话，我也因为同样的理由，从母王那里拿到了女王代理人和前往战场的权限呀……！！ 最重要的是，过去一直忍耐，多次等待我们回来的缇雅主动希望这么做。就算上战场，我们是指挥的立场。由于骑士会守护我们，主动拔剑作战的机会相对较少。不过肯定还是很危险，我也一样，不晓得在战场上时是否能好好守护缇雅……

    「王姊，我答应你，我绝对不会妨碍王姊。我身为第二公主，一定会听从王姊的指示。请你允许我共同面对命运就好。」

    当我仔细思考的期间，缇雅那双漂亮的眼睛也笔直朝着我，向我请求。呜呜……我不禁呻吟，这次我咽下口水。接着……

    「……好吧。」

    我屈服了。我「唉……」地叹气，接着快速补充：「不过，有条件。」

    「防卫战中，缇雅要留在萨希斯王国待命。」

    会成为战场的地方是柴涅恩希斯王国。我率兵作战时，要让缇雅留在萨希斯王国。虽然萨希斯王国同样也会成为战场，不过能够避开战火中心处，肯定相对安全吧？虽然缇雅仍有话想说，不过她把话吞了回去，「我答应。」点头答应了。其实她肯定想跟到柴涅恩希斯王国吧？不过那样实在太危险了。「还有，」我继续往下说。

    「如果母王允许，可以让吉尔伯特宰相也同行吗？」

    紧接着，听见多道屏息声。岂止史提尔，连吉尔伯特宰相也惊讶地眨眼，「我吗……？」他难得回问了。虽然我对他有些抱歉，不过点了点头。

    「是的。我很清楚，为了和拉吉亚帝国会谈，威斯特王舅、父王和母王无法前往萨希斯王国。不过就像我的身边有史提尔，和我一同前往的缇雅也需要护卫和另一名辅佐。」

    如果有个万一，我不见得能够立刻下令。吉尔伯特宰相擅长临机应变，最重要的是他武艺高强、机智过人。他一定能够守护好缇雅。

    母王赞成地回应：「吉尔伯特确实很适合。」接着询问般地转头望向吉尔伯特宰相。

    「若是女王陛下和普莱朵第一公主有令，我自当欣然接受。」

    吉尔伯特宰相承受母王的视线以后，深深行礼，最后朝着我和缇雅露出温暖的笑容。……说真的，把拥有妻子的吉尔伯特宰相带到战场上，让我深深感到抱歉，然而莫可奈何。吉尔伯特宰相没有一脸不情愿，光是欣然接受，我就松了口气。吉尔伯特宰相果然也担心可爱的缇雅。我由衷认为，幸好缇雅在这种时候也很有人望。

    「那么，明天就要出发了。虽然事出突然，祝各位武运昌隆。」

    「我待会向赛德利克第二王子殿下说明。」我接着告知，赛德利克便沉默地点头。母王优雅又温柔地点头后，其白晰的修长手臂往一旁挥动。

    「……接下来。」

    周围的卫兵们收到指示，再次打开门。她不是要让我们离开，而是要让外人离开，谒见厅内的所有卫兵都快速地走出门，离开房间了。

    所有卫兵都离开房间以后，从依然敞开的门，出现的是骑士团长、副团长、卡拉姆队长和他所率领的第三队。门从外面关上，骑士们井然有序地列队、整齐划一地走进房间。由于正面看见威风出现的骑士团长和副团长的缘故吗？我身后的亚兰队长和艾利克副队长都咽下口水，喉咙咕噜作响。

    骑士团长等人走到我们后面几步的位置停下来，所有骑士当场跪下。所有人同时间跪下，即使站在地毯上，铠甲也铿锵作响。

    「原本，我应该和先行部队一同前往萨希斯王国。然而，当天我必须亲自迎接拉吉亚帝国使节……而这是异常事态。同盟缔结分秒必争。」

    最重要的是，我身为女王得亲自前往萨希斯王国亲眼确认。母王动作流畅地把金色长发挂到耳后，优雅地朝着赛德利克微笑。见到令人震摄的威严，赛德利克退了半步，身体有些摇晃。

    「因此，这次就当作特例，借用吾儿史提尔的力量吧。」

    史提尔往前踏了一步。他浅浅行了礼，彷佛在轻笑，看向赛德利克。接着，母王批准后，他缓缓开口。

    「原本我的特殊能力应该保密。只有特定人士知道能力真相。」

    当然，是基于我的意志而保密的。史提尔笑着瞄向我。史提尔尽可能不让外界知道自己的特殊能力。他甚至从以前就说，只在我需要时使用，自己特殊能力的详情，连父王和母王也予以隐瞒。我、缇雅和亚瑟都尊重史提尔的意志，一定会让知道特殊能力的人不对外张扬。

    「因此，接下来要告诉你的事情，在哈纳兹欧联合王国也请隐瞒到底。」

    史提尔冷静地说道，赛德利克满脸困惑、一头雾水地点了头。史提尔见状，满意地笑了后，继续说下去。

    「然而，为了我国的同盟与同盟国。以及为了母王和王姊，我也将毫无保留地使用这种能力。」

    正因为现在已经肯定将与哈纳兹欧联合王国结盟，我国骑士团和王族的特殊能力终于能够对外人展现了。流畅得体的言辞，以及庄重雍容的态度，正是这个国家的第一王子。他刻意露出的亲切微笑，充斥身为王族的威严。

    「哈纳兹欧联合王国、萨希斯王国的『座标』已经确认完毕。」

    史提尔一示意，同时卡拉姆队长和第三队作为史提尔的护卫同行。接着在催促下，赛德利克带来的卫兵和侍女们拿着行李，赶来一旁。

    「我的特殊能力是瞬间移动。只要有该场所的座标，一瞬间就能够让我自己和所碰触的东西移动到那个位置。」

    移动至「座标」。六年前首次在他人面前使用，也是最后一次。特殊能力本身在公开场合使用，这次是第二次。现在的史提尔和以前不同，能够轻易瞬间移动至座标上的位置。甚至能够轻易地一次让六名成人瞬间移动过去。

    「首先，我和赛德利克第二王子殿下及护卫一起前往王城。接着查看国王的情况后，我用瞬间移动接母王过去。假如国王陛下已康复，便当场签署盟约，假如有困难的话，由赛德利克第二王子殿下代理签署，这个流程没问题吗？」

    史提尔滔滔不绝地说明之后的流程，赛德利克咽下口水后，答应了。面对这种惊风骇浪的发展，赛德利克还能跟得上，老实说我有点佩服他。

    「那么我出发了，王姊。」

    「好的，路上小心。」

    史提尔转身朝向我，开口确认。和我缔结从属契约的史提尔，未经由我允许，无法前往远处。

    跳过马车和入国手续，还请谅察。我们之后入国时，会归还马车。史提尔随口说，首先让卡拉姆队长为首的第三队骑士依序从眼前消失。

    如此突然又无声无息使人逐一消失不见的景象，让赛德利克和他的护卫们睁大眼睛。史提尔也不在意他们的反应，这次也依序碰触赛德利克的家臣们，让他们瞬间移动离开了。最后，史提尔流畅地伸手。

    「赛德利克第二王子殿下，请体验我国……不对，是『世界』最快速的移动方式。」

    史提尔的话语，让赛德利克用力屏息。他有些迟疑地握住史提尔伸出的手之前，看向了我。他那朝着史提尔睁大、火红的眼睛直接望向我，抿嘴。我带着对史提尔的信任用力点头后，赛德利克便做好心理准备似地牢牢握住了史提尔的手。而下一刻，赛德利克和史提尔同时消失无踪了。

    他们前往了对外锁国的哈纳兹欧联合王国萨希斯王国……的内部。

    ＊

    我和赛德利克王子一齐瞬间移动，视野转换以后，眼前的是初次见到的风景。

    哈纳兹欧联合王国，萨希斯。红砖砌成的小房屋栉比鳞次，每间房屋的颜色些微不同，但整体而言建筑物的外观相仿。我应该瞬间移动到王都了，不过乡间城镇般的悠然景致，不禁令我松懈下来。我听说这里是金矿的土地，加上赛德利克王子身上戴着各式豪华的饰品，原本以为这里会是一座金碧辉煌的都市，实际景象和我想像的截然不同。

    「赛德利克殿下……！！」

    我们从王都带着护卫们前进，到达王城以后，这个国家的摄政和宰相前来迎接我们。即使我们这些异国人让他们双眼圆睁，他们也赶到赛德利克王子身边，由衷地浮现安心的表情迎接他。

    「……抱歉，这种时候多亏有你们支撑了国家……大哥的情况呢？」

    赛德利克王子单手依序抱住摄政和宰相，最后手放在他们肩上。他低沉的声调，让摄政含糊其辞，宰相微微垂下了头。看来国王尚未康复。赛德利克王子回应后，摄政稍微抬头询问：「他们是……？」

    「弗利吉亚王国的骑士团。以及第一王子史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比殿下。」

    我配合赛德利克王子的介绍，向前走了一步。弗利吉亚王国之名让在场的国家高层屏息，惊愕地张大了嘴。

    「我是方才承蒙介绍的史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。由于赛德利克第二王子殿下和母王……罗莎女王的命令，因而前来。我国将与萨希斯王国结盟，为守护柴涅恩希斯王国一同奋战。」

    我带着笑容这么说，宰相和摄政便嘟嚷，「没想到真的来了……！」「赛德利克王子成功了……！？」……看来他们原先并不看好赛德利克。

    「倘若可行，希望现在能立刻结盟。我们已经准备好盟约了，剩下只有场所和等你们同意。」

    母王也随即会到达。我一说，摄政便开始安排签署条约的场所。接着他走到赛德利克王子身边，「请前往兰斯国王身边……」压低音量引导他。

    假如现阶段国王难以亲自签署结盟条约，身为第一王位继承人的赛德利克王子等亲自和母王结盟……前提是母王亲口传达这件事时，狼狈不堪的这个男人，来到这一步时不会心生胆怯的话。

    「我先离开一下。」他如此传达后，会先把我们带到会客室。我们暂时分手，赛德利克王子快步和摄政等人离开……他还不够格。

    我把倏地闪过脑海的想法压下，目送他离开。我无意识中按着眼镜黑框。

    在宰相引导下，我和骑士等人前往会客室。我也想过应该瞬间移动去迎接母王了，不过也考虑到万一赛德利克王子在卧病在床的国王前心生胆怯、犹豫结盟的情况。这种情况，在找来母王前，我就算威胁，也必须让他接受事实。

    我们在会客室等待了一会儿，门静静地被推开了。敲门声让我站起来，赛德利克走了进来。他微微垂下头，面无血色。他比前往国王身边之前，眼睛的色彩更为深沉、灰暗又冰冷。

    「…………国王……依然重病缠身。」

    房间一片宁静，正因如此才能够听见赛德利克王子低喃声明的微弱声音。「恐怕他无法参与结盟的手续。」他无力地接着说，身上丝毫没有霸气。

    他果然胆怯了吗？我回应：「您很难过吧？」当我想劝谏他，即使如此第二王子应当亲自参与结盟，就在这个时候。

    「因此。」

    赛德利克王子清晰的声音，突然在房间内回响。比我原先还想说的话，音量还大上许多。我吃惊得眨了两次眼，他抬头，面对面牢牢看着我。

    「我身为国王代理人，第二王子赛德利克&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔会代理国王结盟。请把罗莎女王陛下带来此处……史提尔第一王子殿下。」

    第二王子确实堂堂伫立于此。正是能够清楚说出意见的王族。他挺直了背杆，紧握住的拳头敲向胸口，一脸严肃，丝毫没有直到刚才的阴沉模样。带有强烈意志的火焰在眼中燃烧，甚至不让我有反驳的余地。

    「……那么，这么一来就我们便是同盟国了。四天以后，我国骑士团必定会作为援军赶到。希望两国之间友谊长存。」

    我用瞬间移动把母王等人带来后，没过多久，弗利吉亚王国与萨希斯王国便顺利结盟了。

    明天，骑士团会从我国出发，我和王姊他们，将再次造访这个国家吧。

    「感激不尽……！！」

    母王的话，让赛德利克王子点头，两人用力握手。当他低头时，身边的摄政等人也都向母王深深低头……这个国家人民的礼节没有什么特异之处。也就是说，赛德利克王子至今为止的冒犯举动，全都是他本人的责任。

    我只发出鼻息，悄悄叹气，看着赛德利克王子。他刚才握手而举起手时，手腕上的饰品当啷作响，低头时，脖子上的饰品也发出了声响。在那种田园般的王都街道上，唯有他的打扮格外华丽，到底怎么回事？不过，当他下定决心代理国王时，和母王签署盟约时的模样，不管怎么看都是高贵王族风范。

    「那么，我们先离开了。我由衷祈祷各位旗开得胜。」

    母王接着说，也祝国王陛下尽早康复。宰相和摄政也已经听完威斯特王舅的说明，接着回去就好。骑士团长也向宰相等人打过招呼，和副团长一同转身。和前来时，我依序牵起一个人、又一个人的手，亲手用瞬间移动把人送回去。

    最后，我逐一碰触第三队的骑士，让他们瞬间移动时，轮到包含卡拉姆队长在内的最后五个人时，我故意停下动作。

    「话说回来……不好意思，赛德利克第二王子殿下。可以和你聊一下吗？」

    不会占用太多时间。我挂起笑容这么一说，赛德利克王子微微歪头，也答应了。我请一名骑士向母王转达，我会和赛德利克第二王子稍微谈话以后再回去，只留下卡拉姆队长护卫，让其他骑士瞬间移动离开了。

    「不好意思，卡拉姆队长。请陪我一下。」

    卡拉姆队长毫无迷惘地回覆，遵命。不愧是骑士团中数一数二的干练骑士。能够临机应变突发的状况。我向他道谢后，笔直地望向赛德利克王子。

    「赛德利克第二王子殿下…………现在请立刻带我们到国王的房间。」

    「什么！？」

    虽然我在最后压低声音，不过赛德利克王子随即叫了出来。唉，他当然会有这种反应，怎么可能带人到国王的病床边呢？而且还让第二王子亲自带路。这次我被人怀疑常识有问题也莫可奈何……可是。

    『史提尔，我想私下拜托你……萨希斯王国的……』

    我想起昨天前往骑士团传达防卫战的诏令时，普莱朵对我说了悄悄话。前往骑士团的马车让人准备好为止，短暂的一瞬间，普莱朵主动抓住我的肩膀，拜托了我。也为了回应她的期待，此时我必须做好事前的准备。

    「只是确认一下。带我们过去以后，我们会立刻离开。」

    「确认……？」

    赛德利克王子浮现讶异的表情，这让他周围的家臣们也开始惊讶起来。没办法，我为了尽早处理完毕，把脸凑过去，在他耳边呢喃。

    「这是为了普莱朵第一公主，我想亲眼确认国王病情的实情。」

    我晓得这话实在无礼至极，却依然说了出口，让赛德利克王子睁大了眼。他身体面对我，往后退了一步。用惊愕形容，他似乎有话想说，稍微张嘴后又紧紧阖上了。接着，霎时垂下的视线随即抬起。

    「……往这里走。」

    赛德利克王子要家臣们不用担心，转身背对我们。当啷当啷，他身体一动，装饰品又当当作响……普莱朵的名字果然能影响他。

    虽然擅自提到普莱朵的名字，让我有点过意不去，不过就结论而言也不是谎言。我隐约觉得，这个男人听见普莱朵的名字就会行动。由于他在起初三天对普莱朵的冒犯行径，让他愧疚了吗？还是说，即使对普莱朵犯下无礼举动，普莱朵也成为他的后盾，把他带到母王身边的恩情？我并不晓得。

    我一边承受卫兵和侍女们的视线，一边跟在赛德利克王子的背后。虽然我不断感受到螫人的视线，故意带着一如往常的笑容承受就没有问题。签署盟约的房间和国王的房间距离并没有多远。一方面也是他们的王城与我们王城相比之下规模甚小的缘故吧。赛德利克王子简短为我说明，这里分成几乎没在使用的老旧南楼，中央楼及北楼。从签署条约的房间往北边前进，赛德利克王子说服房间前的卫兵，让他开了门。

    毕竟是国王的房间，是和我国同样宽敞的空间，摆满许多宝物，尤其也摆设了镶嵌黄金装饰的日常用品。不过，由于房间内窗帘整个拉下，那些摆饰也黯淡无光。在房间深处，侍女和卫兵围绕在床边，这个国家的国王就沉睡在那里。赛德利克王子进入房间当下，侍女们和卫兵都朝他低头。他一挥手，其他人便陆续离开房间了。同时间，他方才的模样彷佛就像假的一样，他背影散发的气势也虚弱下来。

    这个男人的变调到底是怎么回事？至少在我眼中，他不像在演戏，也不像装腔作势。亚瑟也从来没有表示过这个男人会装腔作势。如果是哪一边的面貌都是他真正的模样，为什么会区分得这么彻底呢？

    我心中在意背对我们的那道背影，走近国王的床边。赛德利克王子说国王患了「急病」。不过……

    「这是……」

    我不禁发出声音。卡拉姆队长似乎也说不出话来，伸手微微遮住了嘴。太过骇人的惨状，也让我后退一步。

    真的只是单纯的急病吗？

    虽然他的眼睛张得极大，却没有聚焦。他的呼吸严重紊乱，彷佛现在也有人掐着他的脖子，抬起脖子呻吟，而侍女刚才应擦拭过的额头和脖子，也不断流出汗水。他明明躺在床上，身体却一颤一颤，有如严重痉挛般地发抖。那个模样，连看的我都要跟着痛苦起来了。他一边喘气，一边呢喃「住手」、「不行」，声音沙哑，也嚷着其他谵语，不过由于呼吸紊乱，几乎让人听不清楚。

    最糟糕的是，他的身体非常衰弱。原本身体应该很健壮，不过痛苦而胡乱挥动的手扭曲而瘦弱，脸颊开始凹陷。不管怎么看，都不是一般的病状，他发狂了。

    卡拉姆队长也有同样的想法吧？柯佩兰蒂王国的侵略、弟弟离开、对拉吉亚帝国的恐惧等，原因有好几种。无论如何，他的精神失常，彻底丧失心智……虽然他对母王谎称急病，却愿意带我来看，恐怕普莱朵也晓得吧？正因如此，他才没有对提到她名字的我们隐瞒到底。

    砰咚，最后一个人离开房间，关上了门。现在只有我们三个人，赛德利克王子冷静地开了口。

    「他似乎从十三天以前……就是这种状态。」

    即使睁开眼睛，其他地方也完全没有恢复。呢喃般诉说的赛德利克王子，拿起侍女留下的毛巾，轻轻擦拭他兄长的额头。

    「虽然尽可能让他喝水和进食，看来……还是不够。」

    没事还长得这么高大才会这样。赛德利克王子发出类似牢骚的抱怨，不知不觉间，对我的口气也不再居仅有礼。他无力笑着，眼中的火焰悲哀地晃动。

    他现在无力的模样，和他最初前往探视国王后的模样忽然重叠了。亲眼看见兄长这种惨状，当然会难掩惊慌。应该说，第一次看见这种濒死的惨状，其后这个男人还能够露出那么强而有力的眼神？他刚造访我国时，我原本以为他单纯只是个愚昧之徒……看来并非只是如此。

    「……非常抱歉。」

    我一回神，已经开口道歉了。我原本只想在进入这个房间以后，便打过招呼后立刻回国的。只不过，我也确实想确认国王因病无法亲自签署条约的理由是否为真。我分明至少思考过这就像在别人的伤口上洒盐般的行为。

    罪恶感让我低头致歉，而赛德利克王子静静摇头了。

    「我才该道歉，抱歉让你看见这种丑态……我很感谢你，史提尔第一王子殿下。」

    多亏有你，我才能这么快赶到大哥身边。他如此告知的声音，毫无任何情绪起伏。那也当然，他当然不想让人看见家人这种样子……即使如此，一提到普莱朵的名字，他也答应了。那么，身为普莱朵辅佐的我，就有义务回应他的诚意。

    「赛德利克第二王子殿下。我在此告辞了。」

    我行了礼，向他告辞。接着赛德利克王子回应我的话以后，「四天以后……就拜托你们了。」再次向我低头。

    「还有，这件事也和我的特殊能力一样，请务必保密。」

    我为了不让卡拉姆队长听见，再次向赛德利克王子讲悄悄话。这次他立刻认真听了。

    我向他呢喃。带着我用了普莱朵的名字，强硬地要他带我来这里的、忏悔的意思。

    「今晚，王姊会来这里。如果你想立刻和国王陛下说话，就把其他人支开，你自己留在这里就好。」

    赛德利克王子的呼吸和动作，一瞬间止住了。紧接着，他再次猛然看向我，一头雾水，表情僵硬。我也换下客套的表情，正面承受他的反应。

    「我会回应你的诚意。我和……王姊都一样。」

    我放在背后的手伸向卡拉姆队长。当我确认他确实碰到我的手，当场想用瞬间移动的前一刻。

    「……！……！！……！…………！！」

    国王又呻吟了。满口谵语。干涸的喉咙挤出的沙哑声音，确实成为了词汇。「哈纳兹欧」「柴涅恩希斯」「守护」「守护」「约翰」。

    我和卡拉姆队长听见后都闭上了嘴。赛德利克王子垂下眼，「……我知道。」彷佛轻声回应般，朝向国王呢喃……国王刚刚的那些话，肯定是让他本身作为代理人决定签署盟约的一切理由。

    「……告辞了。」

    我行了礼，这次使出瞬间移动了。在离开为止，我的视线都没有从赛德利克王子身上移开。

    似乎依然有话想说，火红的眼珠摇曳着。

    「华尔，下次什么时候回弗利吉亚？」

    啊──？华尔听见抛向自己的问题，回了一声沉吟般的声音。深夜时分，不属于任何国家的平原，围着营火的时候。当他大口咬着带骨肉，伸手拿起最后剩下的两瓶酒时，凯梅特这么问他。在他身旁，用餐完毕后用特殊能力唤出水洗手的赛菲柯，也微微歪头。

    「……还要一星期左右。」

    普莱朵交给他的书信，今天也配发完毕了。不过他不会当场收到回覆。今天送达的各国书信，以及之前送达书信的国家的回信，他都必须前往领取才行。有时快的话，也会当天收到回覆，有时也会等待超过一星期。

    华尔送达完最后的书信以后，总是会在当地的王都度过几天，不过这次没有国家让他想逗留。那个国家虽然是弗利吉亚王国的同盟国，却也是允许奴隶制的国家，岂止奴隶，连奴隶贩子也在街上昂首阔步。纵使那里只是把奴隶当作刑罚认可，和亚尼莫奈王国同样不允许买卖。不过由于邻国就是奴隶大国拉吉亚帝国的殖民地，许多奴隶贩子也关注此国。与其在这种国家中度过，买齐粮食和酒来到国外的无人地带露宿，要好得多了。

    凯梅特的意思彷佛想早点回到弗利吉亚，「那又怎么了？」华尔只如此回问。凯梅特双手拿着吃到一半的肉，视线落下，在意地开口了。

    「…………我在想，最后遇见主人时，她似乎很辛苦……」

    我很担心。他只说出这句话，没有指出是谁就把话吞进肚子里。他们出发前见到普莱朵，大喊「最讨厌」赛德利克的她听见史提尔的话以后，赶忙离开会客室，就是最后一次见面。

    「我没兴趣。反正她又插手没有人拜托她的闲事了。」

    「谁？那个哈纳兹欧的王子殿下？？ 她明明说了那么讨厌耶？」

    「她就是那种臭小鬼。」

    赛菲柯的话，让华尔把咬到的骨头一起吐了出来回应。一边单手拔开酒栓，一边断言的他，让赛菲柯眼睛睁圆回问了。她也对普莱朵那句「最讨厌了」印象深刻。华尔虽然有同感，却也深切晓得，她并没有机灵到嘴上说「最讨厌」，还会撒手不管。虽然实际上也瞥到她脸色大变、冲出房间的侧脸，但也没有意愿为此特地跑去看她。原本最近比起以前没有相见的时间已将更长了，他也不想为了去见没事找事瞎忙的普莱朵，然后还得等上半天。

    他大口喝酒，喉咙咕噜作响，背靠着大小刚好的岩石。他心里想的是另外一件事：虽然最近天气变暖和了，夜风却久违地冷冽，今天三个人又要挤在一起睡觉了。就算有营火、大型土墙包围、沾满沙尘的毛毯、身穿厚重的外套，只要野营时觉得寒冷，赛菲柯和凯梅特总是会贴在自己身上。现在塞菲柯也把沾满沙尘的毛毯拖出来，靠着自己。

    他厌烦地吁了口气：「吃完以后要熄火。」向还在吃饭的凯梅特中断对话。凯梅特也理解其意思，着急地开始咬起剩下的肉。慌张的凯梅特让华尔傻眼地说：「又会噎到的。」塞菲柯便说：「都是因为华尔催他啦！」朝他脸部喷水。就在这个时候。

    「……！……想干嘛？」

    华尔原本凶恶的眼神更加锐利，突然压低声音。突如其来映入眼帘的身影让他挑起单眉，不悦地沉下脸。华尔那显而易见不是朝着自己、带有敌意的声音，让赛菲柯和凯梅特也屏息，转头看向他瞪视的地方。

    华尔觉得现在要对付人很麻烦，「喀叽」地转动脖子。他挺起背，咂嘴，露出獠牙般的牙齿。这个时候他还没有想到，他们的快递工作会猛然划下句点。

    随着那个消息。

    ＊

    把赛德利克送回萨希斯王国，母王等人和史提尔一起返回我国，为了明天开始准备，城内一整天都忙碌不已……都是为了以万全的态势从事防卫战。

    来到就寝时间，我只留下一盏微弱照明，没有上床。我也没有换上睡衣，穿着礼服，在从窗户洒落的月光下等待他们。

    「……！对不起，这么晚了还要你们过来，亚瑟，史提尔。」

    看见用瞬间移动出现的两人，我第一句话是道歉。明天他们俩也要和我一起出国，却把人在这种深夜叫来，我真的很抱歉。

    「哪里的话。我才是抱歉让你等了这么久。」

    「不会，是我耽搁太久……接下来要过去吧……？」

    史提尔笑着回话，亚瑟身穿斗篷，我对他们点头。

    「对……我的请求那么突然，两人都对不起。」

    我得在出发之前好好道歉，再次低头。就算情况紧急，我找到机会就向他们俩讲了悄悄话。即使如此，听见突如其来的请求，两人都没有露出厌烦的表情，答应我了。现在也是，别说一脸困扰，他们还在眼前朝我笑着。

    「应该说，很高兴这次你立刻就对我们说了。」

    史提尔的话，让亚瑟也跟着点头。我看见两人体贴的表情，说：「因为我们约好了。」我也不经意跟着笑了出来。

    『请和我们约定。下次务必倚靠我们。无论需要……或者不需要我们的力量都一样。』

    我在一年前让人非常担心，当时史提尔对我这么说，和我约好了。下次一定要把话讲开。

    我也已经和不在场的缇雅说明过，今晚我打算有何行动。我原本以为她会想像防卫战一样跟过来，不过她只给我忠告，要我小心赛德利克、不要离开史提尔和亚瑟身边。

    「……那么我们走，王姊。」

    史提尔开口，同时亚瑟深深戴上兜帽。我头一次看见他穿斗篷，似乎是向艾利克副队长借的。由于我也烦恼该如何隐藏亚瑟的特殊能力，他这种打扮过来，令人松了口气。我向史提尔点头，和亚瑟一起握住他的手。

    「我们先过去萨希斯的王城，接着找到赛德利克以后，请他带我们到国王的房间……」

    「不用了，他已经带我去过国王的房间，我们就瞬间移动到那里。我想赛德利克第二王子人也在那里。」

    咦！？ 史提尔盖过我的话，不禁让我傻眼地叫出声。

    「因为王姊说『我想帮助萨希斯王国的国王，明天晚上你和亚瑟一起帮忙』。我判断这么做会比较快。」

    「我也是，因为普莱朵殿下说『明天晚上想去帮助萨希斯王国的国王』，我才借来这身斗篷，所以弄得比较晚。我原本以为能马上和史提尔会合……非常抱歉。」

    我的反应，让史提尔满足地笑了，而亚瑟和他相反，直接朝着我低头。他的动作，让竖起的银色长发从兜帽内落下，不禁让我笑了出来。

    「谢谢史提尔。亚瑟也不用道歉喔。」

    毕竟你连斗篷也准备好了。我一边这样说，一边碰触为了不让长发掉出来，而解开兜帽，想重新绑好头发的亚瑟的手。我走到他身后，快速地把他的头发绑成团子状后扎好。这么一来，就算戴着兜帽垂头，头发也不会掉出来了。

    「幸好我立刻找你们商量。在那之后，我非常放心。」

    我跟他们俩开口，晓得他们会帮忙后，就丝毫不烦恼了。因为我打从心底认为，一定会顺利。

    我接着说：「不愧是史提尔。」摸了史提尔的头。我没想到能够直接前往国王的寝室。史提尔也还不能直接瞬间移动到赛德利克身边，我早已做好心理准备，要从王城内部做潜入作战了。况且我找两人商量以后，他们还做了更多的行动。真有一套，让我好想直接抱紧他们。

    「那我们赶紧前往国王的房间…………史提尔？亚瑟？？」

    我打起精神，想出发而抬头一看，不知为何两人都愣住了。史提尔或许已经在紧张了，脸有点红，一手按着头，另一只手捂住了嘴，而亚瑟则微微垂下脸，把原本深深戴好的兜帽，又拉得更紧似地，捏住两端的布。这样子别说脸了，连脖子都看不到了。他低声说：「头发……」像是呢喃。对男生而言，团子头果然很难为情吗？

    「……没事，我们走吧，王姊。」

    「～～……非常抱歉，我没事。」

    两人总算回应了，这次我和亚瑟一起握住史提尔的手。下一瞬间，我的视野从熟悉的房间切换了。

    最先映入眼帘的，是一张大床。

    房内摆设了镶嵌金色装饰品的日常用品，彷佛被那些物品包围，有个像是国王的男人沉睡在床上。室内有好几盏微弱的照明，在那些照明的照射下，男人的发色和四周摆饰品的光芒反射相衬，有如散发金色光芒一般。

    赛德利克就在一旁。他还没察觉我们到了。他也没有坐在椅子上，直接跪在床边。双手有如祈祷般交错，靠着兄长沉睡的床。不对，或许他正在祈祷。他十指紧紧交扣，手抵着额头，垂头一动也不动。他现在是什么表情呢？我光想像，胸口就疼痛了起来。

    「……赛德利克。」

    我轻轻呼唤他的名字。即使我低声叫道，他似乎也没有听见。我再次稍微提高音量，这次轻轻碰触他的肩膀。

    他的肩膀用力一颤，手挪开额头，缓缓转身朝向我们……他现在也快哭出来了。甚至令人觉得没有流泪不可思议，他俊秀的五官严重扭曲，紧咬牙，火红的眼神充满担忧和哀伤。甚至让我想起四年前的吉尔伯特宰相。

    奇妙的是，我们出现在这里，他似乎不怎么吃惊。他微微睁大眼，屏息，凝视我。有如一直忍住不哭，他眼睛突然盈满水气。

    「……普莱朵。」

    他和那个时候一样。最初收到国家送来的书信，想回国时的表情一样。

    我彷佛听见，他全身上下呐喊「救救我」的声音。

    「……已经没事了。」

    我轻轻把手放在他肩上，看向亚瑟。赛德利克就像现在才察觉他，「那个人是……？」开口问了。我们带来用斗篷遮住全身的人，也让他有点困惑。

    「他是极机密的存在……这件事，请务必对贵国、我国……母王和其他人在内都保密。」

    这么说以后，史提尔轻拍了亚瑟的背。收到他的指示，亚瑟在想来十分狭窄的视野中走向国王。

    在床上仰躺不语的国王，没有聚焦，眼睛睁大。干燥的眼球四处转动的模样，不禁令我有些畏惧。他的手和脸颊都凹陷了，看起来很衰弱。亚瑟手伸向国王。虽然赛德利克戒备地想起身，不过我放在他肩膀上的手用力把人押住。我一边压下他，一边有些强硬地说「不会有事」，他便主动抑制自己身体般，紧握拳头，待在原处。

    亚瑟手掌轻轻放在用力张大的那双眼睛上，温柔地拉下国王的眼睑。有如要让死者离去般，连我的胸口也有些不安。接着，他轻轻碰触国王额头。

    他的特殊能力是治愈万物疾病。就算是精神失常……「发狂」，在前世医学上也不过是精神疾病的一种症状。那么就算只是暂时的，亚瑟不可能治不好。

    （插图009）

    他的手只是碰到额头，国王混乱的呼吸就舒缓了。仰起的喉咙逐渐放松一般，慢慢陷入枕头。不断流下的汗水，也在不知不觉中如潮水般退去。原本严重的身体颤抖也慢慢静止，从国王口中发出静静的吐息声。

    耗费的时间比玛莉亚当时还短，亚瑟的手慢慢离开他的额头。国王的表情逐渐放松，相对我身旁的赛德利克表情染上惊愕。他睁大的眼睛、嘴巴似乎阖不拢了。接着，「大哥……！？」他声音沙哑地嚷着，就在这个时候。

    「………………？……」

    原本闭上的眼睑，国王再度缓缓睁眼。彷佛从梦境般舒服清醒地睁开了眼。

    「大哥！……是我……认得我吗……！？」

    赛德利克压抑焦躁的情绪问道。他身体前倾，窥看国王面孔般说道。

    虽然国王暂时仍一副茫然的样子，眨了几次眼睛后终于聚焦，视线朝向赛德利克。他抬起沉重的单手，放在赛德利克头上，握住。

    「……你回来啦……赛德利克……」

    他用沙哑的声音说道。嘴角温柔地微微舒缓。

    那一瞬间，赛德利克的眼泪终于扑簌簌地流下。他紧咬着露出的牙齿，手掌不断擦拭从眼中流出的眼泪。他只顾着擦眼泪，指尖撩起了浏海，用力抓住。他发出吸气般的声音，紧紧按着眼睛，想压下眼泪，不过再怎么竭力忍耐，眼泪也一直流下。每当他手掌擦拭眼泪时，手腕上的饰品就会当啷作响。

    「……？……怎么了……」

    国王发自内心感到疑惑。他还没察觉吧。他长时间失去了神智，头脑或许还跟不上现况。

    「……国王陛下。」

    我代替泣不成声的赛德利克，向国王开口。国王立刻听见我的声音，转动了脖子角度。他双眼圆睁，「你们是……？」肩膀微微紧绷。有如要回应他的问题，这次史提尔往前踏了一步。

    「很荣幸见到您，国王陛下。我的名字是史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比，是弗利吉亚的第一王子。而这一位是普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比殿下。她是弗利吉亚王国的第一公主。」

    「什么……！？」

    国王讶异地将眼睛睁得极大，从床上坐了起来。他用力翻开身上的毛毯，看来头脑一口气清醒了，红眼满是惊愕。

    「普莱朵……殿下……！？ 弗利吉亚……！！」

    他当然会大吃一惊。毕竟在他的记忆之中，和弗利吉亚尚未有过接触……除了我送出的提议结盟的书信，和亲弟弟突然出国以外。

    「赛德利克！！ 你真的……！？ ……！等一下！！ 现在什么时候了！？ 到底是什么状况！？ 约翰他……柴涅恩希斯王国怎么了……！？」

    「请冷静下来，国王陛下。」

    史提尔安抚国王，说会惊动其他人的。他的意识和头脑终于运作了。国王理解现况，睁大眼睛环顾四周。或许一口气叫喊后，干涸的喉咙让他觉得异常，按住了喉咙，赛德利克便把放在一旁的水杯递给国王。由于他的动作粗鲁，几滴水溅湿了国王大腿上的被褥。

    赛德利克依然一只手按住眼睛，因流泪而脸泛红，体贴地递给兄长的水杯中，水面剧烈晃动。国王反射地接过杯子，一鼓作气喝光了水。他或许多少平静下来了，吁了口气，深呼吸以后，身体重新面对我们。

    「我是哈纳兹欧联合王国，萨希斯王国的国王，兰斯&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔。很抱歉这么晚才自我介绍，还让你们看见这么难堪的样子。」

    当场深深低头的兰斯国王，纵使身穿睡衣，确实散发身为国王的威严。

    「……如果不介意，请告诉我。现在到底是什么情况？」

    他低沉、清晰的声音，和刚才卧病在床的模样就像不同人。他和赛德利克一样的火红眼睛发亮，望着我们。

    史提尔回应他，点头表示：「由我说明吧。」兰斯国王专注地聆听说明，不错过任何一句话，始终陷入惊愕的情绪当中。

    他至今精神失常，已经好几天没有意识。赛德利克前来我国商谈结盟，今天已在萨希斯王国担任国王代理人，和母王顺利结盟。还有柴涅恩希斯王国主动解除同盟。每一项消息都让他十分震惊。再加上，柯佩兰蒂王国宣布提前侵略，已经是十天以前的事情了。要他保持冷静也有点强人所难。虽然我一瞬间担心他是否又会精神失常，幸好完全没有那种迹象。他单手按着头，从头到尾没有反问史提尔的说明，全都听进去了。

    最后史提尔表示，我们像这样造访一事，请务必向母王和王城的人保密，说明完毕后，兰斯国王点头答应后，沉默了几十秒。

    「……首先。」

    打破沉默的那一瞬间，兰斯国王用力掐住站在一旁的赛德利克肩膀。赛德利克的衣服被用力拉扯，刚停止流泪的眼睛整个睁圆。唯有残留在眼角的眼泪落在半空中，整个人被拉过去，倒在兰斯国王面前。

    「这个大蠢蛋！！」

    兰斯国王紧握拳头，朝着拉扯到自己手边的赛德利克的头用力打下去。

    赛德利克呜哇地呻吟后，「干嘛啦！？」发出抗议的声音。即使如此兰斯国王也不理会，紧揪着弟弟的金色头发，就像要拔下来。

    「突然就离开国家！还冒称是我的代理人想擅自跟他国结盟！！」

    如果不是约翰阻止我，早就派兵把你抓回来了！！ 兰斯国王一口气压低声音，露齿责骂。

    「因为大哥派不上用场，无可奈何才这么做的！ 除了本王子以外，还有谁能够结盟──」

    「普莱朵第一公主殿下！以及史提尔第一王子殿下！！」

    兰斯国王没有把赛德利克的话听完，重新望向我们，并紧紧揪住的赛德利克的头，一起用力朝着我们低头。赛德利克也被国王的手压住，跟着低下头。随着他动作，我有印象的项炼隐约从兰斯国王的衣服中露出。

    「我这个蠢弟弟给你们添了天大的麻烦……！！ 舍弟尚欠教养，恐怕多所冒犯……！！」

    怎么办，国王深深向我们致歉了。他都这样了，我实在说不出口起初三天赛德利克有多么鲁莽。即使我慌张地挥动双手，开口说：「请……请您不要在意。」缓颊时不由得语带肯定。

    「住手啦大哥！本王子的头发会弄乱的！？」

    「你的头发从一开始就是乱的，蠢货！够了，你闭嘴！！」

    赛德利克的抵抗徒劳无功，他和抬起头的国王相反，头依然被重重往下压。国王以不像是干瘪手臂使得出来的力道压制着弟弟。接着他以单手用力的状态，重新抬起脸望向我，眼神中带着真挚。

    「这次，纵使过去我未曾接受结盟的提议，弗利吉亚也愿意在我国穷途末路之际助一臂之力，感激不尽。既然已经结盟了，等防卫战以后，我必定会回以相应的谢礼。」

    兰斯国王接着说，他也会立刻查看盟约的内容，此时视线倏地投向站在我们背后待命的亚瑟。「话说回来，那位是……？」全身上下可疑至极的身影，让兰斯国王稍微蹙眉，亚瑟则沉默地深深压下兜帽。

    「他是我的国民。我听说国王陛下精神失常，借助了他的力量。连我母王也不晓得这个人的特殊能力。这件事请务必保密。」

    国王惊呼什么，重新向亚瑟道谢。他低喃，特殊能力者好厉害，此时他为了回忆而独自偏过头。

    「不过……为什么我会精神失常…………？」

    他似乎没有记忆。柯佩兰蒂王国宣告缩短期限以后，他烦恼如何时候，记忆就突然中断了。他处在极大的压力之下，突然发狂也并非不可能。只不过，就算亚瑟的能力能够让他恢复神智，能够康复得这么彻底，令我感到有些奇妙。先让他恢复神智，能够和赛德利克交谈，知道弗利吉亚王国派遣援军的话，一定能康复……我原本是这么盘算的。

    然而别说这样，当他清醒以后，纵使一头雾水，也没有再次发狂的迹象。应该说他很快理解了状况，也丝毫没有慌乱。

    难不成，亚瑟的特殊能力甚至能够除去这种压力或病因的记忆的一部分，使人安定下来吗？……不对，如果是这样，四年前在册封仪式后的庆祝会上，曾和亚瑟握手的吉尔伯特宰相就不会做出那种暴行了才对。虽然我在前世也不了解「疾病」的详细定义，在这个世界上也没有被详细分类，因此我不清楚，不过一度恢复神智的话，就能够康复得这么彻底吗？我原以为，没有解决根本原因的话，他就算立刻陷入混乱、失去理智也不奇怪。

    而且游戏中，是当前状况加上遭受弗利吉亚背叛才让他发狂，然而为什么提早演变成这种事态？还有其他事情比遭受弗利吉亚的背叛带来的打击更严重吗？还是说，单纯只是看见赛德利克回国以后，放下心了？不过，从他现在的模样，感受不到。况且，和游戏中时间上的差异也很奇怪。至今为止，骑士团的袭击、玛莉亚过世的日子、里昂被陷害的日子，在在都没有偏差过。

    「谁晓得，本王子才想问。」

    赛德利克终于逃离兰斯国王的手，一边整理自己头发，一边瞪着兄长。「弗格斯、达利欧和大家都很担心你，待会儿要好好道歉。」他环抱起双手，向兰斯国王说道，「你最没资格跟我说这种话，放荡王子。」国王这样回应。

    「总之，能够借助弗利吉亚王国的力量，实在太可靠了。明天一早，我会亲自前往柴涅恩希斯王国。怎么能够允许他们单方面解除同盟……我不会让哈纳兹欧联合王国结束。」

    缓缓这么说的兰斯国王，让我也用力点头。我也绝对不允许这种事情发生。

    「好，我也如此希望。四天以后，我会和我国骑士团前来支援。在那之前请做好准备。」

    也请您调养好身体。我这么补充后，国王再次深深朝我低头。虽然他的脸颊和手臂都凹陷了，不过全身上下散发着霸气，看来无须担心。话说回来……

    幸好国王的状态只是「这种程度」。

    游戏中没有兰斯国王的图像，只有语音。一年以后游戏开始时，赛德利克有提到：「大哥只剩下一身皮包骨。」虽然在赛德利克路线中，由于最后安排了皆大欢喜的圆满结局，所以有提到兰斯国王恢复神智就是。

    现在兰斯国王有点消瘦，不过身体还很健康，体格也很结实，最重要的是依然有单手制服赛德利克的力气。这么一来，四天以后他应该能够充分康复。

    「普莱朵、史提尔第一王子殿下。」

    我被叫了名字，转头一看，赛德利克泫然欲泣地看着我。什么？我一问，他有些难以启齿地移开视线，接着又直直看向我。

    「……谢谢。我对你们实在感激不尽。」

    他静静压低声音说完后，主动深深低头。他身上的饰品又当啷作响。

    「…………可以听我说一句话吗？」

    我朝着依然低头的赛德利克轻轻询问。他有些惊讶地抬头，简短回答好后，我走向他一步。

    「直到四天以后，我国骑士团造访弗利吉亚王国之前的这段期间……我要给你功课。」

    我平静地传达，晓得自己的声音稍微变低沉了。赛德利克端正的五官紧绷，「你说。」回应了我。站在我们身旁观看的史提尔，也表情僵硬地把视线投过去警告。

    我静默了一段时间，双手用力握住赛德利克的肩膀。我的指尖使力，牢牢盯着他火红的眼睛。这是为了不让我接下来的话，听起来像是玩笑话。

    赛德利克肩膀用力起伏，脸整个僵住了。毕竟至今为止我都像这样朝他怒叱或踢了他，他当然会有这种反应。

    我小心翼翼不让声音传到房间外，深吸了口气，接着声明。

    「给我去念书……！！」

    「………………？…………你说……什么……？？」

    赛德利克蹙眉，对我的话一头雾水。原本紧绷的表情又更僵硬了。我继续对没有理解的他说下去。

    「关于防卫战，你从现在开始要拼命学习各类知识。战术武器陷阱都好，总之去学习。毕竟需要第二王子你的力量的可能性并不是零！！」

    我连喘气的时间都觉得可惜，朝他滔滔不绝说着，接着他脸部放松，一脸讶异地看着我。「那是……预知吗？？」他询问后，「在那之前的常识啦！！」我重重叱责他。我不晓得现在的他上战场会做出何种暴行。原本仅仅三、四天学习不可能有所成果，是就算被责骂「什么也别做」也无可奈何的程度。不过他一定能够做到。我有确信，才说得出口。

    「还有，你要好好听令兄……国王陛下说的话！知道了吗！？」我这么说，他虽然还一头雾水，「知道了……」也点头答应了。在兰斯国王面前叱责第二王子，不晓得他是否会不开心，我看过去，结果他似乎无比震惊地眨眼。虽然似乎没有生气，或许有点错愕。外国的第一公主这么粗暴，他当然会错愕。虽然我连忙向国王道歉，「不会，我才要道歉……」他嘴上这么说，眼睛依然瞪得好圆……我越来越不好意思了。

    「那么我们差不多该离开了。容我再次提醒，今晚的事情务必保密。」

    史提尔大概察觉我的危机了，机灵地插嘴。接着，他朝着我，以及离我们一步远的亚瑟伸手，这个时候。

    「！等一下。」

    赛德利克有些慌张地踏出脚步，朝着亚瑟奔过去。视野不佳，加上赛德利克突然接近，让亚瑟往后退了半步。就算这样，赛德利克也不介意地凑到亚瑟面前，伸出双手握住慌张的亚瑟的手。

    「这次真的十分感激。我不晓得你是什么人……唔，这双手果然是男人的手吧？个子也挺高的，算了无妨。多亏了你，大哥得救了。以后你如果有事，不用客气，尽管来找我。若有意愿，我也可以纳你为我直属的臣子。」

    滔滔不绝朝着斗篷下的亚瑟诉说的赛德利克，从途中就让我开始头痛了。不对，那个人是我的近卫骑士耶？就算不晓得他的真面目，为什么要在第一公主面前果断地挖角啦？只要晓得亚瑟的特殊能力，每个国家一定都想要他。就是为了阻止这种事情发生，才隐藏他的真面目的，这个人实在……

    在我一旁，史提尔忍俊不禁地苦笑了。他甚至转身回头说：「不要紧，他这样还算好的。」我还疑惑他怎么讲了这些话，结果看见兰斯国王抱头，肩膀抖动。他真的很生气。他咬紧牙，「实在……万分抱歉……！！」谢罪从齿缝间挤出。如果现在的状况可以大声说话，他早就怒吼了吧？这段期间，赛德利克也继续猛攻。

    「可惜你不是女人。如果是女人，我就会娶你为妻，让你幸福快乐一辈子。不过真的很感谢你。虽然无法直接看到你面孔、知道你名字，令人遗憾……！对了。」

    赛德利克依然紧握住就算身穿斗篷也令人晓得有多么错愕的亚瑟的手，接着突然想到某件事般，松开了他的手。终于被解放的亚瑟后退一步时，他丝毫不在意，一口气拔出戴在自己右手中指上的两个金色戒指。接着他强硬地握住狼狈不堪的亚瑟的手，强迫他握住戒指。

    「这是谢礼，虽然不多，希望你收下。若有必要，这场战争结束以后，要我准备多少都没有问题。为了回报你的大恩大德，我愿意实现你任何希望。请务必再次来到我国──」

    碰唰！突然有个枕头击中赛德利克后脑杓。转头一看，兰斯国王把自己背靠着的枕头丢了出去。

    「给我差不多一点，赛德利克。别再继续丢人现眼了。」

    国王一边竭力压抑想怒吼的情绪，一边满脸通红地紧皱眉头。他再次向我和史提尔道歉。接二连三不断致歉的国王，让我觉得有点可怜。

    「什么话！？ 我可是诚心诚意地表达感激之意耶！？」

    赛德利克一边按住头，一边声明：「不用担心，从身高来看，他不是弗利吉亚的王族！」怎么办，我好想吐槽。

    即使如此，在兰斯国王叱责下，他向亚瑟道谢之后打算离开时，这次反而被亚瑟握住手。亚瑟拿着戒指，拼命想还给赛德利克。他一举一动、全身上下都散发着「我不能收下这种东西」的意思。不过，赛德利克不会因此退让。

    「不，你就收下吧。说真的即使……献上我的双手也不够。如果这样有失礼数，那么我道歉。不过…………现在我能做到的只有这些事。」

    他一手放在想退还戒指的亚瑟的手上，静静地推开。虽然斗篷下的亚瑟看不见他那有点复杂的笑容，不过其平静的声音已经充分传达意思了。

    「……我以赛德利克&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔之名，诚心诚意道谢。无名的救世主。」

    赛德利克的声音微弱，用今天最为低沉的音量，确实如此呢喃了。他这次真的转身背对茫然的亚瑟，朝向我和史提尔低头致意。

    「普莱朵，史提尔第一王子殿下。我也由衷感激你们……等一切结束时，务必让我正式道谢。」

    由衷表达谢意的赛德利克，让我喉咙深处有些哽咽。说真的，如果在他收到书信，也就是昨天时，或许能够赶到国王的房间。就算不这么做，如果能够跟他说明瞬间移动或治愈疾病的特殊能力，以及骑士团先行部队的事情的话，或许能够让他稍微冷静下来……不过，我没有说明。尚未确定要结盟以前，不能说出我国特殊能力者的事情。这是考量万一有陷阱或间谍的可能性，而订下的规矩……然而我分明很清楚他国家是清白的。

    所以，昨晚我才陪伴他。他什么都没被告知、也不晓得后来会如何发展，只能徒等待，心里一定不好受。

    我把「对不起」吞回肚子里，眼前赛德利克的感谢让我沉默点头。此时此刻，我这么说就太卑鄙了。不管怎么看，在他不得不原谅的场面这么说，也不能真心当作道歉。所以我表现在行动上。

    「……四天以后，我必定前来。为了守护我国同盟国……『哈纳兹欧联合王国』。」

    我的话，这次让兰斯国王也露出强而有力的眼神朝我低头。

    我们向他行过礼后，史提尔牵起我和亚瑟的手。在视野切换的前一刻，赛德利克火红的眼睛直直盯朝向了我们。

    「谢谢你们两人。」

    视野转换至自己房间，我道谢后，史提尔轻轻放开了手。

    「不会，幸好国王顺利康复了。这么一来，他肯定能指挥防卫战吧。」

    史提尔笑着回话，我也点了点头。兰斯国王看来也很有精神，真的明天就能前往柴涅恩希斯王国吧？突然地，我转头看向没有反应的亚瑟，他还深深戴着兜帽，人僵在原地。他怎么了？累了吗？

    史提尔也察觉他的情况，「喂，怎么了？」有些粗暴地摘下亚瑟的兜帽。亚瑟没有抵抗，兜帽被拿下，脸露了出来……他脸色非常苍白。

    他额头冒出大量汗水，嘴唇不断颤抖。我担心他是否弄坏身子了，这时亚瑟说「这个……」，他举起不断发抖的手，让我们看从赛德利克手中收到的戒指。

    「这么贵重的东西……我要怎么处理啊……！？」

    他这么说的期间，也难掩混乱，眼睛的焦点涣散。亚瑟惊慌失措的模样十分有趣，让我不禁笑了出来。史提尔也感到有趣地扬起嘴角，看向在他发抖手心中弹跳的两枚戒指。

    「确实是很名贵的礼物。不愧是以金矿驰名的萨希斯王国的第二王子送的。」

    史提尔这番话，更让亚瑟手僵住、继续发抖。那是让见惯高级饰品的我和史提尔都为之屏息的戒指。乍看之下是设计简单的金色戒指，但仔细一瞧，上头遍布以罗威尔王家纹章为首，精致无比的造型纹路。不愧是自恋王子赛德利克。身上戴的饰品全都是稀世宝物级别的吧？而且，还收到两枚戒指。只论黄金首饰的话，或许比我和缇雅的所有首饰都还更名贵……不过我对现在的亚瑟可说不出口。

    「你就收下吧。赛德利克第二王子也说这是他的感激之情吧？」

    「太沉重了！！」

    史提尔的话，亚瑟前倾怒吼。虽然他紧握着戒指，以避免身体震动而落下，不过这段期间他的手也不停发抖。

    「不想要的话就卖掉吧？可以卖到好价钱喔。毕竟是那个萨希斯王国出品的顶级饰品。相信一拿出来就会立刻传开。」

    「别人送的礼物怎么能够拿去卖啦！！」

    不愧是亚瑟，说得太好了。他似乎真心觉得不晓得该怎么处理。一般男生更是不懂怎么处理这类珠宝首饰吧？而且亚瑟还是骑士。平时绝对不会戴戒指。

    「那么介意的话，干脆按照赛德利克王子的希望，去当萨希斯王国的骑士吧？话说在前头，你的价值与其相比……」

    「咦？不可以喔，亚瑟是我的骑士。」

    他这么轻易跳槽到萨希斯王国的话，我就伤脑筋了。就算没有特殊能力，正因为有亚瑟陪伴才能跨越的危机，以及被他帮忙的情况，数也数不尽。最重要的是，对我、缇雅和史提尔而言，他无可取代。或许有史提尔的特殊能力的话，就能经常去见他，不过搭乘马车要花费十天以上的国家距离太遥远了。如果他对薪水不满意，我会好好找吉尔伯特宰相和父王商量的。我如此心想而说了以后，才察觉自己把史提尔的玩笑话当成真心话，不小心插嘴了。

    亚瑟也因为我突然打断话而吃了一惊吗？他身体一颤，停止动作了。史提尔笑着来回看向我和亚瑟……糟糕，我把谈笑气氛整个破坏了。

    「啊……对不起，不小心就说了。」

    我赶忙对打断两人谈话道歉。不过亚瑟没有回话，不知为何沉默地把摘下的兜帽再次戴好。我惹他生气了吗？

    唯有史提尔愉悦地窥看兜帽下的亚瑟，「……她这么说。有何感想？」浮现邪恶的笑容。怎么办，我会被当作没有幽默感的公主。

    亚瑟一边压住兜帽，一边贯彻沉默。我没想到他会那么生气。我满心担忧，慌张而胆怯地伸手碰向亚瑟肩膀。我手指碰到亚瑟肩膀时，亚瑟失去平衡地当场跌坐在地了。

    「咦！？ 亚……亚瑟！？」

    他甚至气到不想被我碰！？

    我不禁后退一步，叫了亚瑟。虽然史提尔忍俊不住地掩嘴大笑，亚瑟仍垂着头，把兜帽拉到底，僵在原地。

    「对、对不起，我没想到惹你这么不开心……」

    「～～唔……不、不是的！！这是……」

    这次亚瑟提高音量，打断了我的话。他难得打断话，话说到一半时，都快听不见声音了，让我阖上嘴，等他说完。

    「……～唔…………我……只是……很开心而已……」

    亚瑟低喃，让我纳闷地歪头。他在为什么事情开心呢？难道史提尔想对亚瑟说「那种戒指比不上你的价值」吗？我懂，被人称赞比那种高级戒指还有价值，让人既开心又难为情吧？不过亚瑟实际的价值，就算排除能力，身为骑士、身为人都比我们更令人尊敬。他还是一样谦虚。

    亚瑟没有生气，让人松了口气，我拉回话题，「亚瑟，总之你就收下那些戒指吧。」我这么说道，亚瑟便拉着兜帽，频频地坚定点头了。

    「那个……我已经收到比戒指还棒的东西了……没问题……好…………我会好好珍惜……」

    我每当看见戒指就会想起……！他握着戒指，轻轻抬起手回答。赛德利克向他道谢，那么令人开心吗？唉，他好歹是萨希斯王国的第二王子，我懂那种心情。总之他都说没问题了，似乎有心收下戒指，太好了。

    差不多该为明天做准备了。依然抖动肩膀发笑的史提尔表示。我也点点头，再次向两人道谢今天的事情。

    听见史提尔这么说，亚瑟摇摇晃晃站起身，最后拉下兜帽向我道别。我一看，他满脸通红，就像煮熟的章鱼。因为他把兜帽戴得很紧，很闷热吧？我们互道晚安以后，史提尔用瞬间移动让亚瑟从我眼前消失了。

    接着，「那么，我也告辞了。」史提尔向我打招呼……我留住了他。

    「啊……史提尔等一下。」

    听见我的声音，史提尔睁大眼，停下动作。他问怎么了，听见他这么一问，反而让我难为情。不过我已经留下他了，我便直接奔向史提尔，用力抱住他。

    「……！？ 普……普莱朵！？」

    「对不起，让我抱一下。」

    发生了太多事情，接下来又有战争等着。我的脑袋一片混乱也莫可奈何。这几天过得太快，在他们俩过来之前，脑中一直萦绕各种思绪。不过当亚瑟和史提尔出现时……我大大松了口气。

    我前去见总是口头争吵的赛德利克时，亲眼看见兰斯国王病况时，我认为都是因为两人相伴，我才能作为公主保持坚定的态度。

    明天必须出国，为了亲赴战场。所以……

    「现在稍微……让我撒娇一下。」

    为了明天起，又能身为第一公主堂堂面对。

    我额头埋入比自己个子更高的史提尔肩膀，手轻轻绕到他背后。我因此开心，抱紧他的手臂用力。或许力气太大了，史提尔的肩膀微微颤抖……不过他贴在我背后的手也用力。比起弟弟，更有如哥哥一样的史提尔的强大、体贴和温暖，让人十分安心。

    经过好一阵子，我缓缓松开手的力道。史提尔也放开环住我背后的手，配合我的动作。我的脸拉开他肩膀，在近距离看向史提尔的脸，或许我使出太多力气了，他满脸通红地回望我。

    「谢谢你，史提尔，我打起精神来了。」

    被女生手臂压迫而呼吸痛苦，让你有点忍耐不了吗？这话我可对男生说不出口。相对的，我满怀感激地回以笑容，史提尔接着后退一步，手背掩住嘴。他的视线从我身上移开，「可以……问你吗……？」另一只手推了推眼镜黑框。我回答当然可以后，他终于回看我。

    「为什么……突然…………那样对我？」

    而不是找亚瑟或缇雅。他低声这么对我说，让我有些害臊地下意识用手搔了脸颊。缇雅确实是妹妹，亚瑟也曾说过会陪伴我。只不过……

    「因为史提尔……知道我最差劲、最逊、最没出息的一面。」

    一年前，是史提尔包容了由于憎恨里昂弟弟们而不由得哭泣的我。我认为，他也会包容现在这么弱小的我。

    我一边说，一边不禁笑了出来，接着不晓得是否多心了，史提尔的脸又更红了。难不成，未经过许可就突然撒娇的姊姊，惹他生气了吗？不过，「让我抱抱啦！」这话更令人难为情，我实在说不出口。

    「这么突然，真的很抱歉，我下次会克制的。只是今天想打起精神──」

    「不用克制……也没关系。」

    慌张道歉的我，史提尔突然盖过我的话。我惊讶地停止说话，史提尔满脸通红地挪开视线，挑起眉，像是被自己说的话吓到。即使如此，我等他继续说，他便整理思绪，支支吾吾地开口了。

    「我…………很高兴能被普莱朵倚靠。所以，那个…………普莱朵不介意的话，随时都可以找我撒娇……」

    声音最后微弱到都快听不见了。我勉强能够听见，不过史提尔或许没有自信把话讲清楚，瞥了我一眼后，随即移开视线。不过他的体贴令我十分开心。

    「谢谢你，史提尔…………！啊。史提尔也随时可以找我撒娇喔？」

    我带着确实听见，以及身为姊姊想被他倚靠的意思传达。他又低喃：「不了，我就……」却立刻止住话，最后遮掩嘴角，沉默地点了点头。

    「……你真的好诈……」

    我觉得听见了微弱的声音。咦？我回问。不过，「没什么。」他快速打断我。他的脸依然绯红，「那么，我就告辞了。」史提尔打起精神地望向我，礼仪端正地道别之后，这次真的用瞬间移动消失了。

    最后我也熄灭照明，也没有换衣服，直接爬上床。今天发生了太多事情，我浑身疲惫。当我放松时，身体也变得好重。我没换衣服，明天就让洛蒂和玛莉骂吧。

    到了明天，我会和骑士团、亚瑟、吉尔伯特宰相、史提尔和缇雅前往哈纳兹欧联合王国。和我国自豪的先行部队一起出发。专精移动的他们，肯定能够赶上。

    我一边翻身，一边想起刚才赛德利克的模样。他的兄长，国王清醒后，他没有靠在任何人身上，独自落泪的模样。由衷向亚瑟道谢，凭现在能够做到、诚心诚意表达感激之情的模样……以及，自我中心的态度和蛮横的举止，全都是他真实的模样。

    「…………你很痛苦呢！」

    我回想起游戏中的赛德利克，不由自主发出声音。朝着不在眼前、位于遥远异国的他。游戏中，他的国家当作人质，遭受女王普莱朵随心所欲利用，再也无法信任人类的他，唯一能够坦率交流的对象，唯有发疯而持续卧病在床的兄长。

    游戏开始时，他终究只是萨希斯王国的「第二王子」。他一直向人民和他国隐瞒国王精神失常，持续保持「代理人」的立场做事……他相信总有一天，兄长会清醒。

    为兄长着想的体贴王子。没事的，兄弟一同欢笑的日子一定会到来。

    我不允许约翰国王像游戏里一样缺席。

    ＊

    「真是的……竟然这么晚了。」

    他独自走在夜路上，叹气。吉尔伯特今天又捉到了入侵者，宰相以王都为中心，在街区四处走动的结果，回家的时间比平时还晚了许多。

    等一回神，他一边转着右肩，一边呢喃：「已经有年纪了。」虽然用他的特殊能力就能维持年轻力壮的身体，不过他想尽可能和友人亚伯特、妻子玛莉安娜、爱女史黛拉一起变老，依然坚持不用自己的特殊能力。

    今天逮到的那些嫌犯也如吉尔伯特所料，都是柯佩兰蒂王国的人。他拜托骑士团严格盘问，发现还有另外两名余党入侵了弗利吉亚王国。光能够预测鼠辈的处理，就应该当作收获了。他想尽可能在出国之前根绝入侵者，便一边爬坡，一边静静思考。

    他以习惯的步伐踏上归途，距离心爱的家只剩几公尺距离时。

    「吉尔伯特&#8226;巴特拉。」

    突然传来的声音，让他以为是邻居，轻轻转头望过去。不过，眼前的是外表可疑的男人。男人深深戴着兜帽，即使天气不寒冷，却穿了一件长大衣。

    「……你是哪位？」

    吉尔伯特以冷酷又冰冷的声音回问男人。那个男人不存在自己的记忆之中，他浅浅眯细了细长的眼睛。他大概有头绪了。

    「真亏你能够独自追查到这种地步。」

    男人没有回答问题，不理会对方，继续说道。对此，吉尔伯特「啊……」地回应，没有特别惊讶。应该说能够多驱除一只鼠辈，机会正好。他一边想着，一边让右手手指喀叽作响。男人也没有察觉他的动作，一边笑着，一边朝吉尔伯特伸出手。

    「这是命令。你也成为我的棋子。」

    吉尔伯特的动作猛地停止了。那决不是充满魅力的邀请。只不过「命令」这个词汇，让他理解对方多少拥有谈判的条件。

    沉默着等待，让男人以为吉尔伯特动摇了，此时扬起嘴角。

    「为了柯佩兰蒂王国，不准派出骑士团前往哈纳兹欧联合王国。或者也可以予以妨碍。这么一来，我就给予你想要的奖赏。而且……」

    男人中断话语，凝视吉尔伯特的脸笑了。男人露牙，蠕动舌头说，等待接下来阻挠自己的宰相表情痉挛。

    「只要遵循我的命令，你的家园和妻小就能平安无事。」

    男人指着吉尔伯特宰相的宅邸发出嘲笑。一直在远处监视吉尔伯特的他，也找到了住处。也晓得他有心爱的妻小。就算贵为宰相，并非王族的他，家里的戒备比起王城也不算森严。他也已经告知另一名伙伴了。二对一的话，至少能够潜入屋内，要杀个幼儿轻而易举。吉尔伯特还不晓得他有另一名伙伴，无计可施。

    吉尔伯特垂下头，肩膀用力抖动。男人注视他的模样，心想无论对方是胆怯或者生气，也只能按照他所说的去做，正要嘲笑眼前宰相的时候。

    「……呵……哈哈！！」

    吉尔伯特抖动肩膀，忍不住放声大笑。男人讶异想着，他脑子不正常了吗？吉尔伯特一边笑着，一边挥手说：「这可失礼了。」感到有趣地皱眉，重新望向男人。接着……

    朝向男人展现绝对零度的笑容。

    毛骨悚然。无论怎么思考，自己都占有优势，男人却反射性地想要逃跑。男人握拳怒吼：「哪里好笑了！？」吉尔伯特便毫无迷惘地走向男人面前，顺势单手掐住他的脖子。男人太顺势被掐住脖子后，终于想到挣扎。不过他越挣扎，掐住脖子的手劲就越强。

    「你们只剩下两个人了。既然晓得我至今的行动，恐怕现在，剩下一人也在附近某处监视我们吧？……那么，我最好做给他瞧瞧。」

    吉尔伯特眯细的眼睛缓缓睁大。同时男人也不成声地「呜……呜……」地喘气。

    「只要拿心爱的妻子和女儿交换，我就会听你的话？……哈哈。脸皮真厚，思考真单纯。」

    吉尔伯特掐着无法呼吸、想要氧气的男人脖子，慢慢将其往上抬高。虽然男人浮在半空中的脚不断摆动，对吉尔伯特丝毫没有影响。

    「我很清楚。你们很着急吧？同伙减少、失去武器、来自拉吉亚的恐惧及柯佩兰蒂王国的压力。然而在这块遥远的土地上，甚至没有联络方法，也无法掌握现况，没有任何成果，一事无成，只是虚度光阴。」

    吉尔伯特的语气决不粗暴，却散发比吼叫更强大的怒气。男人也忘记挣扎，拼命地想保住性命。连吉尔伯特的话都听不进去。

    「啊啊……真是太肤浅了。」

    陶醉的口吻诡异地穿入男人鼓膜。男人五官扭曲地一瞪，吉尔伯特只扬起嘴角笑，细长的眼睛散发骇人的光。

    「虽然不晓得你的伙伴在哪里看着，不过至少告诉你这件事吧。」

    当男人觉得死定了的瞬间，掐住他的手放松了。脖子和手之间腾出空间，男人用尽全身拼命吸氧气。即使男人在手中「呼、咳」地喘气挣扎，吉尔伯特依然继续往下说。

    「我现在的一切幸福，都是某位贵人赐予的。那是纵使有柯佩兰蒂王国全土……不对，就算给我全世界也不能比拟的大恩大德。」

    他看见男人反应，愉悦地又缓慢掐紧脖子。男人装作粗暴地挣扎，把手伸进怀中掏枪时，吉尔伯特另一只手把男人的手连着手枪捏碎了。「呀啊啊啊？」男人叫声更响亮了。

    「如你所知，我的爱情属于深爱的妻子和女儿……然而我的性命和人生，各自献给了不一样的对象。」

    男人叫声越发激烈，声音响亮，吉尔伯特困扰地轻轻朝着手中的脖子施力。有如栓上盖子一般，男人的惨叫声消失了。

    「正因为那一天得到了救赎，我才在这里。」

    男人意识越来越模糊，手脚无力地下垂时，吉尔伯特稍微吐了口气。他以轻松模样用力把男人丢到地上，擦拭被挣扎的男人的口水弄脏的手。

    「……唉。真不想把这种东西带进家门口。」

    真没办法，他叹气，背起了男人。接着慢慢走着，来到自宅前，最先见到卫兵。虽然卫兵看见他背着男人睁圆了眼睛，不过他不在意说：「今天也辛苦了。」

    「不好意思，请你联络通讯兵。我抓到了柯佩兰蒂的侵入者。」

    他优雅一笑，卫兵便脚步飞快地冲入了宅邸内。

    基于柯佩兰蒂王国的入侵者可能出现，他已经在自己宅邸派了通讯兵……拥有通讯特殊能力的「卫兵」。虽然摄政威斯特建议派遣骑士，而非卫兵，不过他拒绝了。就算身为宰相，与其让并非王族的自己拥有特别待遇，不如把人手派到街区的防卫警备上。只要派一个能够跟王城和骑士团通讯的通讯兵就非常足够了。毕竟自己的屋宅，从以前就有能够信任的卫兵常驻于此。

    在那之后一小时内，骑士团便从王城骑马赶来，把男人带走了。吉尔伯特认为，只要予以盘问，要逮到最后一个人只是迟早的问题。不过一个人能做的事情有限。骑士团明天就会出国了。这么一来，纵使有人想对弗利吉亚王国出手，对战况也没有意义。倘若没办法阻止行动目的的骑士团出发，剩下的顶多是自取灭亡或逃走罢了。

    ──绝对不会那么轻易让人夺走。而且，这次也不会动摇。

    「我回来了，玛莉亚……抱歉那么吵闹。」

    （插图010）

    宰相发自内心笑着，走入屋宅内。体贴的妻子笑着出来迎接，说她很担心，且由于通讯兵的联系，被吵起来的女儿也跑下床，一边揉眼睛，一边看着回家的父亲，笑开了。

    「……把拔！」

    他抱紧女儿，看见那和母亲相似的柔和眼神，无意识地放松了嘴角。他一边亲身感受笼罩自己的幸福，一边向妻子和女儿传达明天开始的「远征」。

    他抚摸因担忧而垂下眉毛的妻子头发，跟因为好几天不能见面而寂寞地垂下眼的女儿约好，「等我回来，一起去吃好吃的吧。」

第四卷 第三章 残暴公主与哈纳兹欧联合王国

    哈纳兹欧联合王国，萨希斯王国。由于我国骑士团先行部队特殊能力的移动方法发挥作用，原本搭乘王族马车需要耗费十天的路程，我们按照预定计画，三天就抵达目的地了。

    我们在紧闭的国门前叫住卫兵，似乎已经传话下来，立刻让我们入国。我们在街区移动时，萨希斯王国的人民便睁圆了眼睛，仰望马匹上的我军。各处都传来窃窃私语，「那是弗利吉亚……！？」「确实是公主……」「如赛德利克殿下所说。」，看来在我们到达之前，赛德利克和兰斯国王似乎已经通知人民了。虽然人民似乎有些胆怯，不过特殊能力者国家弗利吉亚早就习以为常了。

    在到达萨希斯王国的几公里之前，我们都用特殊能力的移动方法前进，不过现在以一般的马和马车移动。我现在也像个国家代表乘坐在马匹上，率领骑士团。缇雅和吉尔伯特宰相待在马车内，不过辅佐的史提尔以陪同我的形式，同样骑马移动。

    「……人民的样子和我之前过来时没什么两样。」

    史提尔从我背后压低音量告诉我。现在他不是王族的打扮。不是平时的典雅服饰，而是身穿铠甲和漆黑外袍的模样，和脸上的黑框眼镜十分相衬，非常帅气。那是配合远征和防卫战的正式战斗服。话虽如此，其实我和史提尔的外袍都是我的专属侍女洛蒂和玛莉亲手缝制的。每次作好一套都会予以改良，品质也变得几乎和骑士团的制式外袍没有两样，因此便急遽当作正式服装了。

    我的铠甲是女性用的，款式上有点不同，但几乎和大家的铠甲没有两样。深红色的外袍，带出了一点的女人味，起码我这样觉得。为了避免一头长长的红色卷发碍事，也在头上绑成马尾，让我的女人味又更淡了。

    虽然王城也准备了正式的公主战袍，不过我穿这套衣服比较自在，母王也允许了……虽然要蒙混为什么我有这套衣服，非常辛苦。

    唯有待在马车内的缇雅，身穿王族正式的白色外袍。金发的缇雅十分适合那身穿着，相当可爱。她和我同样绑了马尾，也增添不少英勇的气质。虽然发型一样，女生魅力这么不同，让我有些伤心。

    「我是弗利吉亚王国，普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比！身为同盟国，率领援军前来哈纳兹欧联合王国助阵！！」

    我们来到萨希斯王国最南侧的王城前。我大声喊话，不仅让卫兵，也为了让王城里的兰斯国王和赛德利克也能够听见。萨希斯王国的王城本身并没有像弗利吉亚王国的王城大到夸张，应该说是适中的大小。建筑本身只也区分成老旧的南楼、北楼和中央楼三栋，曾经为了结盟而造访此地的史提尔告诉了我。和游戏制作人员设定过头、如巨大要塞般的弗利吉亚王国的王城不同，就像是绘本中那般可爱的城堡。守在城前的卫兵慌张地奔进城内。我们等待了一会儿，仰望城堡，「普莱朵！？」从城内传来声音。是赛德利克。

    「我依约前来了，赛德利克。」

    我抬起视线，望向从城堡窗户俯视我们的赛德利克。虽然距离遥远，看不清楚他的表情，不过他的视线确实朝向我。不知为何赛德利克没有回应我们，愣住了，接着缓缓地从窗边退开。或许想下楼来到我们身边，赛德利克转身背对我们时，那一瞬间他柔顺的金发飘向窗外。

    守在王城前的卫兵，带领我们前往进城。「国王陛下已等候多时。」他有些不熟练地迎接我们和骑士大军。

    「普莱朵……！！」

    我下马，被带往城堡内部谒见厅的途中。赛德利克有些喘着气，一脸严肃地奔向我们。他奔跑时，身上的饰品就当啷作响。他原本拔下戒指送给亚瑟的指头上，又戴上新的戒指。我好不容易率领援军赶来，他的表情却丝毫不安心，让我理解有事发生了。

    「赛德利克，怎么了？」

    赛德利克来到眼前，我身后的近卫骑士亚瑟、卡拉姆队长，以及缇雅和史提尔也来到我左右边……不知为何，有些人依然对赛得利抱持敌意。

    听见我的质问，赛德利克先紧抿嘴唇，紧皱眉头移开脸。接下来就要去见兰斯国王，他或许在烦恼是否现在说明。不过几秒后，他沉重地开口了。

    「约翰哥……柴涅恩希斯王国的约翰国王，不但不接受我国支援，甚至全面封锁国境了……！！」

    赛德利克帅气面孔的表情又更加阴沉了。他痛苦道出的话，让我不禁哑口无言。有所印象的发展，有如游戏中以惊人的速度跳过剧情般的感觉袭向我。

    「我是萨希斯王国的国王，兰斯&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔……『幸会』，普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比第一公主殿下。」

    在谒见厅，兰斯国王坐在宝座上迎接我们。他嘴上说着初见用的招呼语「幸会」，眼神别有含意，看向我和史提尔。

    「『幸会』，国王陛下。我的名字是普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。能见到您，倍感荣幸……听说您罹患了急病，还盼目前安好？」

    我也回应他的意思，故意装作不知情问候。兰斯国王回不要紧、让你们担心了，目光有些柔和。虽然他身穿王族的衣服掩盖住了身形，至少脸颊已经没有凹陷，看来似乎真的不要紧了。原本他似乎体格壮硕、结实健康吧？当时的模样就像没发生过，他极有国王风范的戴着黄金饰品、身披斗篷，全身上下散发王者的气质。

    彼此介绍完毕后，终于进入正题了。关于柴涅恩希斯王国的国境封锁的详情。

    「……那是在我病后清醒的隔天早晨的事情。」

    根据沉重地亲自说明的兰斯国王表示，他们一大早立刻前往柴涅恩希斯王国。原本萨希斯王国和柴涅恩希斯王国就彼此紧邻，国土也不大，双方王都就像隔壁城镇感觉的距离。虽然文化差异不小，由于距离十分接近，过去争夺国土和冲突的情况不断，不过成为联合王国以后，就作为两大都市驰名。

    兰斯国王带着赛德利克等人前往柴涅恩希斯王国时，国境相连的道路上似乎筑起了高耸的边界墙……柴涅恩希斯王国单方面整个阻挡通行了。

    根据附近的居民表示，在解除同盟后，柴涅恩希斯王国随即在短期内完工。兰斯国王也大吃一惊，虽然立刻就想越过边界墙，不过被附近居民阻止了。工程开始后，几名萨希斯王国的居民想越过边界墙时，边界墙另一侧的卫兵便会开枪威吓。

    『现在已解除同盟，我国和萨希斯王国便是敌人！！ 国王下令不得让任何人通过！跨越国境者，就算是王族也不能原谅！！』

    某个卫兵似乎如此声明。万一强硬跨越国境，真的出现伤患或引发冲突的话，别说修复同盟关系了，甚至会演变成对立状态。因此兰斯国王和赛德利克也无法通过国境。即使投递书信，或者向边界墙对面告知兰斯国王康复的消息，也没有得到回应，持续胶着的状态……我，还有不甚了解哈纳兹欧联合王国内事情的史提尔等人都理解了。柴涅恩希斯王国打算只牺牲自己。

    向柯佩兰蒂王国全面投降，加上即使国内被攻陷，为了不让邻近的萨希斯王国遭受波及，因而决定彻底断绝关系。全都是为了守护萨希斯王国。

    我的视线从兰斯国王落到地面上。游戏开始时，柴涅恩希斯王国确实已经在国境筑起边界墙了。不过和这次的原因截然不同。况且，是在遭受侵略以后才筑起边界墙的。

    「……那么，国王陛下有何打算呢？」

    我打破了持续好一阵子的沉默。取决于回答，我们也会无计可施。现阶段，我弗利吉亚结盟的只有萨希斯王国。「您已经放弃了吗？」我谨慎地压低声音询问，兰斯国王便用力摇头，按压额头。

    「就算国境被关上，大致上也能够粗略预测柯佩兰蒂王国进攻的方向。只要从国外绕过去，在两军接触的地带部署士兵即可。不过，那种场合就无法期待来自柴涅恩希斯王国的支援。约翰国王……和柴涅恩希斯王国国民投降的意志都很坚定。」

    换言之，只有前来支援的我们和萨希斯王国对上柯佩兰蒂王国和其他两个国家。在这种状况也想帮忙的话，确实只能这么做了。只不过，假如他们已经准备投降，我们却横加干预、兴风作浪的话，完全就是我方在自以为是……也可说是自私自利的傲慢行径。最糟的情况，就是由于我们闹事，使得柴涅恩希斯王国被视为企图反抗，而被迫成为行省。

    「陛下……那可能会违背柴涅恩希斯王国的意向，还是要如此行事吗？」

    我晓得这番话有点莽撞，也如此讯问。不过，这个问题不得不问。毕竟我们是为了萨希斯王国前来此处的。

    兰斯国王静静地，重重地点头。

    「我国……哈纳兹欧联合王国长期锁国，在广大的世界中，我们在小小的圈子内侧一直相依为命。就像柴涅恩希斯王国庇护我国一般……我国国民在柴涅恩希斯王国也有许多珍视的人。」

    兰斯国王接着说，每一天都会有人民来到王城，请求拯救柴涅恩希斯王国。他的言词，让赛德利克、摄政、宰相和周围的卫兵们也跟着点头……他们珍视的人……家人、情侣或朋友也在那里吧？作为一个国家一路走来的两个国家，就是如此亲密。

    「我不可能……舍弃他们。」

    国王垂下眼帘，沉重的话语在宽敞的房内微弱地回响。其带着烦忧的目光没有射向任何地方，垂落于地面上。我稍微瞥向赛德利克，他果然一语不发地咬紧了牙，紧握住的拳头颤抖，连戒指都陷入皮肤内。家臣、卫兵和任何人都一脸严肃，现在已有如挂念着柴涅恩希斯王国人民，紧抿嘴唇。我看见他们……打从心底松了口气。

    「……我知道了。幸好我能够听见陛下的想法。」

    非常抱歉，恕我屡屡冒犯。我一边道歉，一边为了下一句话用力挺胸吸气。这么一来，我也无须迷惘了。

    没有时间了。因为一到明天，柴涅恩希斯王国将成为战场。

    「那么，现在我立刻前往柴涅恩希斯王国，亲自找国王谈判吧。」

    什么……！？ 我说出口的同时，兰斯国王睁大双眼。他仰起因烦恼下垂的肩膀，身体前倾，目光投向我。岂止兰斯国王，赛德利克、摄政、宰相，连卫兵们都怀疑耳朵，所有人都注视着我。

    「就算柴涅恩希斯王国的国王拒绝我们帮助，至少应当传达我军抵达，和兰斯国王康复的事宜。我们跨越国境，直接找上约翰国王说明。」

    「虽然我很感激你的心意……不过，弗利吉亚王国的第一公主普莱朵殿下，如果你有个万一……！」

    兰斯国王的声音首次因慌乱而颤抖。我为了让他们安心，特地回以笑容。

    「感谢您为我担心。不过，没有问题。」

    只要有最后头目普莱朵的战斗能力，就算对方不仅限于警告式开火，而是直接狙击，我要闪避或挡开子弹都不算难。甚至用了史提尔的瞬间移动，确认座标后，就能跨越边界墙直接侵入柴涅恩希斯王国也是可行的。不过，甚至没有那种必要。

    「因为现在，我国引以为傲的精锐骑士团就在这里。」

    我带着笑容，挥手示意在我身后待命的骑士团以及骑士团长。我的视线移开表情写着一头雾水的赛德利克等人，看向身后的骑士团长。怎么样？我笑着问，骑士团长的眼神认真，同时回应不带任何迟疑。

    「任务是越过挡住国境的边界墙，不能伤害柴涅恩希斯王国的人民当然不在话下，要在『双方没有任何人受伤』的前提下，把普莱朵第一公主殿下送抵该国王城……没有错吧？」

    骑士团长的反应就像表示「丝毫没有问题」，让兰斯国的眼睛瞪得越来越大。我询问「办得到吗？」，毫不迟疑地，「现在就能执行。」骑士团长随即回答。史提尔、吉尔伯特宰相，连缇雅也不怎么吃惊，守着我和骑士团长交谈。

    「国王陛下，请交给我们处理。我一定会把萨希斯王国的心意传达出去。」

    我飘动着外袍，郑重行礼。身为第一公主，最重要的是，身为为了拯救他们而造访此地的人而行动。

    我明白。柴涅恩希斯王国并不希望成为殖民地。话语还没有传到国王约翰耳中。我国骑士团则可以予以实现。接着……

    只要话语传达后，柴涅恩希斯王国必定会奋起。

    「……这里就是通往柴涅恩希斯王国王城最近的路吗？」

    我抬头看向被领来的那条路，向兰斯国王询问。

    「是的，现在被筑起的边界墙给整个封锁道路了。」

    摄政先点了点头回答。抬头一看，那道边界墙高到连站在成人肩膀上都构不到墙顶，横向延伸到看不见的地方。光是爬过这道高墙，就必须花费许多工夫了吧？

    「臭约翰，手脚还是这么快。」

    环抱起手臂，有些愤恨地如此低喃的兰斯国王，惊慌表情与话语相反，忧心忡忡。摄政表示，约翰国王宣布解除同盟，是在兰斯国王病倒后仅仅两天。他们听见约翰国王的最后一句话是，「愿神保佑萨希斯王国」这个太过善良的句子。恐怕兰斯国王认为，是自己的缘故，才把约翰国王逼到甚至筑起了边界墙。

    我再次仰望边界墙，回想游戏设定。

    柴涅恩希斯王国，国王约翰。对于攻略对象赛德利克而言，和兰斯同样重要、是如同他兄长般的存在。赛德利克为了帮助他和他的国家，独自来到弗利吉亚王国请求援军。不过普莱朵背叛，让柴涅恩希斯王国的历史落幕了。

    「那么，普莱朵殿下。和我们骑士团同行的，只有普莱朵殿下吗？」

    骑士团长一边向骑士们下命，一边询问我。接着在我回答之前，史提尔先往前踏了一步。

    「既然王姊要去，辅佐的我当然也会同行。」

    就麻烦吉尔伯特宰相留守吧？史提尔接着以亲切的口吻说，吉尔伯特宰相便回以优雅的笑容，表示同意。那么就是我和史提尔过去……还有。

    「赛德利克……你要怎么做？」

    我转头向他搭话。或许没有料到会被我点名吧？他睁圆了眼睛，张大嘴愣在原地，暂时没有说话，接着开口了。

    「也……让我去。」

    他有如疼痛般，连同手环按着自己手腕，咽下口水。只不过，他望向我的眼中确实燃烧着坚定的意志。

    赛德利克的发言，让国王张大嘴想制止他……不过没有说出任何话。相对的他看向我，等待我回答，就像交给我决定。

    「……怎么样，骑士团长？」

    我也询问担任整体指挥的骑士团长。骑士团长简短回覆：「没有问题。」我的目光再次投向赛德利克。

    「……不能总是让弗利吉亚王国处理。普莱朵第一公主殿下、史提尔第一王子殿下要去的话，希望我也能够同行。由我来带你们到王城……我想亲自和约翰哥……约翰国王说话。」

    他就像下定决心说了这些话。并非「我想去」，而确实令人感受到「我非去不可」的意志。我也点头说「我知道了」，他便稍微吁了口气，放松肩膀力气。表情紧绷，也朝我道谢「感激不尽」。

    「那么我……我也要去！！」

    没想到这次换缇雅自愿了。到底怎么了？史提尔说要同行时，她还是目送我们离开的态度，现在却有些慌张地走向前，再次望向我和骑士团长，目光整个投向赛德利克的方向。难不成进入赛德利克路线了！？ 虽然我一瞬间这么思考，不过她的眼神整个充斥敌意……她似乎戒备到甚至想一路跟着我。

    骑士团长也因此露出有些吃惊的表情。比起赛德利克，缇雅更让他没预料到吧？缇雅紧抿嘴唇，走到我身旁，再次提高音量朝着我和骑士团长说「拜托了！」。虽然史提尔开口低喃：「缇雅，不用那么担心……」不过缇雅也摇了摇头。

    我也没有说话，试着问骑士团长是否没问题，他同样回「可以」，朝我低头致意……应该说我才想低头致歉。要去的人数居然越来越多了。

    「……那么，请把我们四个人送到柴涅恩希斯王国的国王身边。这段期间，我们会跟着骑士们。」

    可以吧？我问向史提尔、赛德利克和缇雅。三人也用力点了头。看着我们，骑士团长也带着了解的意思点头。「遵命。」他行礼后，继续朝骑士们下指令。最先来到前面的，是各队中拥有某种特殊能力的骑士们。

    他们各自拿着长绳索的一端，来到边界墙面前。下一刻，在骑士团长号令下，他们一口气跑上了墙壁。他们轻易攀着边界墙微妙的凹凸处，没有拿出武器插入墙面，凭穿着铠甲的身体轻而易举往上攀登。如果是穿着轻便的平民也就算了，身穿沉重铠甲的骑士轻松攀登的模样，让赛德利克张大嘴嘟嚷：「他们是攀岩的特殊能力者吗……？」骑士团长便回：「不是的，这是我国骑士团所有人的能力。」由于他立刻正经回应，让我不禁笑了。我想确实有攀岩的特殊能力者啦。

    接着，所有骑士爬到边界墙上方时。从边界墙另一侧，「什么人！？」「不准爬墙！」「回去萨希斯王国！！」「不回头就开枪了！！」传来焦急的声音。同时还「砰砰」地开枪警告。

    兰斯国王、赛德利克、摄政等人也屏息，「那样迟早会被击中的。」担忧地出声。不过无须担心。因为他们都是枪击无效化的特殊能力者。就算没有铠甲保护，和枪有关的攻击都无法伤到他们的身体一丝一毫。

    登上边界墙的骑士们，确认绳索另一端由萨希斯这边的骑士们拿好，便往柴涅恩希斯那一侧跳下去。守护边界墙的柴涅恩希斯卫兵，也没料到即使他们开枪威吓，却有人敢跳下来吧？边界墙另一侧传来惊呼的叫声。枪声不断响起，很快就停歇了。看来骑士打倒边界墙另一侧的所有卫兵了。

    边界墙另一侧，传来几度拉扯绳索的暗号。拉住绳索一端的骑士们，几乎同时向骑士团长报告：「已经确认安全了。」听见以后，「第九队，推进。」骑士团长下令。来到前方的是针对秘密行动特化的第九队。首先是几名骑士出列，握住边界墙上的绳索，接着消失了。

    不只是他们，连他们握住的绳索，以及拉着绳索末端的骑士也全都消失了。有如史提尔用了瞬间移动，刹那间消失无踪，赛德利克等人又发出惊呼。

    「那是透明化的特殊能力。他们和绳索都还在，请放心。」

    吉尔伯特宰相带着优雅的笑容帮忙说明。张大嘴的兰斯国王，只伸手掩住嘴角以后点了一次头，看来已经不晓得该说什么感想了。

    透明化的特殊能力，能把本人、触摸的物体以及相连接的物体全都变透明。现在他们用了能力，让握住绳索、触摸绳索的骑士和边界墙另一侧的骑士全都消失无踪了。

    他们消失以后没过多久，从握住绳索的骑士们所在的场所，「所有人已经到达边界墙最上方了！」传来如此声音。看来所有透明化的特殊能力者都登上去了。

    从没有任何物体的场所突然传来的声音，让赛德利克肩膀一颤。虽然他凝视着骑士们应该在的场所，当然看不见。

    「那么普莱朵殿下、史提尔殿下、缇雅殿下、赛德利克第二王子殿下。各位准备好了吗？」

    骑士团长询问我们时，第九队的骑士队长向各骑士们下指示。接着，骑士们各自站到绳索端的场所待命。

    我和史提尔等人依序由骑士攀上绳索把人带过去。首先，史提尔握着绳索的一端，和骑士一起消失了。那一刻我原本以为他用了瞬间移动，不过从看不见的场所传来声音，「我先过去了，王姊、缇雅、赛德利克第二王子殿下。」虽然看不见身影，不过听见了绳索「叽叽……」的绞紧声，让人晓得他正在攀登。骑士并非一个人上去，而是有在协助史提尔攀绳，稍微花了点时间，即使如此很快就传来下一道暗号了。

    下一个是缇雅。她向我打过招呼后，便和骑士一起消失了。紧接着，同时传来骑士「失礼了」的声音和绳索的绞紧声。大概骑士抱着缇雅攀登上去了吧？似乎很轻易就上去了，以和独自攀登差不多的时间回传了暗号。

    「接着是普莱朵殿下。」

    下一个轮到我。跟着我的第九队骑士大概挺紧张的，表情僵硬，脸上的肌肉在抽动。记得他是凯尼斯队长……？要抱人的话，我确实比缇雅还重，或许他有些压力。我一说万事拜托了，他便惶恐地吓了一跳，回应：「请交给我……！」

    握住绳索前，我向兰斯国王和吉尔伯特宰相打过招呼，望向赛德利克。我和一直注视我的他，眼神立刻就对上了。他或许误以为我在瞪他，那瞬间肩膀一颤。

    「赛德利克……我等你来。」

    我如此告知后，他朝我点了两次头。我的视线回到绳索的方向，伸手握住。

    指头碰触硬质的触感，握住绳索的当下，直到刚才看不见的绳索便清晰地映在视野中。我仰望边界墙上头，也能够看见握住绳索的骑士朝着这里挥手。那是第二批攀登上去，拥有透明化的特殊能力者骑士。一起变透明的人，似乎能够看见彼此的身影。不过我依然看不见其他变透明的特殊能力者的模样。

    虽然凯尼斯队长立刻想抱起我，不过在那之前，我跟他说自己想攀登看看。史提尔从一开始就想自己攀上去，因此我也想试试看。我握住绳索，脚踏上墙壁。在身后跟着我的凯尼斯队长一边向我说明攀登的方法，一边担忧地支撑我的背。接着我对手臂施力，朝着边界墙，一鼓作气一蹬！…………上不去。铠甲底下的手从绳索滑下，别说说踏出步伐了，应该说脚依然踏着边界墙，手不断发抖。

    最后头目普莱朵的弱点，没有力气。话说回来，虽然有普莱朵从高处往下跃的场景，却完全没有用绳索攀登的场景。女王普莱朵也没有必要那么做，要说理所当然也确实如此。不过连钢铁也能斩断的普莱朵，竟然连攀绳都做不到？

    「……对不起，拜托你了。」

    由于我觉得太丢人了，便压低声音请求，避免让任何人听见。凯尼斯队长也没有傻眼，回答我「是」，便一手轻松地把我抱了起来。我为了避免掉下去，也主动抱住他的脖子和双手，接着他灵巧地用抱住我的左手和自由的右手，轻轻攀登边界墙。就算我是女生，能够轻巧抱住穿上铠甲的人的骑士，不禁让我感叹地说：「真有本事。」……当下，凯尼斯队长又脸红了。或许因为我向他搭话，让他不禁想起了抱人的重量。总觉得有点抱歉。

    即使如此，凯尼斯队长也顺利跃过边界墙，下降时，也直接几步踩过凹凸不平的墙面，顺利降落到地面。虽然我大概也能够自行跳下来，不过没有握住绳索的模样会被其他人看见，而且途中自己跳下来也不太好，我就继续接受让他帮忙了。

    握住绳索一端的史提尔和缇雅笑着迎接我，我被放下来后，注意手没有放开绳索，和两人会合。接着赛德利克和其他骑士也会合，我们便顺利秘密潜入了柴涅恩希斯王国。

    ＊

    柴涅恩希斯王国。四处尽是以白色为基调的建筑物，小间的教堂和喷水广场等美丽的建筑鳞次栉比。到了王都，许多场所都不是泥土地，而铺上了砖瓦。在日常生活中或许会有大批行人往来的大道上，现在几乎不见人影。相对的，许多民众纷纷聚集在各个教堂、广场象征十字的石像前祈祷。最多人聚集在柴涅恩希斯王国的王城。

    这里和萨希斯一样，王城同样位于国家最南边，于此并设的大教堂中，拥有国家中最大、最古老的钟。现在也大批国民聚集于此，为明天祈祷。

    「……国王陛下。今晚，您那种身体还要出现在人民面前吗？」

    卫兵打开房门，轻巧进房的摄政向国王询问。他在顾虑从房间窗户一直眺望人民样子的国王，压低音色。这几天，国王没有一天睡得好，岂止摄政，王城内人尽皆知。他不只眼睛下方浮现黑眼圈，天生的白发让纤细的身体线条显得更加憔悴虚弱。

    「没错……现在我只能做到这件事了。抱歉，拜托了。」

    悲哀地笑着的国王，让摄政痛苦地扭曲表情。他现在是何种心境？光晓得其中一点，王城任何人都会痛心疾首。

    沉默地再次眺望窗外的国王，静静地握紧了脖子的十字项炼。他的目光从街区挪向另一头的国境。哈纳兹欧联合王国的历史开始以后，一度撤除、隔开两国的边界墙，现在再次被筑起了……不是由其他人，是他亲手下令的。

    为了虔诚的人民，各地建设许多教堂和十字架的象征与祈祷场所的这个国家，在明天柯佩兰蒂王国侵略以后，就要建设起奴隶场，他满脑子都是这件事。

    成为殖民地，就能保留文化。人民依然能够向神祈祷。只不过，「神之下人人平等」「我们会平等对待家人和朋友」「相信、深爱朋友。相信、深爱家人。相信、深爱弱者。相信、深爱邻居」等信念的自己国家要出口奴隶，没有更矛盾的情况了。这个国家的信仰也很快会终结吧？那个时候，人民的怒火该朝向何处呢？

    柯佩兰蒂王国？拉吉亚帝国？无力的自己国家或自己？抑或导致这种结果的国王？干脆让所有矛头指向自己，献出自己首级，让人民心灵多少能维持平静的话，约翰心想这么做也不错。纵使这么做无法让他们真正得救也一样。

    「……我最后看见的景色，会是在断头台上面吗？」

    作为把历史悠久的国家搞得一塌糊涂的愚蠢国王。约翰如此喃喃自语，就在这个时候。

    「我绝对不会让这种事情发生。」

    女子坚定的声音，突然在房间内响起。然而现场并没有女子。他们终于听到幻听了？还是说那是神的声音？约翰和摄政等人思考，环顾四周，再次听见声音了。

    「我知道这么做很鲁莽，这么冒昧地造访，我向您道歉。国王陛下。」

    同时，身穿铠甲的女子突然现身了。那是有一头晃动的深红色头发，眼神锐利的女子。女子背后，更有多个人跟着现身。「你是……！？」约翰大吃一惊，话到一半就止住了，不过目光停在站在那名女子背后的青年身上。

    「赛德利克！？ 你为什么在这里……！？」

    边界墙、卫兵、如何来到此地，无法说出有条理的话语。他无法判断眼前的人是梦境抑或现实，指尖颤抖。虽然摄政下令要赶来的卫兵举起枪，不过看见赛德利克的模样当下迟疑了。

    「约翰哥，听我说。」

    他静静开口的声音，让约翰抿嘴。他推了细框眼镜，另一手做出指示，要周围的卫兵们放下武器。

    「……援军来了。弗利吉亚王国和我萨希斯王国……和哈纳兹欧联合王国结盟了。现在大批弗利吉亚王国的骑士来到萨希斯王国。我能来到这里，都是多亏了他们帮忙。」

    赛德利克有些迟疑的说明，让约翰、家臣们竖耳倾听，不放过任何一句话。

    「援军」、「弗利吉亚」等词汇让家臣们一片哗然，无法置信地看着彼此。其中唯有约翰环起双手，紧抿嘴唇，慑人的视线投向赛德利克。就算他理解赛德利克的意思，依然犹豫接受这个事实。

    「……还有。」

    约翰没有反应，让赛德利克尴尬地视线游移，暂且停顿。沉默几秒后，火红的眼珠笔直地投向约翰。

    「大哥已经没事了。」

    至今为止最坚定的话语。直到方才全身僵硬的约翰睁大眼，明显动摇了。

    「兰斯没事了……？」

    约翰用微弱而含糊声音回问。那是依然无法置信、狐疑、却也带着些微希望的声音。普莱朵等人有如等待约翰的回答般屏息，守护两人交谈。

    「没错，大哥清醒了。现在身体一如往常硬朗。如果怀疑……不对，就算没有怀疑，也请前来我国王城，大哥清醒以后，一直很担心约翰哥。」

    赛德利克的话，让约翰金色的眼睛再次动摇。他嘴唇微微打开，叫着兰斯。他一想起最后一次见面时，兰斯那发狂、无法对话的模样，仅仅如此就内心动摇。他吐了口浅而长的叹息后，自然感觉盘踞体内的不安逐渐散开了。他吐完气后，此时第一次浮现柔和的笑容。

    「…………太好了。」

    由衷感到放心。他舒缓嘴角，眼角放松。赛德利克看见已经见惯的那种表情，也吁了口气，「约翰哥。」当他想向前走一步的时候。

    「现在立刻回到萨希斯王国，赛德利克。」

    约翰语气清晰，以划清关系般的冰冷声音声明。他声音低沉，不是作为赛德利克的「兄长」，全身充斥作为「国王」的威严。兄长预料外的变脸，让赛德利克张着嘴，停止动作了。唯有那双鲜红的眼睛询问约翰「为什么」。

    「这个国家明天就要成为战场了……不对，说不定就在今天，他们会提早攻过来。在那之前，你快逃吧。」

    「约翰哥！听我说！我……萨希斯王国有战斗的意志！！ 就算柴涅恩希斯王国继续抗拒，我们也会挺身而出！！ 绝对不会让柴涅恩希斯王国变成奴隶生产国……」

    「如果输了，连萨希斯王国都会失去一切！！」

    国王约翰发出有如裂帛般的喊声。

    他的目光移开赛德利克，重重落在脚边。突然吼叫，也让赛德利克身体后倾，家臣们也掩住嘴角。而普莱朵也一样惊愕。

    ──……没想到他竟然反驳了赛德利克。

    游戏中，赛德利克和弗利吉亚王国的援军一同回到萨希斯王国，说服两人，两国立即展现对抗柯佩兰蒂王国的坚定意志。预料外的发展，让普莱朵掩不住惊讶，只能来回看着赛德利克和约翰。

    突然怒吼，因而想要氧气，用力晃动肩膀、调整呼吸的约翰，发出「叽哩」的咬牙声。「约翰哥……？」赛德利克睁大眼，叫唤约翰。约翰再次开口回应他。

    「唔……兰斯倒下时。弗格斯摄政和达利欧宰相真的处理得很好。」

    连第二王子赛德利克也离开国家，加上兰斯精神失常，连哈纳兹欧联合王国的每一位医师都束手无策。提到当时状况的约翰，压低声音回应。

    「不过，我注意到了。你们完全就是被柴涅恩希斯王国连累而已。」

    清晰道出的话，让约翰露出悲哀的笑容。连赛德利克眼中惊愕的火焰也大幅晃动。

    「王城的人们都非常担心兰斯……还有从城堡消失的你喔。以及…………自己国家的未来，每个人都既害怕又担忧。」

    国王病倒，我国该怎么办？赛德利克殿下人在何方？假如殿下有个万一，没有了国王领导，该如何拯救柴涅恩希斯王国？约翰接二连三说出的话，让任何人都能轻易想像王城的人彼此讨论的模样。没有一个王族出现在人民面前的状态，不可能让人不会不安。

    「…………我也害怕起来了。」

    低喃的那句话让赛德利克屏息。一直把约翰当作兄长仰慕的赛德利克，不相信他会说丧气话。而赛德利克也理解，现实就是这么折磨他。

    约翰脸朝向表情僵硬的赛德利克，静静地笑了。他勉强自己露出的笑容，眼神还嘴角都扭曲了。

    「…………或许连萨希斯王国的人民也会全部失去……届时人民的绝望，是兰斯倒下时无法与其相比的吧？」

    听到这里，普莱朵终于理解了。游戏中，兰斯发狂是在与柯佩兰蒂王国开战前一刻。不过现实中，在战争前就发狂了。兰斯倒下，被惊慌、绝望和焦躁感染的萨希斯王国的人民，都让约翰亲眼目睹了。如同战败后的光景，让他理解了。他们柴涅恩希斯王国，把那些人民牵扯进更令人恐惧的情况之中了。

    只凭哈纳兹欧联合王国无法打赢战争，任何人都很明白。由于国王兰斯精神失常而恐惧、胆怯、痛苦的王城上下，以及挚友发狂的模样，已经足以让约翰内心受挫了。

    假如向柯佩兰蒂王国刀刃相向，岂止柴涅恩希斯王国，连萨希斯王国的文化、国名和历史都会被悉数夺走。

    「被盯上的只有柴涅恩希斯王国。那么，应当承担的有柴涅恩希斯王国就够了……和你们无关。」

    金色的眼珠带着光辉，强而有力的视线正面投向赛德利克。自己已经做好觉悟，他带着这股意志，拉开了界线。兰斯清醒的话又更加如此，他不想让有如弟弟的赛德利克或任何一个萨希斯人民被连累。

    将这股决意放于胸口，故意以严厉的言词要人立刻回去，当约翰想继续说下去。

    「你说『无关』……！？ 胡说八道。」

    赛德利克的声音颤抖，这次打断了约翰的话。他的肩膀、拳头抖动，饰品发出微弱的当啷声响。话语突然被打断，约翰的眼睛睁得好圆。他不断用力眨眼，目光没有移开赛德利克。下一刻，怒吼声震动了任何人的鼓膜。

    「我们是一个国家吧？！！！！！」

    声音用力回响，撼动了皮肤表面。可用激情形容，赛德利克的感情震动了空气，直扑而来。他表露激情，走向约翰。

    「就算文化、国名有所差异，这件事也无可动摇。两边都是大哥和约翰哥约好要全力守护的祖国吧？假如萨希斯被盯上，约翰哥现在不会和我们期望同样一件事吗？」

    他「咚咚」地快步走向约翰，鞋子几乎要踩到对方了。一度释放了怒火，让他声调多少冷静下来，即使如此从他体内又再度窜出笼罩的热气，熊熊燃烧。

    没有为了压抑怒气而喘口气，赛德利克继续说道。

    「连累我们？那种说法是侮辱。我们哈纳兹欧联合王国早就是同舟一命。不是写张解除同盟的废纸就能改变的。既然都是需要守护的『我国』国民，哪有区别啊？」

    被霸气压制，约翰甚至无法眨眼，往后退了两步。最后，赛德利克的眼神坚定，再次深深吸了口气后声明。

    「约翰哥……我和大哥，以及萨希斯王国的人民都很生气。对恐吓威胁，试图伤害『我国』国民的侵略者生气。」

    断言后，赛德利克一度紧抿嘴唇。他眯细现在也显得混乱的眼睛，缓缓伸手抓住约翰的手，紧紧握住。

    「……我怎么可能撒手不管？牺牲约翰哥你们而得到的安稳没有意义。」

    我和大哥都一样。赛德利克接着如此说，让睁大眼的约翰眼神又更加混乱了。他对快要扭曲的嘴角使力，逃跑般地别过整张脸，避开赛德利克的目光。有如被白发的颜色覆盖似的，连他皮肤也逐渐变得苍白。连被赛德利克握住的指头都微微发抖。

    他原本已经做好觉悟了。他已经和人民整理好思绪，决心与神同行，接受了自己命运。然而现在，赛德利克的说服确实撼动了他的觉悟。

    不为其他，因为替生平至友表态的宝贝弟弟的衷心说服。

    他身边家臣们也被他的迷惘影响，屏息以待。「国王陛下……」他们低喃，等待国王判断。国王早已向国民们传达方针，让人怎么能够轻易决断，选在明天即将来临的这个时候，宣布由投降改为开战公告。

    因为身为国王的决断，关系到所有人民。

    再次降临的漫长沉默过后，约翰有如要压抑颤抖的身体握拳。接着，他这次回握了被赛德利克握住的手。来自约翰的强大力气，让赛德利克肩膀大幅晃动。

    一度紧紧闭起眼睑的约翰垂下头，下一刻，他带着强而有力的眼神抬头。

    「唔…………艾斯蒙德摄政。赶紧找来祭司，准备进行『血誓』。」

    笼罩霸气的声音让摄政肩膀大幅晃动，「马上去办。」慌张地提高音量回应。

    「约翰哥……？」

    约翰的话，让赛德利克表情歪斜，用微弱的声音问道。他没有放开握住的手，有如祈祷般牢牢看着约翰。约翰确认摄政边对卫兵们下令边奔走的模样后，静静地重新看向他。

    「……赛德利克，因为是你说的。我就相信你的判断吧。」

    约翰这番话，让赛德利克火红的眼珠散发强烈的光彩。他屏息，带着微弱的喜悦和信任，再次呼喊「约翰哥」。

    「只不过……就算我的想法转变了，假如国民不愿意也莫可奈何……这点你要做好心理准备。」

    严肃皱眉、紧抿嘴唇的约翰，让赛德利克的面孔紧绷。他理解，事态已经来到仅凭国王命令也无能为力的地步。不过。

    「不会有问题。」

    她清楚地宣言。

    那是为了向困惑、再次又将被阴影笼罩的他们宣示没有错。

    游戏中，赛德利克带来的女王普莱朵态度嚣张至极，简直目中无人，不是放言威胁就是发号施令，强迫陷入困惑的他们只能听命行事。现实中，那种作法不能用。不过，假如没有得到全体国民的承诺和协助，原本能够守护的性命也会变得无法守护。

    「如果有个万一，我还是会跟你们同进退。」

    这个时候，普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比早已做好觉悟了。

    柴涅恩希斯王国城内的大圣堂，是和王城并设的教堂并肩的另一个圣地。国王登基、历史伟人或国家要人的出生或纪念、王族的婚礼或订婚等仪式，国王向人民的演说，这类全国性活动，经常选在这里举行。

    这一天依然有大批人民蜂拥而至大圣堂，想聆听国王已举办过数次的演讲。由于这次演讲包含重要事项，王城卫兵和士兵们也聚集于此，团团围住人民站立。偏偏选在这种时候演讲，让人民各种揣测交错，对于明日感到不安之中，有如要断绝这股骚动，国王现身了。

    柴涅恩希斯王国的历任国王之中，以明君着称的约翰&#8226;林奈&#8226;杜怀特。

    受到人民大力支持的国王一现身，在卫兵喊话之前，所有人民都不作声了。在信仰象征的十字架底下，他们仰望伫立于阶梯上方的国王，双手交错，许多人开始祈祷。

    沉默成为名为无音的声音，他们竖起耳朵。凝视国王的一举一动，竖耳倾听，等待他亲口说出的言词。

    经过漫长沉默以后，国王带着强烈的意志与觉悟，开口演说。

    他将取消向柯佩兰蒂王国投降。

    他将和萨希斯王国和弗利吉亚王国共同举兵，展开防卫战。国王这番话让任何人都怀疑自己耳朵。原本祈祷的人民也松开交错的手，发出声音，缓缓抬头，无力地张大嘴。

    「大家当然会感到困惑。不过，就像我国挂念萨希斯王国一样，他们也为了拯救我国而展开行动了……纵使我国打算投降，他们也会介入柯佩兰蒂王国和我们之间，为反抗侵略而出兵。」

    「怎么会？」「竟然还是连累萨希斯王国。」「为什么演变成这样？」「这样他们就……」「无法守护萨希斯王国。」「我们好不容易做好觉悟。」「神啊！」众人脸上充满困惑神情。群众中，「请陛下说服兰斯国王！」有个人忍不住地叫喊出声。他的声音影响身边的民众，朝着彼此点头，要求国王三思。

    他们担忧的不是自己。而是萨希斯王国的安全。

    约翰深深理解，用力摇头。「不行，他们的意志坚定。」他如此告知，更让吵闹的场面更严重了。

    「不可以只让他们挺身作战，只有我们受到保护。我希望和他们以及弗利吉亚王国共同举兵，抵抗敌军，请大家谅解。」

    「弗利吉亚」这个词汇，让原本目光投向约翰的人民视线彼此交错。对于长年锁国、与外在社会隔绝的他们而言，「弗利吉亚王国」就像另一个世界的话题。虽然约翰说明那是和拉吉亚帝国匹敌的强国，不过他们满是狐疑，不晓得是否值得信任。况且特殊能力这种神秘的存在，也有不少人民认为是否为背离神的异端份子。

    为了消除人民的不安，约翰带着破釜沉舟的决心，向家臣们示意。看见祭司和其手中抱着、小型陶瓷容器和短剑，让好几名人民惊讶地大喊，「那是」、「难不成」。

    「血誓」。

    在柴涅恩希斯王国的信仰之下，建立不可推翻誓言的仪式。交换誓言者缔结契约，同时混合彼此的血液，将其誓言化为言语或留在白纸黑字上。对他们而言誓言比性命沉重，用于信仰、婚约和重大决定上。在正式仪式中立下的誓言，只要曾在神的底下一度发誓，便绝对不允许违背誓言。纵使是王族或祭司，也会因此遭受重罚制裁。

    「各位都不安和困惑都情有可原。所以我将在此立誓。我不会让柴涅恩希斯王国成为殖民地，必定会全力捍卫我国文化和国名……以我这条命发誓。」

    约翰双手放在祭坛上，清楚声明，吸引了任何人的目光。一旁的祭司循着正式仪式向神祈祷，咏唱誓言，把葡萄酒倒入容器中。祭司倒入的葡萄酒，是用来代替「神」和「人民」的血。只要滴入立誓者的血，就和确实对神和人民立誓是同义。

    祭司恭敬地递上镶嵌复数种类宝石的短剑。接着，只要把他的血滴入容器中就结束了。

    约翰做好觉悟，在人民面前，把短剑对准了指头，摆出架势，就在这个时候。

    「请、请等一下！！」

    人群之中，有个人发出痛苦喊叫声。在一片宁静中，他的叫喊清楚回荡，也确实传入国王的耳里。约翰停止动作，目光投向那个人民，有如祈祷般双手交错的男人，惶恐地面对约翰，也拼了命大声诉说。

    「国王陛下的觉悟，我们也充分理解了！然而无论陛下的觉悟多么高尚、真诚……就能打赢根本打不赢的敌人吗？况且弗利吉亚王国真的能够让人信任吗？您能保证我们不会因此惨败而丧失一切吗！？」

    浑身发抖、眼泪夺眶而出、即使晓得自己的发言多么冒犯也拼命喊叫的那个男人，没有民众能责怪他。而他本身也比任何人都理解自己是什么身分，依然如此诉说。

    抿嘴，视线投向自己的约翰，让那个人民也忘记眨眼，继续诉说。

    「我……我们！！ ……就算我国真的败给了柯佩兰蒂王国！也不期盼国王陛下受罚！！ 况且……况且……！」

    男人眼泪落下，牙齿喀喀作响，彷佛连他自己也胆怯说出下一句话。即使如此，感情先满溢而出，男人抱持那是自己最后的呐喊也无所谓的觉悟喊叫。

    「假如反抗柯佩兰蒂王国！而且输了！！ 假如陛下的身体、性命在交战中有个万一的话！！ 那个誓言就没有任何意义了！！」

    所以现在请陛下重新考虑……！！ 如此诉说的男人，让他身边的人民终于捂住他的嘴，围住他，要他住口。不是为了责怪他冒犯国王，而是为了保护他不被受罚。不过同时听见那番话的大批民众也跟着同意，「请陛下重新考虑。」开始反覆诉说这句话。他们为了阻止重要的国王自弃般的举动，拼命呐喊恳求。

    约翰全身上下笼罩在民众的顾虑和体贴下，放在祭坛上的手在发抖。连亲身的觉悟也无法让人民安心，被自己的无力感所苛责……

    「觉悟不足够吗？那么，由我来系牢枷锁吧。」

    高亢且坚定的女子声音响起。

    突然从祭坛上、而非从民众之中传出的声音，让人民再次哗然。约翰转头看声音传来的方向，没有掩饰困惑、慌乱。视线前方，有名身穿铠甲的女子出现了。「她是谁？」「竟敢冒犯国王陛下。」「到底怎么了……」民众口中嚷嚷。

    身穿铠甲的女子没有犹豫地前进，走到国王身旁，视线投向人民的方向。

    「我是弗利吉亚王国的第一公主，普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。和萨希斯王国结盟，为柴涅恩希斯王国带来援助，是这场骚动的源头。」

    她堂堂道出的那番话，让吵嚷声更大声了。「弗利吉亚。」「是她。」「多管闲事……」「陛下好不容易做好觉悟。」各处传出、类似敌意的情绪开始混入吵杂之中。

    约翰睁大眼，「你怎么那么说？」压低声音问她。她的口吻，有如自己是蛊惑两名国王的坏人。这么一来，人民说不定会抗拒和弗利吉亚王国共同战斗。

    即使如此，她也不在乎地朝着人民呐喊。

    「既然连国王陛下的『觉悟』都无法传达给各位的话，那就连他的死也一起赌上吧。假如约翰国王陛下无法达成誓言时……」

    她中断话语，所有人再度笼罩于寂静之中。普莱朵再次向人民加重声音的力道。

    「国王陛下活生生地接受火刑，借此赎罪，你们说怎么样？」！？！！！？！！！！！！！

    不成话语、近乎惨叫的骚动回响于大圣堂内。连约翰也太过吃惊，哑口无言地张着嘴，脸和身体都僵住了。

    冒犯陛下、无礼至极、弗利吉亚的恶魔。民众的敌意越来越重。紧张和焦躁，这些对准公主的情感化为利刃射向她。把那个人从神坛上拉下来──声音此起彼落，现在也将化为一个聚合体的时候。

    「届时，我也站在他身旁，一同遭受火刑吧！」

    丝毫没有犹豫的言语，再次让大圣堂内被寂静笼罩。有如怀疑是否听错、确认一般，任何人登沉默地等待公主的下一句话。

    公主掌握了这股寂静，再次开口。

    「假如，凭我弗利吉亚王国的力量也未能取胜的话，使得各位成为柯佩兰蒂王国的殖民地或者行省，届时我会和约翰国王陛下一同亲自投向火焰。将衣服、皮肤、肉体，一切都摊在民众眼前，将我的心脏献给你们吧。」

    就跟贵国国王陛下的尊贵身体同样下场。公主那泰然自若的语气，让人民甚至也忘记吵闹。彼此只以眼神对话，浑身僵硬，彷佛在怀疑公主到底多么认真？脑袋是否有问题？

    「我是弗利吉亚王国的第一公主。我无法不负责任地向各位的『神』发誓。因此，我就向接下来提到的尊贵人士发誓吧！」

    任何人的身体、嘴巴甚至表情都僵硬地注视公主。在这之中，唯有公主本人悠然自在地动作，转头看向哑口无言的约翰，接着再次看向人民。

    「我向各位所敬爱的约翰国王陛下，以及国王陛下深爱、期许的各位人民发誓。我基于『血誓』，在柴涅恩希斯王国的『神』面前立誓。」

    公主这么说，动作俐落地拿出短剑，轻轻划开自己的指头。血从指头冒出、流下。她看见后，把短剑递给约翰。

    「我弗利吉亚王国，明天必定会成功捍卫同盟哈纳兹欧联合王国。倘若有失，我和国王陛下，将一同烈火焚身、化为焦炭。」

    约翰大口咽下口水，这次割开了指头。他和公主一样，指头渗出血滴，膨胀溢出。接着，有如向彼此展示一般，把指头的血滴入装满葡萄酒的容器内。

    滴答，血滴落下，水面晃动。

    哦哦哦哦哦……彷佛脑袋的资讯处理跟不上，吵闹掀起波澜。刚刚确实已经立下血誓了。

    那和弗利吉亚王国的隶属或从属的誓言不同，毫无强制力。不过，在人民面前进行公开仪式的现在，意味着坚定的誓言。

    公主也没有止血，手抽出腰间的佩剑。约翰也吓了一跳，不由得胆怯地后退一步。人民也张大嘴，发出声音，仰望着剑。

    她宣言，基于血和誓言的自身决心。

    「我国是拥有广大土地及强大军力的大国弗利吉亚！而守护各位的，是我国引以为傲的王国骑士团！！ 没有理由败给『区区三个国家』！」

    普莱朵霸气十足的发言，这次没有任何人谴责。在神的象征十字架之下宣告的她，模样看来也相当神圣。

    「我国的的荣誉是守护自己国家，以及守护许下同盟誓言的友邦！那么各位的荣誉又为何！？ 连敬爱的国王陛下和萨希斯王国人民的觉悟也不相信，那又能信仰什么了！？」

    她提出质问。朝着已经认输挫败的人民心灵诉说。

    「国民，站起来！」

    「国王陛下所爱的萨希斯王国的第二王子殿下，相信我弗利吉亚王国。而陛下也相信那位第二王子殿下，相信了我们。那么这一次轮到各位相信了！！」

    咚！！ 她当场重重一脚踏向地面，甚至令人怀疑是否会破坏祭坛。因其炙热的声音而肩膀颤抖的人民，并不明白那是她的踏脚声，抑或是自己心脏的跳动声。

    （插图011）

    接着她最后以宏亮的声音宣言了。基于血的契约。

    「弗利吉亚王国必定会守护周全！！ 和期盼这个国家未来的约翰国王陛下一起守护！！ 萨希斯、弗利吉亚和国王陛下都奋起的现在！剩下的只有荣耀的柴涅恩希斯王国人民的各位了！！ 柴涅恩希斯王国打算让国王陛下孤身抗战吗！？」

    几近挑衅的呐喊，让所有人民都哑口无言。他们现在终于察觉，放弃这个国家未来的不是其他人，正是他们本身。

    公主说到这种地步后，晃动肩膀喘气，后退了几步，只留下约翰，自己待在后方。了解她的意思，也无须交谈确认的约翰抬头，再次从祭坛上牢牢看着人民。从远处，也能够晓得他双眼的意志与方才截然不同。纵使噤声、陷入沉默，也丝毫不令人感受到焦躁和不安，带有坚强的意志。

    正因如此，他这国王再次喊话了。他相信，现在誓言和决心都伴随所有人。

    「……我们将与邻国一齐保护神深爱的这个国家。我将启程，为了各位和孩子们的未来。人民呀！！和我一同站出来吧！！为了这个国家的、哈纳兹欧联合王国的未来！！！！」

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！

    群众的吼叫如龙卷风般缭绕、旋转、盘旋，窜上的霸气好似能够冲破大圣堂的窗户。所有人都和国王陛下一同、和哈纳兹欧联合王国一同、和神一同、和弗利吉亚一同呐喊、吼叫、高举拳头。

    「神与我们同在」有人喊道，为了回应，人民又更大声了。

    「……普莱朵第一公主殿下。」

    即使话语几乎被人民的叫喊吞噬、盖过，约翰也转头看向待在他斜后方的普莱朵开口了。普莱朵也听见了那微弱的声音，一边歪头一边再次看向他。

    「你为什么……」

    「约翰国王陛下万岁！！」

    国王陛下万岁！！ 陛下！陛下！！ 群众的声音这次将他的话语整个盖过了。

    他为了回应民众的呼喊而举手、展示，接着声音又更大声了。虽然普莱朵也察觉他似乎有话想说，不过现在比起这种事，她朝着约翰露出笑容。

    不等人民的吼叫和士兵的战吼平息，他朝着普莱朵伸出手。比起话语，先在人民面前表达对她的感谢。

    约翰朝着自己伸出的手，让普莱朵毫不迟疑地面带笑容回握。她牵住、握紧手，最后也主动朝着柴涅恩希斯的人民挥手。

    ＊

    「王姊！」

    「王姊！！」

    「普莱朵殿下！！」

    我留下约翰国王，早一步离开祭坛后，似乎脸色大变的史提尔、缇雅、亚瑟以及卡拉姆队长和骑士的各位都跑向我。况且，赛德利克等人也跟在他们身后。从我和约翰国王一起登上祭坛后，大家就一直站在角落看着我们。

    「对不起，让你们久等了。不过柴涅恩希斯的人民也愿意一起战斗了……」

    「你为什么那么乱来！？」

    ……第一句话就是怒斥。我几乎没有被史提尔怒斥的经验，不禁陷入茫然。

    大概是向王城的人借的，缇雅随即拿绷带包扎我的指头。对了，血誓时我用短剑划开指头了。老实说伤口也很小，不怎么痛，我忘得一干二净。

    「没事的喔，伤口不大。到明天就好了吧。」

    「不是那个问题！」

    这次换缇雅骂我了。她拿着绷带灵巧地缠绕伤口，眼眶有些湿润。怎么办，我拿利刃让她那么担心吗？

    「王姊明白吗！？ 『血誓』原本是信仰的仪式！！ 如果你没有成功守护住哈纳兹欧联合王国的话……」

    「是啊，我已立誓，届时会和陛下一起被处以火刑。」

    什么，原来在担心这件事呀。我一边心想幸好不是担心让我拿短剑有危险，一边笑着回应史提尔等人。

    我的反应或许让人大感意外，史提尔哑口无言，张嘴愣住了。他和缇雅似乎都有点面无血色，不如说我才担心起来了。

    「因为如果不说到那种地步，民众一定不会相信弗利吉亚王国的。」

    就算我边苦笑边向两人这么说，他们的脸色依然铁青。如他们俩所担心的，血誓确实无法打破。毕竟在大批民众面前发过誓，就算是异国的仪式，假如弗利吉亚打破誓言，也不能当作邻近各国的典范。最后我也立下血誓，不能嚷着「我没说过那种话」逃之夭夭。不过……

    「只要我们胜利，普莱朵殿下就绝对不会遇到那种事情了吧……？」

    当我想开口时，亚瑟抢先一步说了。他无比低沉的声音，让直到刚才都脸色铁青的史提尔、缇雅，连卡拉姆队长也惊讶地转头看他。岂止声音，不知为何亚瑟全身散发惊人的霸气，让人连皮肤都受到刺激。有如狼一般锐利睁大的蓝眼，直直地望向我。

    他大概生气了，连回以笑容的我也不由得抖了抖身体。

    「是……是啊，当然。只要守护好哈纳兹欧联合王国和约翰国王的话，就不会有事。我是为此立誓的。」

    亚瑟浑身散发的霸气之惊人，连其他第九队的骑士也有些胆怯。「喂，亚瑟。」史提尔低声叫他，卡拉姆队长把手放在他肩上。

    「……那就好。我绝对会保护好她……！！」

    对吧？亚瑟以比呢喃更微弱的声音，看向一旁的史提尔。整个露出有如战斗霸者般眼神的亚瑟，让史提尔少见地有些被压制般地没说话。「当然。」不过他也不假思索地以周围听见不见的微弱声音回答，敲了亚瑟穿着铠甲的腹部。

    卡拉姆队长看见后，也有些安心地吁气，再次敲了亚瑟肩膀。

    「……王姊。」

    眼眶湿润的缇雅担忧地窥看我。我说抱歉让你担心了，摸了摸她的头，而她静静地摇头了。

    「没事的，因为我相信大家肯定会胜利。我丝毫不怕喔。」

    我如此笑说，这次史提尔也终于放松肩膀力道吁了口气。

    「……这件事我会亲自向骑士团长报告。」

    噫！？

    「咦！不用吧！！」我不由得慌张地叫喊。即使如此，史提尔也毫不留情地继续向卡拉姆队长说：「请告知亚兰队长和艾利克副队长这件事。」等一下！！让骑士团长知情的话，他肯定会怒火中烧！！

    我捏住史提尔的衣角请求，「为了提升士气，将不择手段。」结果被他笑着拒绝了。总觉得史提尔和吉尔伯特宰相越来越像了！！这次轮到我面无血色了。

    「不要说万一，现在就算是亿分之一……我们也都绝不能输。」

    我「依然」会向吉尔伯特保密，请放心。就算他这么说，我却一点儿也无法安心。是说从一开始就知道不可以输吧！？

    推着眼镜黑框、如此告知的史提尔，这次全身散发黑色的气势。怎么办，史提尔和亚瑟肯定都生气了。

    「普莱朵第一公主殿下！」

    突然被叫到名字，我转头一看，是约翰国王。他向人民的演说似乎正好结束了。距离也不远，不过约翰国王喘着气站到我面前。他调整细框眼镜的位置以厚，金色眼睛牢牢盯着我。等他调整好呼吸后，「为什么……」最初只说了这句话，接着继续。

    「……为什么……别说同盟了，为了过去甚至没有任何交情的小国，能够做到这种地步？身为大国弗利吉亚王国第一公主的您，和小国柴涅恩希斯王国国的我的我性命并不对等。」

    紧皱双眉、表情阴沉的他，那些话并非谦虚或自卑，是由衷的想法。

    他的言辞有如在期盼得到令人接受的回答、也像在责怪鲁莽的我，让我不由得暂时哽住话……不过答案很简单。

    「因为我和同盟国的萨希斯王国的兰斯国王，以及赛德利克约好了。」

    「可是！！ 为了我国这种小国……您要赌上性命……！！」

    「为了人民。这是国家无上的财产与价值。」

    「唔……！！」

    我清楚断言的话，让约翰国王睁大眼，一语不发。他的手反射性握住胸前，直接握紧从脖子上垂下的十字架项炼。他就像无法顺利呼吸地喉咙打颤，文雅而端整的五官扭曲了。

    ……大国弗利吉亚何必介入至此，我也并非不明白他会想予以质疑。不过老实说，凭最后头目普莱朵的一条命，能够让柴涅恩希斯王国的全体人民站起来的话，我认为已经十分划算了。柴涅恩希斯王国也有人民。他们只要握住弗利吉亚和萨希斯王国伸出的援手，我们就能够守护他们。难得有方法能够得救，我认为无法用尽任何手段，也应该让他们愿意握住援手。我的命很廉价的。况且……

    「我终究只是发誓而已。改变人民心意的是国王陛下本身。而让我们行动的正是赛德利克。」

    我的视线移开约翰国王，用眼神示意般地转头看向待在我们后方的赛德利克。话题突然转向他，似乎让他大吃一惊，霎时晃动了肩膀。他睁圆的红眼牢牢看着我和约翰国王。

    「就像他最初所说的，找来我们的是赛德利克……而且，既然您相信了他的话而行动，我也能够协助国王陛下。」

    ……老实说，赛德利克的信任不容忽视。

    超乎我预期的，亲眼看见挚友兰斯国王精神失常，和因其困惑的王城人们，让他的心灵严重受创。赛德利克也好，约翰国王也罢，对他们而言兰斯国王就是如此重要的存在吧？只凭我们来到国王身边，也不晓得他是否愿意行动。和约翰国王亲近、且兰斯国王弟弟的赛德利克，才让他行动了吧？……这两人原本如此相互信任，在游戏中竟然仇恨彼此。

    游戏开始，兰斯早已发狂，赛德利克则一边向他国隐瞒兄长精神失常，一边持续支撑国家。而约翰，对于背叛柴涅恩希斯王国、陷害他们成为行省的赛德利克……

    他极其憎恨赛德利克。

    倘若赛德利克没有带来「假」援军，阻止柴涅恩希斯王国全面投降的话，他们就不会沦为他国行省了。挚友兰斯也因此失常了。况且，弗利吉亚王国背叛同时，赛德利克在普莱朵威胁之下，签署了把自己国家的金矿悉数让渡给弗利吉亚王国的誓约书。

    结果看在任何人眼中，赛德利克就只是想拉拢弗利吉亚王国，而出卖了柴涅恩希斯王国。

    原本坚信不移，却遭受背叛了。挂念国家和挚友的心，遭受原本信任的人背叛的怒火及哀痛转变为憎恶，投向赛德利克一个人。

    游戏的赛德利克路线中，造访弗利吉亚王国的约翰和赛德利克偶然撞见的场面气氛相当紧张。「……唔……约翰哥……」阴沉招呼的赛德利克，面对约翰极为胆怯。不过相对的，「别用那个名字叫我……！！ 你这龌龊小人……！该死的祸害！」约翰则厌恶地回话。

    自己国家的国王也是胞兄发狂，被当作兄长仰慕的人和其人民所憎恨。由于自己向弗利吉亚王国求助的缘故，反而多此一举，让大家陷入不幸。尤其被当作兄长敬爱的约翰憎恨的打击重大，使得赛德利克变得无法相信人类了。确信拥有无可动摇的信任和情谊的约翰憎恨他，让他彻底崩溃了。

    赛德利克路线中，他唯一能够信任的对象只剩下兰斯。他独自向发狂的兰斯说话的场面，是从平时的自恋王子所令人无法想像的，充斥着悲怆感。

    游戏中，赛德利克和约翰的情谊被普莱朵一刀两断了。只不过，在最后的局面，约翰听从普莱朵的命令阻挡赛德利克……最后让出道路了。「不是为了你，是为了兰斯。」虽然他如此主张，不过看来对赛德利克依然还有一丝情意。

    遭受背叛的反作用，让约翰打从心底憎恨赛德利克，而受人憎恶的反作用，则让赛德利克严重不信任他人的，坚定的情谊。

    「赛德利克……」

    约翰国王轻轻唤了他的名字。赛德利克忍受似地稍微紧咬下唇。他有如无法离开原处般地愣住，唯有视线牢牢投向约翰国王。而约翰国王先动了。

    他慢慢走到赛德利克面前。他比高个子的赛德利克略矮，所以必须仰望他。接着手轻轻放在他头上。

    「……你长大了。」

    他摸头。到发尾都梳理整齐的金色头发，被约翰国王的手抚摸，飘动了。感慨万分嘟嚷的约翰国王，让赛德利克瞪大眼，接着别开视线后垂下头。

    「…………别这样，约翰哥，我已经十七岁了。」

    垂头、让人看不清表情，他的声音微弱而颤抖地回话。不过约翰国王就像已经习惯了，浮现柔和的笑容，也没有停止手的动作。

    「不说『别弄乱本王子的头发』吗？……我比你大四岁喔。」

    最后，为了把他的头发梳整齐而朝同方向摸头的约翰国王，顺势把手放在赛德利克的肩膀上。

    「谢谢你，赛德利克……真是辛苦你了。」

    听见这句话的当下。垂下头的赛德利克的眼中，扑簌簌流下眼泪。起初小颗到令人以为是错觉的眼泪，逐渐变得大颗，扑通落下。有如呼应泪水的多寡，他的肩膀用力抖动。

    在游戏的世界中他一直渴望碰到的手，这一天确实碰触到了。

    「……是吗？约翰同意了。」

    说服完柴涅恩希斯王国后，我们再次返回萨希斯王国的王城内。顺利返回报告的我们，让兰斯国王安心吐了口气。我向表情比起当初稍微柔和些的兰斯国王点头，继续说明。

    「是的，多亏了赛德利克第二王子殿下说服约翰国王，他和柴涅恩希斯王国已作好上战场的觉悟了。」

    身为女王代理人的我也和约翰国王，与柴涅恩希斯王国正式作为哈纳兹欧联合王国，跟弗利吉亚王国进行了缔结同盟和达成协议的手续。老实说，我很想把约翰国王带来这里，不过只凭他那一场演说，无法向全体国民传达国家打仗的意思。虽然国民间已经传开，不过也包含准备作战，他暂时无法离开王城。

    「关于国境的边界墙，暂时难以全面撤除，至少紧急撤除了我能们所跨越的部分墙壁，也已下令解除所有卫兵的守墙警备。再等一阵子，军队就能顺利地彼此往来了吧。」

    我依序说明，兰斯国王也频频点头，说：「设想如此周到……多谢！！」由衷表达了感激……老实说，我并没有出力。不过就当作是对接送我们的骑士们的赞赏，我就感激地接受了。

    「剩下的问题，就是防卫战中各国的布阵与防卫方针……」

    弗利吉亚、萨希斯、柴涅恩希斯。这三个国家必须守护柴涅恩希斯王国。就算是小国，也是一个国家。虽然多少能够预测敌国进攻的方向和战力，不过战争中的军力部署至关重大。我的问题，让兰斯国王回答：「关于这一点，我国已做好一定的准备了。」不过他环起手臂，有些为难地沉吟。

    「不过，既然多了弗利吉亚王国的援军和柴涅恩希斯王国的协助，重新思考部署是必要的。」

    「是的。关于这一点……」

    实在惶恐……不禁含糊其辞的我，让兰斯国王纳闷歪头……我得继续说明。纵使我都深入这么多了，不过介入到这种地步，真的就像游戏中目中无人的普莱朵狂妄行径，我不喜欢这样。

    思及此，我立刻感受到背后传来的恐怖气息，不由得放弃了。

    「……我国贤能的宰相、骑士团长及下一任摄政史提尔提议。请务必于此紧急召开『三国』的作战会议……您意下如何？」

    我介绍的同时，吉尔伯特宰相、骑士团长以及史提尔都走向前……其中两个人散发非常可怕的霸气。

    兰斯国王大概也感受到了，不寻常的霸气让他肩膀一晃后，「三国……？」如此反问了。没有错，三国。

    兰斯国王的疑问，「由我说明吧。」吉尔伯特宰相优雅地举高手一笑。

    「非常抱歉，这么晚才自我介绍。我是弗利吉亚王国宰相吉尔伯特&#8226;巴特拉。」

    非常荣幸见到陛下。吉尔伯特宰相一边问候，一边轻轻地重新握好手中的纸束。

    「刚才普莱朵殿下等人从柴涅恩希斯王国回到这里之前。把我国的一名通讯兵和几名骑士留在约翰国王身边了。」

    「通讯兵」陌生的词汇，再次让兰斯国王脸上写满疑问。吉尔伯特宰相理解后，向背后的一名骑士示意。和他说明的是不同的通讯兵。

    通讯兵把手放在宝座附近的柱子上，「萨希斯王国的『视点』固定完毕。立即联系通讯。」反覆念了好几次。等待一阵子后，这次宝座正前方，『这里是柴涅恩希斯王国，已确认影像。现在通讯中，要求回答。』出现声音的同时，也出现了通讯兵的影像。

    这种景象，连兰斯国王也大吃一惊，「什么！？」他大叫，满脸惊愕。

    「这是我国借由特殊能力者的联络方式。柴涅恩希斯王国的影像现在传到这里。相对的，从那根柱子能看见的影像，也会传送至柴涅恩希斯王国。」

    吉尔伯特宰相不在意兰斯国王的反应，简单地为他说明。影像另一侧，骑士也作了同样的说明。……对柴涅恩希斯王国的约翰国王说明。

    『太好了……你真的、真的很有精神……』

    「！约翰！？」

    听见熟悉声音的兰斯国王，以及他身旁的赛德利克的反应都很大。原本占据整个影像的通讯兵退开，他背后是坐在宝座上的约翰国王。影像中的约翰国王看向斜边。影像一定就在那个方向吧？

    『兰斯……真的太好了……我很高兴又能看见你那么有精神。』

    「啊啊，抱歉，让你那么担心。就像你看见的，现在不用担心了。」

    约翰国王由衷喜悦的的声音，从影像另一侧传来。兰斯国王听见后，也露出强而有力的笑容回答。接着，「应该说你才脸色不好吧？那种样子能够战斗吗？」兰斯国王一斥责，约翰国王便苦笑地回话。

    两人放松肩膀谈笑的模样，十分传达了彼此都多么痛心。我在意赛德利克一语不发，看向他，他站在兰斯国王身旁，倚靠柱子，独自小声地笑了。

    「……抱歉打扰两位陛下欢谈，请问可以进入正题了吗？」

    就像算了时机，吉尔伯特以平静的口吻问道。影像另一侧的约翰国王，以及在场所有人都回应，集中精神。

    接着吉尔伯特宰相等人提出明天的作战和部署计画。纵使确实察觉史提尔和骑士团长身上异常的霸气，却也丝毫不胆怯的吉尔伯特宰相，令我再次尊敬他。

    作战会议中，约翰国王表示：「如果打算如此布阵的话，就必须重点加强此处战力。」兰斯国王则提议：「那就加强司令部和这座高塔的防卫。」史提尔也进言：「如果是我，就会攻击这里。以防万一，请布署几名我国的骑士加入王城警备。」「当作事前准备，趁着今晚请带我参观两国王城内的各处。」也提到紧急状况时通知结束战争的方法等，各种意见交错。骑士团长也判断骑士的布署方面是否可行、有效，而我也有时提议，有时聆听谈话……同时脑中回想起刚才发生的事情。

    我和赛德利克等人再次跨越国境，返回萨希斯王国后，史提尔随即向吉尔伯特宰相和骑士团长简短地传达了已说服约翰国王。在那之后，他只找来了骑士团长，说明了我立下血誓的情况。

    我表示，为了获得民众的信任也无可奈何，也觉得骑士团会赢才这么做，拼了命辩解。即使如此，他非常非常愤怒……如我所料，整个人怒火中烧。

    当骑士团长听见我介入约翰国王的演讲时，顶多单手抱头。不过在那之后，听见假如我没守护好就要被处以火刑的发言，那瞬间他来回看着史提尔和我，眼睛睁大到极限。而当他听见我立下血誓时，他终于双手抱头，「您又来了……！！」发出咬牙般的声音。接着史提尔说，「请尽管念她。我这第一王子允许。」允许骑士团长时，他便以在远处窥探我们的骑士们和吉尔伯特宰相听不见的音量说，「您为什么要那么随意浪掷自己的生命！？」「战争可不是游戏，没有绝对的情况！」「这已经超越能向女王陛下和王夫殿下报告的限度了！」「对我军而言，这场防卫战的意义整个转变了啊！！」他滔滔不绝且气势汹汹地责骂我。

    我不由得垂下头，缩了肩膀，直到骑士团长说教结束前，整个人都像个缩头乌龟。视野一角，史提尔一直同意地点头，赛德利克也尴尬地按着自己喉咙，眉头紧皱……我那遗憾公主的面貌整个被看光光了。由于近卫骑士任务而陪同我的亚瑟和卡拉姆队长，也因骑士团长盛怒的气势而挺直背脊，有如在反省没有阻止我似地紧抿嘴唇。

    最后，我本身也不断道歉后，「即使如此，我确实是抱着如此觉悟来参战的。」当我如此传达后，骑士团长有些放弃似地叹了口气。

    『原本这次的防卫战……我们就丝毫不打算输……只不过。』

    骑士团长重重地开了口，最后，以至今为止比不上的、带有重压感的声音，与惊人的霸气风暴般往上窜。由于太过惊人，岂止我，连身旁的缇雅、赛德利克、亚瑟等人都一口气挺直了背杆。

    『也就是说，这场防卫战。已经不止于关乎哈纳兹欧联合王国的存续……』

    骑士团长说到这里，缓缓后退，把话交给唯一泰然自若地史提尔。接着史提尔露出笑容，眼神完全不带笑意地接下棒子。

    接下来，他有如宣言般朝我说出那句话……让我也抽动嘴角，只能回答「是」。史提尔的口气越来越像吉尔伯特宰相的同时，也让我看见比以前更加冷酷无情的威斯特王舅的影子。光骑士团长就这么可怕了，幸好他们愿意暂且对吉尔伯特宰相保密。现阶段对第九队下了封口令，也请赛德利克不对外张扬，为了不引起更多混乱，也对吉尔伯特宰相和兰斯国王保密……虽然骑士团长表示，「明天布置战阵前，我会激励骑士士气，到时会由我向他们说明。」总之他似乎会让参战的我国骑士知道这件事。

    如果也让吉尔伯特宰相知道的话，事情会更一发不可收拾。事到如今我才胆怯起来，也静静回想史提尔刚才说的话。这场防卫战，已经不止于关乎哈纳兹欧联合王国的存续……

    『更攸关我国弗利吉亚王国的未来。我的王姊，同时也是……下一任女王，普莱朵第一公主殿下。』

    ……我这辈子，第一次切身感受到自己非得竭力活下来不可。

    明天，将会决定无数命运。

第四卷 野营夜话

    「绝对不可以让火熄灭。随时戒备敌人袭击，若有异常状况，立即回报。」

    是！！ 骑士团罗德里格的号令一下，骑士们齐声答应。

    从弗利吉亚王国出发，前往哈纳兹欧联合王国的第一个夜晚。已经抵达国境之外的他们，现在停下脚步了。他们以最短的距离前进，一路上尽可能减少过境的国家，晚上也选择在野外扎营过夜。沿主要道路顺利前进，比原定行程更快到达预计的野营地点后，没有勉强继续赶路，而是开始着手野营的准备。原本搭乘王族马车十天的距离，已经缩短为三天，虽说是越早抵达越好，不过这次不只有骑士团，连王族也一并同行。既然已经按照当初行程进行，继续仓促行军才是下策。

    骑士们熟练地搭建好各营帐，从王族的过夜营帐到作战会议总部都搭好了。接着骑士团，安排了优先顺序守护的岗位。

    夜已深，所有人搭好帐篷后，骑士团内也没有闲暇放松。用餐完毕后，各队也安排人手在负责岗位、照顾马匹、整备军械、哨戒巡逻，大批骑士为联络报告而在野营地内外来来去去。由于在王城演习场以外的地方新兵就不会同行，总队骑士得自行处理所有杂务。除了负责轮班守夜的骑士，终于到了全军歇息就寝的时间，营地终于也安静下来了。

    「……王姊。这么晚了对不起，王姊已经睡了吗……？」

    这个时候，有名公主离开自己的帐篷，抱着枕头来到此处。在护卫的骑士们守护之下，缇雅来到隔壁帐篷。守备的骑士得到帐篷主人允许后，缇雅来到入口，细眉不安地垂下。造访几十分钟前道过「晚安」的对象，令她犹豫不决。不过不习惯的床和第一次野营，让缇雅小小的心脏不安跳动，已经足以妨碍她入谁了。她抱着枕头，穿着睡衣，来到姊姊身边。

    「不会，没关系。我也睡不着呢。」

    欢迎，普莱朵带着柔和的笑容，邀请妹妹进入自己的帐篷。她那么说，让表情整个亮起的缇雅，踩着啪哒啪哒的脚步声进入帐篷内。原本已分配许多人手驻守在帐篷外，由于两名王族待在同一个地方，人数两倍的骑士包围了帐篷四周。

    「今晚一起睡吧。床有点小，没关系吗？」

    让骑士把床搬过来吧？普莱朵这么问，缇雅雀跃地回答：「没关系！」为了王族搬来的简易床铺，没有两人平时睡的床宽敞，不过让两名纤细的女子睡在上头也不成问题。

    普莱朵本身就寝时并没有睡不着的迹象，不过却担心妹妹是否因为野营而不安。等缇雅真的造访帐篷时，她轻笑了，也因为缇雅没有逞强而来到自己身边，让人很开心。如果有必要，她也想过和史提尔商量后，只在晚上让缇雅回到王城的寝室比较好，总之一起睡的话，能让缇雅安心就好了。

    「王兄已经睡了吗？我们三人也可以现在一起睡啊……」

    抱着枕头、趴在床上的缇雅，让普莱朵苦笑说：「史提尔是男生。」就像他们姊妹各自被分配到独立的帐篷，义弟史提尔当然也在不同的帐篷内就寝。老实说，如缇雅所言，史提尔人在这里的话会令人觉得安心，不过在大批骑士围绕下并不容易。就算是个别寝室，在用布隔出的帐篷中，人影容易被察觉。

    「外面怎么样？还看得见星星吗？」

    「是的。不管看几次，星空都非常漂亮。还有，我也看见先行部队的骑士为了整备军械，有开动交通工具。」

    「先行部队」和「交通工具」，让普莱朵回想起白天的移动。先行部队的成员基本上是由各队的队员组成，是因应必要的事态而另外编制的特别部队。六年前骑士团袭击事件中也编制了这个部队，她记得一清二楚。

    一般而言，长距离移动时都骑马，或搭乘马车。既然搭乘马匹移动，生物的体力和脚程都有极限。就算王族马车和骑士团的马匹比一般马匹更有力气、更持久，也更快速，不过在耗费数日的移动上，就算途中让马匹休息，每一天能够前进的距离也有极限。不过，唯有先行部队的移动不一样。

    弗利吉亚王国特制的坚固货车。能够因应状况快速移动，以普莱朵的前世比喻，体积大小从小轿车、大卡车到大型巴士都有。不只有行李，连马匹和人通通能够载运的特殊货车，以及普莱朵等人搭乘的马车的客车部分，负责牵引这些车体的并非马匹。而是先行部队斥候以特殊能力制的二轮车。

    因应各种状况，根据脚程、跳跃力、让马匹行走时不会疲劳等特殊能力而编成了先行部队，不过基本上由驾驶特殊能力者制的二轮车的人所组成。动力不是科学而是特殊能力，因此不能用机械形容那种工具。由于不是以燃料发动，且若非打造该工具的特殊能力者本人，也不能发动工具，也有诸如此类的缺点。不过同时也可能做到普通机械不可能实现的功能，也是特殊能力制的优点。

    那种交通工具乍看之下给人重型机车的印象，不过只要跟货车和客车连接的话，便能够予以拖曳，也不用在意重量。虽然不到汽车的速度，单独运作时与奔驰的马匹速度相当，不过能够不用担心载运的行李重量，维持前进的速度。因此，需要长途运输人员物资时能有稳定而快速的发挥。由于体积过大的货车不适合因应状况移动，不适合用于先行，一般不常使用，不过像这次在长距离移动时载运大批行李就很方便。

    王族搭乘的客车也各自和特殊能力制的二轮车连结，其他货车则设计成同样大小、相互连结后接上二轮车，等于是没有车顶的电车或汽车的状态。就连一般来说难以拖曳的沉重货车，也能轻松拖动。而骑士团总队的马匹要花上一天能运输的距离，改使用不会疲劳的二轮车，就能在一个半小时抵达。

    『借由先行部队的能力出发，三天后抵达萨希斯王国。』

    普莱朵和罗莎听到赛德利克表示的短暂期限也不以为意，也是因为有这支部队。其他国家可做不到同样的事。

    「明天也会用同样方法前进呢！很紧张刺激呢。」

    「是啊。不过到达哈纳兹欧联合王国附近的话，就得要顾虑他国耳目，必须改用马匹移动……」

    弗利吉亚王国总队骑士特有的高速移动方式，肯定会引发其他国家警戒。届时就会把货车上载运的马匹替换下二轮车，改用一般的方式移动。普莱朵一边在脑中反刍出国前骑士团的说明，一边在坐着的床上躺下。她也学缇雅抱着自己枕头趴下。

    「还好睡吗？能睡得着吗？」

    「我还没有很想睡……王姊困了吗？」

    缇雅笑着，直接把枕头抵着下巴。原本独自待在帐篷内，内心忐忑不安，不过一想到能够和普莱朵一起睡，这次便开心地睡不着了。即使过去王兄和王姊曾经在自己入睡为止在身旁陪伴，不过没有像现在一样睡在同一张床上。

    透过微弱的照明，能够看见彼此脸庞的状况，也让普莱朵内心浮现前世校外教学和外宿的情况。嘴上说着睡不着，一脸天真无邪笑容的缇雅，连自己也跟着笑了。即使脑袋明白为了明天的移动行程最好早点就寝，另一方面一想到这种机会不常见，就有点舍不得睡了。她和缇雅望着彼此，一度发出轻笑就停不下来，彼此都不断咯咯笑着。

    「…………对了，缇雅。我说故事给你听吧？」

    「！可以吗？」

    我想听！缇雅响亮的回应声在帐篷内回响。对于爱好读书的缇雅而言，姊姊说的故事就像个奖赏。普莱朵会说什么样的故事呢？缇雅脑中浮现过去曾经读过的书名。无论是只读过一次的书，或者中意而反覆阅读的书，能够听见普莱朵亲口讲述，就令人期待得不得了。缇雅在床上摆动双脚，用力抱着枕头。妹妹充满期待的眼神，让普莱朵浮现羞涩的笑容后开始思考。机会难得，来说缇雅没有听过的故事吧。普莱朵脑中浮现前世知名的几个童话。考量缇雅的喜好是兄妹联手打倒魔女的故事，或公主和王子的故事，她便讲了代表性的故事。

    「灰姑娘……怎么样呢？」

    那是什么故事！？缇雅前倾的脸凑近，让彼此的鼻子都碰到了。没有听过的故事名称，让金色眼睛如宝石般发亮的妹妹，普莱朵慢慢开口了。

    「……很久很久以前，有一个心地非常善良的女孩子。」

    就和你一样呢。普莱朵一边想着，一边说故事。

    前世只要是女生就曾经憧憬过的，和王子结为连理的幸福童话。

    ＊

    「…………从此以后，灰姑娘就和王子一起过着幸福快乐的日子。」

    普莱朵以缓慢的口吻诉说结尾，为故事落幕。

    接着，缇雅拍起手来。她在听故事时就不断翻身，现在身体面向普莱朵躺下。纵使晓得普莱朵是为了让自己睡着而说故事，不过听故事反而让人更清醒了。灰姑娘遭受继母和继姊虐待令人悲伤，不过好心的魔女、南瓜马车和玻璃鞋，每个情节都让人雀跃不已。最后包含自己最喜欢的句子「过着幸福快乐的日子」，这个故事如果是书籍，甚至让她想反覆阅读。

    「好棒的故事！王姊是在那里看见这个故事的？」

    「我也不记得……哪里看来的呢，只记得是很久以前就知道的。」

    普莱朵说不出口，不是很久以前，而是在前世看过。缇雅炙热的视线，让普莱朵苦笑着蒙混过去，在床上交叉双脚。普莱朵抚摸诉说「我想读读看！」用力握紧双手、真切盼望的缇雅卷发，安抚她。这里不是童话故事，而是女性向游戏的世界，不过眼前心爱的妹妹正是主角，令普莱朵有些出神地深深感慨。缇雅盯着姊姊似乎望向远方的眼神好一阵子后，突然像是想起了什么事，开口说了。

    「……果然王子就该是个温柔体贴，又会疼惜自己的人才好呢。」

    是呀。缇雅可爱无比的那番话，令普莱朵变得羞涩地笑了出来。不过缇雅嘴边靠着床，直到方才的好心情就像没发生过，现在紧蹙起细眉。她的回话哪里不好吗？普莱朵纳闷地歪头回看，此时察觉姊姊眼神的缇雅，也打起精神似地舒展了眉头。她想转移话题，反过来向眼前的姊姊抛出话题。

    「拿王姊身边的人比喻的话，王姊觉得他们是什么样的王子呢？」

    身边的人？普莱朵用力眨眼回看。说到自己身边的男生，普莱朵想到好几个人，不过史提尔和里昂本来就是王族了。更何况在社交界见面的许多男人也都是贵族、王族之类能接近王族的权贵。那么，一想到除此之外的人，缇雅便说，「比如说……」继续给了提示。

    「比如说王兄、亚瑟……吉尔伯特宰相、华尔、里昂王子、各位近卫骑士……遇见灰姑娘的话。王姊认为他们会如何让灰姑娘幸福呢？」

    缇雅有如用悄悄话的音量诉说，让普莱朵心想，总觉得真的越来越像外宿旅行的夜晚了。不是假设成「王族」，而是假设成「灰姑娘故事中的王子」来比喻，如此诉说的美少女缇雅，让普莱朵心想，刻意不跟自己处境比拟也显出她的温柔婉约。我想想……普莱朵这么说以后，以作梦般的心境浮现微笑。

    「首先说到史提尔……他肯定会找到人。亲手调查整个国家后，立刻就找到人了。纵使找到天涯海角，他也会把人找出来……史提尔就是这种个性。」

    前世的游戏中也一样。把跟攻略对象一起躲在街区的缇雅找出来的，大多是史提尔。一方面也是因为他能够用瞬间移动，即使没有和他坠入爱河，他必定会担忧仍是无可取代存在的缇雅。而现实中的史提尔，同样也是必定会赶到身边的存在。只要一度不想放手，肯定就不会放弃。他会追寻到任何地方，即使世界上任何人都放弃了，他也会继续找寻。现在也为了下一任女王的自己的王政，而在威斯特摄政的身边拼命学习的他，一定会这么做。

    接着当他找到灰姑娘的话，最后也不会放过虐待灰姑娘的继母和继姊吧。他肯定不会原谅让珍视的人受苦的存在。当普莱朵把想法说出口，缇雅也同意：「王兄肯定会这么做……！」睁大眼睛用力点头。妹妹过于直接的反应，让普莱朵发出笑声，「不过他肯定会爱护灰姑娘的。」补充道。现在史提尔也很珍视家人和挚友，因此普莱朵才有自信如此断言。

    「亚瑟……他应该根本不会去捡玻璃鞋，而是直接去追灰姑娘呢。即使灰姑娘搭马车逃跑了，他依旧会追上去，直到双脚动不了为止。然后……灰姑娘肯定忘不了他追赶的模样。」

    前世的游戏中，亚瑟抛弃了骑士团长的稳定高位，和缇雅一起逃到街区。而攻略以后，他也辞去骑士团长的职务，作为缇雅的伴侣成为王夫。

    现实中的亚瑟，依然遵守成为骑士的誓言，现在也爬到副队长的位置。专心一志守护珍视的人和誓言，四处奔走的他，才不会因为区区马车而放弃。纵使晓得追不到，也会持续前进，直到自己的极限来临，这是普莱朵的想法。就算是一见钟情，只要亚瑟认为对方是自己命中注定的人，肯定会追上去……然后，见到他那种样子，被追赶的灰姑娘也会想下马车吧。毕竟过去一直被虐待的灰姑娘，看见恋慕的对象一直追着自己啊。如果是亚瑟，用玻璃鞋找出人以前，就会带给灰姑娘展现真正自己的勇气吧。

    缇雅说：「亚瑟肯定会追上去！」对浮现于脑中的王子亚瑟打气，普莱朵也同意她，微笑以对。

    「虽然吉尔伯特宰相已经是玛莉亚和史黛的王子了……如果玛莉亚是灰姑娘，他肯定也会专心一志地把人找出来呢。」

    以最有效率的速度找到人。如此确信的普莱朵，想起在前世游戏中看过的吉尔伯特和玛莉安娜的过去。虽然她知道只有大致上的内容，不过吉尔伯特为了深爱的女子，从社会底层爬到宰相高位，他的热情和爱情就是如此坚贞。正因为那份爱情过于纯粹，他过去才会不小心走上歪路吧……他若拥有王子的权力，他更是会不择手段，这是是他的优点也是缺点，他想必会果断采取最实际最有效的手段吧。

    既然是无比深爱妻女的他，肯定会让灰姑娘玛莉亚过着幸福的日子。思及此，普莱朵认为，就算那对夫妻遭遇到一些阻碍，但无论在任何世界，他们还是会克服困难，结为连理。只要不像游戏中面临无可挽回的死别，如文字所述，吉尔伯特就算人生重来好几百次，也会把对方找出来厮守一生。吉尔伯特的话，这种事情肯定能够达成。缇雅也说：「肯定没错。」当成自己的事情般自豪地同意。普莱朵补充：「而且他绝对会让灰姑娘幸福到最后一刻。」这次缇雅也不假思索地同意了。

    「华尔……似乎不会想找人呢。」

    呵呵，普莱朵因自己说的话笑了出来，缇雅也跟着她笑了。就算坠入爱河，他追逐特定女性的模样，实在令人无法想像。只见面过一次的话，华尔似乎就会说「没有缘分」，干脆地放弃了。

    应该说华尔身边的部下们会开始拼命找人呢。普莱朵继续开玩笑地说。基于普莱朵深知的灰姑娘的故事发展，不得不帮王子找出恋慕的灰姑娘的部下们，面对华尔一定会很辛苦。普莱朵想起华尔总是嘴贱调戏自己，觉得他当上王子的话恐怕会引来很多情感纠纷，尽管这样想有些缺德，但总觉得就是会这样。不管怎么样，为了让王子找到命中注定的伴侣，大臣才会举办舞会，这是普莱朵的结论。而既然是让那种能王子认真起来的对象，王城的人想必会拼了命把灰姑娘找出来。

    「然后当他找到灰姑娘，得知灰姑娘的真实身分……就会和她一起逃跑吧？」

    他不会把人娶回王城，应该说他会离开王城和灰姑娘一起生活。普莱朵没来由地就觉得肯定会这样。说着说着嘴角不禁泛起微笑，让缇雅也同意姊姊的想像，点了点头。

    「里昂……那一天以后他会每晚举办舞会吧？直到灰姑娘再次出现为止，不断举办舞会。如果是他，就算经历一千个夜晚也会等待下去。」

    前世的游戏中，一直关在房间内的里昂，被缇雅吸引以后，便每天等待她造访。就像持续等待缇雅所带来的餐点和衣物，一定也会待在王城持续等待灰姑娘出现。现实中，每当身为盟友的自己访问亚尼莫奈王国时，他都会温暖地迎接人来。肯定就算经过好几年，「等你好久了。」里昂也会这样带着甜腻笑容，张开双手等着灰姑娘，这是普莱朵的想法。而在等待的期间，总是有极富魅力的其他女子出现，里昂也不会看对方一眼吧？既然是拥有莫大爱情的他，只要决定只爱灰姑娘一个人的话，一定不会想找其他人。直到和她重逢为止，里昂连作梦也会梦见灰姑娘，一直爱着对方，普莱朵能够想像。普莱朵的形容，让缇雅也有些陶醉地回说「真美好」。她由衷认为，那种爱情故事既浪漫又美好。

    缇雅少女般的反应，让普莱朵心想，里昂在灰姑娘逃走之前，肯定就会传达心意的吧？接着……普莱朵脸颊顿时热了起来。有如被蜡烛的火刺激的触感，让普莱朵一手按住脸颊，紧抿嘴唇了好几秒。接着，她倏地想起出国前的早晨，亚尼莫奈王国交给骑士团的货物，以及给自己的信件。

    大量物资和武器、弹药。货物中装满许多连弗利吉亚王国也尚未持有的最新型武器，像是你光系列第一代中未曾见过的手榴弹，以及连普莱朵一看就晓得火力惊人的枪枝和大炮。由于把尚未掌握用途的武器直接拿来使用有危险，根据罗德里格当下的判断，这类最新型武器几乎都留在弗利吉亚王国，除此之外，整体支援物资分量依旧多到绰绰有余。一同寄来的信上，也祝普莱朵旗开得胜，还有慰问，最后以「一如那时约定」这简短的句子做总结。普莱朵想到这里，便重新思考，说不定现在的里昂已经不仅仅在舞会上等待了。他这次主动自愿提供物资，就是很好的证明。和游戏中不一样，现在完美王子里昂为了国家的发展和贸易，甚至具备主动出海前进的行动力。普莱朵思考的结果，「他或许会主动去找灰姑娘……」喃喃地向缇雅修正想法。看见今早混乱的缇雅，听见普莱朵的话以后，顿时浮现某种想像，呵呵地晃动肩膀笑了。她似乎察觉什么似的笑声，让普莱朵也同声回应后，「说到其他近卫骑士……」再次开口了。

    「亚兰队长……一开始就不会让人逃跑呢。在灰姑娘逃离当下就会追上去，握住人家的手吧。」

    普莱朵和亚瑟以外的近卫骑士，透过护卫相处后，比起当初更为亲近，也多少了解他们的性格。她也晓得，亚兰是身体能力格外突出的骑士。她也从亚瑟和艾利克口中听说过风评，前往骑士团视察时，也实际看见了。亚兰除了作为骑士队长监督队员以外，也看过他和人过招训练时的模样。游戏中身为骑士团长的亚瑟，现阶段徒手对决也经常赢不了亚兰的理由，她也明白了。而这样的亚兰，肯定不会让灰姑娘逃跑。实际上灰姑娘恐怕玻璃鞋还没弄掉就被他拉住了，普莱朵心想。

    「接着当时间一到，灰姑娘的魔法解开以后……他一定会接纳灰姑娘的。」

    亚兰似乎会说，你这身打扮也不错。普莱朵轻笑着说下去，缇雅也闭上眼睛，轻易就想像到了。

    当初被任命为近卫骑士时，亚兰面对普莱朵，比任何人都还紧张得浑身僵硬，不过最近越来越习惯，也可说是近卫骑士中最随和的骑士。如果普莱朵向他攀谈，「我觉得超棒的呢！」「我假日都泡在酒馆。」亚兰也会轻松地回应闲聊。这次没有办成功的、庆祝亚瑟的升迁，也是亚兰提议普莱朵亲手下厨，而且他也自愿帮忙试吃和看好亚瑟。从艾利克口中听说的风评提到，部下的骑士们百分之百尊敬和憧憬亚兰，也说得通了。这样的亚兰，就算灰姑娘想隐瞒穿着破烂衣服的真面目，他也会丝毫不动摇、依然满面笑容，这是普莱朵的想法。

    普莱朵想起两年前的歼灭战中，自己身上的平民服装变成迷你裙尺寸当时，亚兰随即把外套借给自己穿的情况，也能够想像亚兰也会对灰姑娘这么做。亚兰看见身为公主的自己那种打扮，也没有错愕或嘲笑，依旧禀持一贯自然态度地对待自己，这样的他，就算看见灰姑娘的魔法解开，也丝毫不会吃惊吧。

    「说到卡拉姆队长……他大概不会公开寻人。他一定也会察觉灰姑娘有事隐瞒，可能会刻意乔装易容私下寻人。」

    卡拉姆被任命为近卫骑士之前，亚瑟就经常提到他，也是被选为最杰出骑士队长的菁英骑士。亚瑟从以前就经常不断称赞他，因此普莱朵等人也早就晓得他是能力和个性都很出色的人，实际上他作为近卫骑士守护自己后，表现得正如亚瑟所述。卡拉姆早早就牢记打理她们身边事务的专属侍女和近卫兵杰克的名字，察言观色的能力也很优秀。普莱朵前往骑士团视察时，不止在练习中，连休息时间或练习的空档，就会有骑士找他攀谈。他甚至会陪除了他负责的第三队以外的骑士，以及并非总队新兵的商量，不惜牺牲自己的休息时间，给予适宜指示或建议。假如有身体不适或心有烦恼的骑士，他也会立刻察觉，跟对方攀谈，普莱朵也曾目击过这类场面。这样的卡拉姆，在灰姑娘逃跑时，就会基于顾虑她的想法而做出最妥当的行动，这是普莱朵的想法。灰姑娘想隐瞒真面目的话，卡拉姆行动时应该会顾及不让她的隐情曝光，以避免危及她的立场。

    比如说，在灰姑娘买东西时装作意外相遇。普莱朵翻身，从横躺变成仰躺，看着帐篷顶端继续说。

    「假如重逢时灰姑娘没有察觉卡拉姆的身分，或许他也不会揭穿吧？卡拉姆会厘清她的情况、明白她的心愿以后……再求婚。」

    不是以王子，而是以一个男人的身分求婚。普莱朵一边想起总是绅士无比、如同骑士楷模的卡拉姆，一边这么说。她脑中浮现，隐瞒王子身分的卡拉姆温柔地向穿着破旧衣服的灰姑娘伸出手的模样。彼此都曾一度隐瞒身分立场以后发展的恋爱也很美妙，普莱朵心想。在歼灭战中，华尔和赛菲柯及凯梅特会合以后，卡拉姆当时也很照顾依然维持孩童模样、隐藏真面目的普莱朵等人。很可怕吧？已经没事了。面对弱小立场的人，也能像那样体贴顾虑的绅士卡拉姆，无论灰姑娘是何种身分，一定仍会爱着对方。缇雅也躺在普莱朵身旁，频频点头。

    「说到艾利克副队长……他不会只是单纯喜欢上灰姑娘，一定也会担心她吧。」

    灰姑娘匆忙离开，是否有急事呢？她赶上了吗？讨厌自己了吗？女子夜晚独自搭马车离开不要紧吗？穿着玻璃鞋跳舞，还在一只鞋子脱落情况下跑步，脚是否会痛呢？这只玻璃鞋弄丢了，不要紧吗？诸如此类。普莱朵折手指说，艾利克的话一定会担心到每一件事。

    普莱朵听亚瑟提过，在歼灭战救出被绑架的贩卖人口被害人时，艾利克负责殿后守卫后方安全，就明白他很为人着想，为他人而行动。

    「他找到灰姑娘的话……一定会连她的份一起哭泣吧？最后则会说『幸好找到你了』，搂住灰姑娘。」

    你很辛苦呢。失去双亲，被当作仆人对待，孤孤单单。普莱朵认为他会这么说，纯粹地为他人哭泣。比起自己和爱上的女子重逢的喜悦，善良的艾利克更会为灰姑娘平安无事而安心，并且因为想到她的苦难而哭泣，普莱朵打从心底这么想。

    普莱朵一想到，知道亚瑟升迁时，艾利克就像当作自己的事情一样开心，就更确信了。艾利克是之后上任的三名近卫骑士中，面对王族的他们最无法消除紧张的人，不过熟悉以后，他看着他们自然的互动也会开心地笑着，或者担心地脸色大变，栗色眼睛写满惊慌。另外，赛德利克对于冒犯行为向自己谢罪时，众人提醒普莱朵不应该原谅对方时，艾利克也是代替自己愤怒的其中一人。看见稳重又温厚的艾利克生气时，让普莱朵很惊讶，不过普莱朵也认为，艾利克就是这么有同理心。在同理心的层面上，艾利克或许比卡拉姆和亚兰更擅于待人接物，不过当事人肯定没有那种自觉吧。他是第一队优秀的副队长，同时也是亚兰引以为傲的可靠骑士，然而他总是说「我还差得远」「还需要改进」如此谦虚地回应。普莱朵记得亚瑟提过，艾利克在新兵时期，能力就飞跃性地提升，是个努力家，不过让他的素质开花结果的到底是什么样的契机或原因呢？普莱朵个人是挺有兴趣的。

    （插图013）

    普莱朵不由得陷入沉思，一语不发，这样缇雅闭上眼睛点头……

    「因为他就是那么体贴呀…………缇雅？」

    普莱朵忽然察觉缇雅的话变少了。她转头一看，缇雅双眼都闭上了。侧耳倾听，也听见「嘶……」的呼吸声。虽然普莱朵自己只是沉浸在想像之中而开心起来，不过缇雅听见体贴的近卫骑士们的话而睡着的话，会做个好梦吧？普莱朵轻轻摸了她的头。普莱朵看着刚上床时静不下来的模样就像假的一样、一动也不动入睡的缇雅的睡脸，此时想起另一位「王子」。游戏中，是主角缇雅的王道攻略对象，现实中则被讨厌、戒备的王子。

    ──赛德利克……又是如何呢？

    普莱朵没有说出口，只在胸中问着自己。至少他会追赶逃走的灰姑娘，捡起玻璃鞋，派人寻找吧？就和刚才讲过的其他王子一样，也同样能够找出灰姑娘。就算灰姑娘混在一亿个人之中，赛德利克也不会漏看或看错，一瞬间就把人找出来……就在普莱朵想到这里时。

    「？喂──！艾利克、亚瑟你们干嘛啊！警备任务怎么那副姿势啊！」

    帐篷外忽然传来的声音，让普莱朵反射地身体僵住了。她随即想到是熟悉的声音，一边直盯着面前「嗯～」地发出微弱声音沉睡的缇雅，一边阖上嘴。亚兰队长，她心中念着，竖起耳朵。

    「亚兰，你不要那么大声啦。别忘记这里是王族的帐篷。」

    亚兰的大嗓门，让卡拉姆出声指责。他斜眼看向压低声音说「对耶」的亚兰，和普莱朵等人所在的帐篷，接着一边用手指压住浏海，一边目光朝向眼前的两人。

    在王城，就寝时间以后，近卫骑士就会把护卫工作交给近卫兵，回到骑士团演习场，不过野营中的现在不一样。在危机四伏的野外，有大批骑士守护王族，而近卫骑士的他们也轮班，始终担任普莱朵的护卫。原本他们是上午、下午轮班担任普莱朵的护卫，而到了夜晚，原本上午护卫的亚兰和卡拉姆，也前来帐篷换班。至今为止在普莱朵的帐篷外护卫的亚瑟和艾利克……

    面红耳赤，全身发热，弓起了背。

    「～～……很抱歉…………」

    「失礼了…………这就……换班……～～……」

    就算受到亚兰指责，两人也无法立即重振精神。手臂遮掩嘴角、垂下头的亚瑟，以及双手无力垂落，唯有拳头紧紧握住，不断冒出热气的艾利克都呼吸紊乱，无法对上骑士前辈的目光。亚兰不解歪头，卡拉姆则来回看着两人和周围的骑士，因那个模样而讶异地皱眉。只有周围从头听到尾的其他骑士，带着难以言喻的笑容，看着两人。

    两名公主待在同一个帐篷，外面则聚集了两名护卫对象的骑士。为了保护她们，众多骑士都站在帐篷四周。严禁私语，而且警戒任务需提高警觉、不错过丝毫风吹草动……第一次在帐篷外宿而兴奋的普莱朵等人的声音当然会传入他们耳中。毕竟隔开空间的不是墙壁，而只是帐篷。

    起初还令人莞尔。两人开心地嘻嘻笑着，接着第一公主为了哄妹妹入睡，讲起床边故事时，也有不少骑士的注意力不禁被吸引。亚瑟和艾利克也同样如此。听见充满少女情怀与梦想故事的护卫，开始感受到铠甲底下有难为情的感觉，但同时也冒出温馨情绪……直到缇雅出乎意料地暴投了。

    王子！？ 王子！？ 问那些人怎么做吗？我们可以听吗？骑士们困惑无比，愣在原处闭上嘴，唯有双眼瞪大，在这之中忙着聊天、一无所知的公主继续了话题。

    起初聊到史提尔时还不打紧。不过，接下来被提到的亚瑟，当场只能拼命忍耐不让自己吼出「请饶了我吧！！！！」。现在可是王族的就寝时间，所有骑士都处于高度警戒状态，自己绝对不能擅自出声、引发骚动。亚瑟的脸很快变得通红，想到尊敬的骑士们听见自己的话题，让他二度咬紧了牙。如果不是在进行护卫任务，肯定就当场蹲坐在地，无法动弹，然而现在的情况不允许他这么做，只好撑起双脚，拼命忍住了。被放入那种爱情故事的王子角色，已经让亚瑟够难为情了，竟然还提到他甚至会追着马车跑。对于爱情，在他人眼中自己看起来竟然是那么热情的人，这件事也让人大吃一惊。同时，亚瑟一想到自己或许真的能够追上行驶的马车……他一想像搭乘那辆马车的人不是灰姑娘，而是第一公主，就害羞到想当场消失。不过，当亚瑟一开始听见普莱朵说「心地非常善良的女孩子」时，就一直把灰姑娘当成了普莱朵，其想像挥之不去。

    而艾利克现在也没有余力顾及亚瑟。起初缇雅提到史提尔和亚瑟时还好，接着也举例近卫骑士的他们，便能够轻易想像话题即将轮到自己。从亚兰、卡拉姆、以及艾利克自己被当作话题聊完后，他心脏跳得太剧烈，连呼吸都很辛苦。艾利克屡次浅浅地反覆呼吸，只有血液循环变好，心脏仍疼得不得了。垂落的双手握拳，保持意识清醒，不过他越听，越觉得只听见在称赞自己，让他没有余力喘息。原本普莱朵对自己过度称赞的话语，已经足以让脑袋沸腾，她还用如云朵般柔软的声音称赞自己「很体贴」。

    直到一年前才刚成为普莱朵的近卫骑士，对艾利克而言，普莱朵把自己拿来想像这件事已经令人无法置信了。在艾利克被提拔为近卫骑士以前，虽然也曾经和普莱朵有过交集，但也只有仅仅几次。普莱朵原本是只能从远处眺望的存在，她对自己有那些想法，本身也令人很开心。虽然艾利克最近加入谈话的机会变多了，不过成为近卫骑士当初，别说附和了，光话题被抛向自己时就难以回应。直到一年前，对艾利克而言，原本普莱朵就是这么遥不可及的人。

    从六年前，骑士团袭击事件当时，艾利克仍是名新兵的时候。

    『被大岩石卡住无法动弹的骑士团长为了让我们逃跑，独自殿后……』

    当时的无力感，现在也在胸口留下伤痕，比爪痕的伤口更深。因为造成罗德里格无法动弹的大岩石落下时，艾利克人就在罗德里格身旁。如果艾利克当时没有那么稚嫩的话，罗德里格就不会被大岩石卡住脚，直到现在艾力克也这么认为。当时拯救了罗德里格和他们新兵们的普莱朵，艾利克依然对她无比尊敬、憧憬、以及感谢。

    那一天的惨状，让艾利克留下想杀了自己的后悔，且因为拥有对普莱朵的那些情感，现在他才能当上副队长。

    「总有一天，我也想和那位尊贵的公主一样」。艾利克成为第一队副队长以后，也依然持续希望，为此现在也努力不懈。

    对于这样的艾利克而言，身为崇拜对象的普莱朵能亲切地对自己说话，这件事当时就对心脏很不好了。因为普莱朵拯救了原本是新兵的自己的性命，拯救了自己作为骑士的心，让自己蜕变成作为现在的骑士的自己，是独一无二的人。除了艾利克以外，当时被普莱朵拯救的新兵们也同样仰慕普莱朵，而且艾利克比任何人都认为，自己尤其在骑士团当中没有出色的才能，对他而言现在当上副队长，自己在骑士团中也丝毫不出众。自己终究只是仰慕普莱朵的、大批骑士中的一个，然而这样的艾利克却被普莱朵拿来比喻成「王子」，心灵当然承受不住。

    现在照理说必须要向长官亚兰和卡拉姆压低声音说明才行，不过实在说不出口。偏偏从普莱朵口中听到那些赞赏，在说出口前，视野就已经模糊了。艾利克在听说能够成为普莱朵近卫骑士的那一晚，也哭了好一阵子。

    慌慌张张说不出话的艾利克，卡拉姆第一时间发现他的异状。「亚兰」他拍了对方肩膀，视线扫向四周的骑士们示意，让亚兰也随之看过去。发现得知整个事件经过的骑士们个个紧抿嘴唇，只是望向艾立克等人和普莱朵待的帐篷，这个时候……

    「…………那个……不好意思……难道各位都听见了吗……？」

    普莱朵细若蚊鸣的声音，这次让在场的所有骑士都肩膀一颤。她从听见亚兰的声音以后就抿起嘴唇，不过听见担忧似乎明显状况有异的艾利克和亚瑟的声音以后，以及出乎意料地实际体会帐篷隔音差到再轻微的声音也能够穿透后，甚至也不用推理了。刚才那些难为情的妄想，全都让人听得一清二楚，使得普莱朵在床上有自觉地全身发热，同时也拿出勇气询问。如果亚瑟和艾利克觉得不舒服，是自己擅自把别人拿来做奇妙的妄想而觉得尴尬，一个弄不好会惹他们对自己失望或气愤，普莱朵一想到这里便不打自招了。无论如何，普莱朵认为亚瑟和艾利克肯定是听见自己谈话才不对劲。即使普莱朵压低音量，以避免吵醒缇雅，一察觉帐篷另一侧的谈话顿时停歇，她便坚信她们俩的谈话都被听见了。

    都听见了吗……？普莱朵再次询问，骑士们困惑也是否应该回应。公主问话当然应该要回答，然而这么做，表示承认他们都听见了刚才的谈话。就算他们没有那种意思，一个弄不好，可能被认为身为骑士却偷听公主的谈话。索性当作什么都没有听见吗？所有骑士都陷入苦思。

    亚兰也察觉骑士们的反应，抓了抓头。归根究柢，如果他没有向两人搭话，或许就不会被普莱朵察觉了。接着，

    「……啊～是我，亚兰。非常抱歉，在您休息时还这么大声讲话。请问您之前说了什么吗？」

    亚兰故意揽下事情面对普莱朵。没想到直到刚才都不在现场的亚兰会在不清楚情况下介入，连亚瑟和艾利克也有所反应，瞪大了眼。听见亚兰应声，普莱朵也说：「没关系，我一直醒着。」胆怯地躺在床上，微微抬头。

    「……其实现在缇雅也在这里。缇雅已经睡着了，我们一直在刚刚都在聊天还拿一些熟人来比喻，不小心提到亚瑟、艾利克副队长……还有亚兰队长和卡拉姆队长了。我擅自拿大家来想像，还随便说出口…………对不起。」

    干扰到大家了，对不起。普莱朵接着向帐篷周围的骑士们道歉。对话被人听见，完全是自己的疏忽，不过那些骑士辛苦值夜班，守护她们，她们却悠悠哉哉地聊天吵闹，让普莱朵觉得对不起骑士们。普莱朵预料外的道歉，让周围的骑士们也纷纷回应，不过不像平时一样整齐。一方面觉得尴尬，一方面也听见缇雅已经睡着，便不敢大声回话。其中，唯有亚兰若无其事地又出声了。

    「请尽管聊我，没关系！应该说能被普莱朵殿下提到，我觉得很荣幸！啊，如果我有哪里不好的地方，请直接跟我说，没关系！」

    我会改的！亚兰直接的表示，这次让普莱朵也慌张起来。「不是那样啦！！」回话的声音太大声，让缇雅也微微出声。普莱朵一想到被误会自己在说亚兰等人的坏话，便心想干脆把难为情的妄想说出口还比较好。

    「那、那个……其实我刚才讲公主的故事给缇雅听，于是聊到王子……」

    普莱朵着急地快速说明，讲到比喻的事情后，说得越来越不顺畅。普莱朵有自觉自己的想像十分令人难为情，也用微弱的音量说明完毕了。最后，她独自双手捂住脸。跟亚兰和卡拉姆说明自以为是的妄想，让普莱朵脸都快冒出火来了。不过若此时含糊其辞，事后他们从亚瑟等人口中听见，也令人尴尬又相当丢脸。与其那样，为了不让人误会自己有恶意，由自己主动说明还比较好。

    普莱朵说明的妄想，让一直沉默聆听的卡拉姆，也站在亚兰后面一步的地方，面红耳赤。他按住浏海，咬紧了牙忍耐，不过却无法阻止脸变红。他和曾闭眼的亚瑟等人一样，缩起肩膀。他按住浏海的手指，也微微遮掩脸部。

    普莱朵对于亚瑟、艾利克和亚兰的想像，也挺符合他们的特征，而以客观的角度来看自己的想像，头脑冷静的部分也不由得同意了。的确，假如在社交界遇见那样的女子，卡拉姆有自觉会先设想对方是否有隐情。首先应当思考不违背本人意愿的方法，也是事实。

    只不过，没想到普莱朵会想像自己在大街上求婚，卡拉姆认为，恐怕和一年前前往亚尼莫奈王国机密访问有关吧？虽然他原本只是想给被里昂亲吻脸颊而困惑不已的普莱朵意见而已，但不小心……只要想起当时的情况，卡拉姆脸都要冒出热气了。面对其他普通女子还不要紧，面对普莱朵，卡拉姆总是会感到害臊。

    『你是骑士！！ 直接守护民众，是我国的希望之光！！失去一名骑士，日后导致的结果，是无法拯救原本得以拯救的多少生命啊！！』

    卡拉姆也是六年前被普莱朵震摄到的骑士之一。

    被誉为菁英骑士、最杰出骑士队长，屡次获准出席重要典礼的卡拉姆，原本对于王族没有丝毫个人敬意和兴趣。纵使把王族视为神圣化身誓死效忠，但卡拉姆十分理解，对王族而言，自己并非是「卡拉姆&#8226;包尔德」，只不过是「一名骑士队长」，。以骑士身分自豪的卡拉姆，原本只想以骑士身份精益求精而专注地磨练自己。

    正因如此，理解骑士的荣誉、风范、伟大，普莱朵对所有骑士的赞誉，深深刺入了卡拉姆胸口内。而且那不只是单纯的空口白话，她也身体力行拯救了骑士团长罗德里格的性命。

    那位尊贵的公主，才是值得骑士牺牲奉献的对象，卡拉姆第一次对王族有了这种想法。听见六年前的那场宣言，卡拉姆仅在心中对普莱朵誓死效忠。过去，为了前往骑士生涯的高峰，为了拯救眼前的人民，为了伙伴而尽心尽力，只是作为结果获得的最优秀骑士队长的称号，也让卡拉姆视为能够直接向普莱朵问候的荣誉了。在普莱朵获邀请的吉尔伯特派对上，骑士团内发生了众人争抢出席权的状况，当时亚兰提议「互殴」，卡拉姆甚至也参了一脚……卡拉姆一想到比起典礼规模更小的派对，又能够亲眼见到她真实的一面，就无法退让。

    如果是以前的卡拉姆，就算有亚瑟推荐，自己多半还是会因为顾忌太多、以受宠若惊为由而拒绝。不过现在，只是听见普莱朵称赞自己成为王族近卫骑士，脸就热了起来。如果是从以前就透过史提尔有所交流的亚瑟，那还说得通，不过普莱朵对于交情不深的他们，也理解每一个人的个性到甚至能够具体想像，这让卡拉姆别说生气了，应该说更为感慨……只不过，加上普莱朵对于自己也称赞得太过头了，这让卡拉姆再怎么想平静接受，脸也莫可奈何地热了起来。卡拉姆心想幸好隔着帐篷，对方看不见自己，也回普莱朵「您过奖了」，并做了三次深呼吸以后，深深行了礼。虽然卡拉姆比起亚瑟和艾利克可说无比快速地重振精神，不过在这之后，看到前方那名摸着后颈，和他同一年入团的骑士，让他立刻抬头。

    「哎呀──殿下能这么想，是我的荣幸！虽然我不太了解那个灰姑娘的故事，不过假如是普莱朵殿下，就算没穿礼服、鞋子，我也绝对会追过去的喔！」

    哈哈大笑、爽快说道的亚兰，让卡拉姆那一刻真的想往他的后脑勺打下去。相对的，卡拉姆无言地拉了他耳朵，代替因惊愕同样也哑口无言的骑士们，「太冒犯了！」直接在他耳边以最微弱的音量怒斥。即使音量低到有如呢喃声，不过从他身上的霸气和上吊的眼角，让亚兰也立刻明白卡拉姆生气了。

    「抱歉抱歉。」亚兰嘴上这么说，看来没有反省。亚兰憧憬普莱朵当初，只要面对面就经常浑身僵硬，不过成为近卫骑士的这一年，他也相当习惯和普莱朵相处了。原本亚兰面对王族也不会太拘谨，面对普莱朵也早早就展现亲切的态度……只不过，亚兰在下午交班前，都一直因为普莱朵身穿战斗服的模样而浑身僵硬，紧张得满脸通红、眼神游移，卡拉姆可是一清二楚。现在也可说是隔着帐篷才能那么从容自在，假如眼前看到身穿战斗服的普莱朵，他肯定会浑身僵硬，也无法好好地回话，卡拉姆没说出口，如此确信。无论看见普莱朵多么有女人味的打扮，或者看见她露出肌肤的模样，亚兰都很平静，唯有身穿战斗服的普莱朵另当别论。要说为什么，亚兰开始仰慕普莱朵的原因也一样。

    『给我觉悟吧，这些恶党。』

    因为六年前她的战斗，亚兰透过作战会议室的影像亲眼目睹了。

    当时年仅十一岁的少女挺身而出，独自面对强盗，用狙击、剑术、体术横扫全场的模样，让亚兰有如被闪电击中一般，五感全被夺走了。只要想到自己十一岁的模样，就没有理由不尊敬。她那娇美又亮眼的战斗模样，现在依然烙印在亚兰眼底。拥有「第一队」、「总队骑士」的头衔，亚兰在酒馆也常遇见女人主动前来搭讪，不过他过去忙着锻炼，对女人丝毫没有兴趣。不过六年前那个时候，年仅十一岁的普莱朵让亚兰第一次感受到「女性」的魅力。

    现在，亚兰甚至成为憧憬的普莱朵的近卫骑士，不过自六年前，他尊敬、仰慕普莱朵一事，在骑士团已经人尽皆知。骑士团袭击事件后，再次造访骑士团演习场的普莱朵，亚兰比任何人先一步自报名号：「属下名字是亚兰。」他的武勇从当时就毫无变化。也由于和卡拉姆同一年入团，卡拉姆总不客气地称呼他「体力笨蛋」、「锻炼笨蛋」，亚兰就是这么努力锻炼，不过除了骑士和锻炼以外，他并不常为任何事物这么着迷。对于恋爱也毫无兴趣的亚兰而言，自从仰慕普莱朵以后，现在对其他女性也不感兴趣了。他在这次的防卫战也负责护卫，假如有机会也想看普莱朵战斗的模样，是他的真心话。总有一天也想和普莱朵交手看看。六年前的少女普莱朵压倒性的战斗力当然如此，在两年前的歼灭战中也亲眼目睹她高超剑术的亚兰，对于普莱朵战士的那一面的仰慕别说淡化了，而是越来越大。身穿正式战斗服的普莱朵，正是自己理想的化身。亚兰本身也有自觉，正因为隔着帐篷才能够保持平时的态度谈话。一想到明天又要待在身穿那鲜艳战斗服的普莱朵身旁护卫，现在就紧张兮兮得心跳加快。说到故事中的灰姑娘，管她是有多么美丽、多么善良，既然她想逃跑，没有理由的话就不会追赶上去，然而把对方当成普莱朵的话，无论什么状况，亚兰都想追过去。

    「你为什么老是那么极端！」

    压低声音怒斥的卡拉姆，也让亚兰边捂着耳朵边笑着回应。正因为被仰慕的人称赞，才无比开心，带着善意回应，是亚兰作风的礼节。不如说听见称赞后，明明人在帐篷外却重视礼节低头鞠躬致意的卡拉姆，让亚兰觉得他好死板。

    即使普莱朵细声细气地回了「谢谢……」，声音中带着羞涩，亚兰也回应「不会！」毫无动摇。亚兰甚至有余力瞥向视野一角中终于调整好呼吸、擦拭汗水的亚瑟和艾利克。交接了，你们去休息吧。亚兰轻唤，各自拍了两人的背。在亚兰催促下，艾利克和亚瑟也各自向普莱朵出声告辞，为了休息而转身……

    「那个……～～普莱朵殿下！」

    亚瑟起伏的声音带着心意已决的情绪，他大声喊道。原本终于褪去红潮的脸再次沸腾，原本和艾利克一起转过身，不过亚瑟独自用力转回身体。

    原本以为亚瑟会直接离开，普莱朵问「什么？」，翻了身。亚兰和艾利克也挑起眉毛盯着他，唯有卡拉姆说「再小声点啦」，叮咛了亚瑟。听见卡拉姆指责，先咽下口中气息，一度抑制气势以后，亚瑟用力握住双拳。

    「恕我直言……如果我遇见的人是普莱朵殿下，绝对会追过去，追上您！就算那时没追上，我之后绝对会寻找您，找到您！！」

    突然热情宣言的亚瑟，让普莱朵双眼圆睁。那一瞬间普莱朵不懂他的意思，不过她立刻晓得是刚才灰姑娘话题时，亚瑟接在亚兰宣言以后的话。这么一说，在举例亚瑟的场合，普莱朵只想像了灰姑娘搭乘马车以前的情境，难道亚瑟因此误会，普莱朵不认为他能够和其他骑士前辈们一样找得出灰姑娘吗？单纯只是亚瑟能够追上灰姑娘的印象比较强烈罢了，不过亚瑟那种表明「我也能做到」而予以订正的态度，让普莱朵觉得很可爱。亚瑟也是名出色的骑士，普莱朵起初就很明白。况且在前辈亚兰之后，特地说明假设自己行动的情况，这一点也很有规矩的亚瑟的作风，思及此，躺在床上的普莱朵就笑了。

    尽管普莱朵看不见，仍握拳、宣言的亚瑟，让看着一切的骑士们也沉默地憋笑。在亚兰精明地把骑士的忠诚化为言语向普莱朵诉说时，自己只顾着害臊，没有回任何话，这让亚瑟很不甘心。假如时间经过越久，这个话题也会让他越来越难以启齿。尤其在史提尔面前的话，会羞耻到说不出口。假如史提尔知道普莱朵亲口把自己比喻成王子的话，史提尔会坏心眼且愉悦地捉弄自己，亚瑟能轻易想像。正因如此，此时此刻亚瑟也想对普莱朵宣言那些话。对象是灰姑娘的话还好，如果是普莱朵的话，身为骑士的自己最后必定会把人找出来。早已经把王子角色的前提忘得一干二净的亚瑟，阖上嘴以后，也上下晃动肩膀，调整紊乱的呼吸。「真热情……」亚兰如此笑说，开心地看着亚瑟，而卡拉姆同样低声回应：「轮不到你说。」归根究柢，亚瑟这么想对普莱朵宣言，也是因为亚兰的起头。艾利克也一边为自己扇风，一边守护着亚瑟和帐篷。经过几秒，帐篷还没有传出回应，让亚瑟心想普莱朵已经睡着了吗？还是说自己说得太夸张了？他开始不安。接着再经过三秒……传出害臊般的咯咯笑声。

    「谢谢你，亚瑟。」

    呵呵，随着这句话，亚瑟又听见普莱朵温暖的笑声。在静谧的夜晚中，又让骑士们听见那些话，亚瑟事到如今后悔地肩膀紧绷，等着下一句话。接着……

    「你是我的骑士。不要紧，我都知道。我也不打算把你让给灰姑娘喔。」

    呵呵，普莱朵带着自豪的声调，让亚瑟这次脸都要喷火了。轰隆！！ 岂止脸部，连发梢也成为火球般的感觉，让亚瑟张嘴，身体摇晃。虽然艾利克慌张地支撑他了，不过只是碰到肩膀，就非常清楚亚瑟身上带着不寻常的热气。「要好好休息喔。」普莱朵语气开心地结束话题，艾利克则代替无法出声的亚瑟回覆「晚安」。接着，艾利克带着「太好了」的情绪连拍了两次亚瑟肩膀，不过亚瑟毫无反应。不过艾利克脑袋的某处思考，也可以把普莱朵的话当作对亚瑟的升迁祝贺。由于赛德利克的缘故，升迁祝贺不但搞砸了，在延期的那一天别说要给他惊喜，浑身散发沉重的黑色霸气的史提尔，还带来最糟的传话。

    『赛德利克第二王子惹王姊哭了。』

    紧接着，蓝眼珠的亚瑟眼神变了，面露杀气的模样，艾利克等人记得一清二楚。虽然亚瑟不晓得原本准备了惊喜，不过之后史提尔表示，「王姊因某个特别的理由而做的料理」，说明料理被吃光的过程以后，即使到隔天，亚瑟依然对赛德利克怒火中烧。就连应该安抚人的前辈亚兰都说，「亚瑟！你可以生气！」，眼神充满怒意，握住亚瑟肩膀，就连卡拉姆和艾利克都没有否定。亚瑟现在已经了解赛德利克的状况，对他的怒火也已经平息，会和普莱朵一同出力，不过他依然不晓得自己是蒙受重大损失的受害人。

    不过，能够从普莱朵口中听见作为骑士开心不已的话语，仅仅如此就已经能够充分当作是对亚瑟的奖赏了吧？不止艾利克，连骑士前辈们都这么认为。

    我告辞了。艾利克拉着满脸通红的亚瑟交接以后，离开现场…………而察觉骑士们异状的罗德里格，正好来到她们帐篷前。

    看见被艾利克拖走、亚瑟泛红的侧脸，帐篷周围奇妙的气氛和亚兰的好心情，罗德里格也没有确认普莱朵是否已入睡，「还请安歇，普莱朵殿下。」低声出言警告了。没想到连罗德里格都来了，普莱朵也以走调的声音回应，连耳朵都躲到棉被中。

    出乎意料，连校外教学被巡逻老师责骂晚上不好好睡觉的经验都体会到了，普莱朵于脑中某处如此想着。

第四卷 后记

    大家好，我是天摇８行荒购买本书。

    由于读者的支持，攻略对象终于全员到齐了。这次的故事是「结盟谈判篇」，王子赛德利克和普莱朵是主轴。希望读者能再次看见，不知不觉间有大批人陪伴、疼爱、仰慕的王族普莱朵。

    这次也非常感谢铃ノ助老师描绘美丽的插图。尤其番外篇的插图真的很美，太过华丽，让我惊讶无比。关于赛德利克，连细部的设定也画了出来，我非常开心。

    最后，购买本书的读者、一直在追网路版的读者、铃ノ助老师、负责漫画版的松浦ぶんこ老师、寄支持信的读者、一迅社的工作人员，和出版相关人士。推销、陈列本书于店面的业务、书店工作人员、还有帮助我的责编、支持我的家人朋友，我向所有人献上诚挚的感谢之意。

    希望还有机会能够和心地善良的各位相见。

第四卷 特典『身为父亲、身为宰相』

    「史黛感冒了？」

    被普莱朵和缇雅双眼圆睁地望着，吉尔伯特耸了耸肩膀。两位公主略过招呼，急急追问：「史黛还好吗？」让他不由得老实回答了。

    他的爱女，今年两岁的史黛感冒，卧病在床。

    「她还好吧？什么时候感冒的……」

    「请不用担心。她不是第一次感冒，也看过医生了。」

    他回答普莱朵，细长的眼睛也和亚瑟四目相交。虽然知道让治愈疾病的特殊能力者的他一碰就能够治好感冒，也觉得没有必要而拒绝了。虽然预料到一脸担忧的亚瑟会提议探病，不过小孩子的感冒还不需劳烦到他。

    「内人如今也照顾习惯了，我也挺会照顾病人的。」

    随着优雅的动作展露笑容的吉尔伯特，让普莱朵也回了一个笑容，没有多说什么了。她理解他过去多年照顾重病垂危的妻子玛莉安娜，当然清楚小孩感冒不值得大惊小怪。

    「比起刚出生后夜晚严重哭闹的时期相比，现在史黛能够沟通，也晓得明确的病因，所以很轻松。」

    经历过生死交关的吉尔伯特，暂时性的感冒确实只是区区小事。

    现在自己有钱买药，也能请医生看病，外出时也能交给佣人们照顾。而且既然知道原因只是一般感冒的话，就不用惧怕。

    接着普莱朵问：「感冒有没有传染开来？」换了别的话题，「我非常注意健康。」他也回了无懈可击的回答。有过妻子长年卧病在床的经验，让他深切理解疾病的可怕之处，以及健康管理的重要。

    「我今天会照常工作，克尽职责以免任何政务有所延宕疏漏。」

    原本没有特别要事的话，吉尔伯特就不会留下来加班。他身为宰相的工作都会在工作时间内完成，往往还能祭出加倍的成果。

    很、很辛苦吧……？在家庭方面和宰相方面都展现出色的工作能力，让普莱朵开口慰劳，缇雅也跟着频频点头。「如果有我们能够做到的，请尽管说！」握紧双拳、热情激昂的缇雅说。但吉尔伯特轻轻摇晃手、客气拒绝了。实际上，他一点也不觉得辛苦。要说为什么……

    「比起和她待在肚子里的时期，只能让内人独自照顾，光是现在能让我和佣人们也都能够分摊照料她的工作，这女儿已经够孝顺了。」

    那么我先告辞了。礼仪端正地致意后，离开房间。

    他放松水蓝色的眼睛想着，回程路上买个花送给心爱的妻子和女儿吧。

第四卷 插图



第五卷 第无章 不存在的两年前

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「别开玩笑了！！」

    我推翻面前的桌子，怒吼……咦？我……在做什么……？

    「冷静下来，亚兰。无论你再怎么吵闹……情况都不会变。」

    「怎么冷静得下来啊！卡拉姆！！」

    我一脚踢向翻倒的桌子后吼叫。我只是呼吸，肩膀便上下起伏。腹部深处现在也有股沸腾的情绪翻动。我瞪向眼前依旧坐在高级椅子上，手撑在桌上十指交扣的卡拉姆。我、我──…………？

    ……我是……亚兰&#8226;巴纳兹…………为什么我在这种地方？

    ……啊……对了。我现在火冒三丈……

    「一切都是那个恶魔不好！！骑士人数每年都在减少！！ 不只是因为报考的人变少了！而且还通通都死光了啊！！」

    无论我怎么吼叫，都压抑不了怒火，这次一拳打向邻近别张桌子。啪叽，桌子在我施力的拳头下显得脆弱不堪，轻而易举被我打坏，散开了。

    「注意言词，亚兰。现在对女王失言，就算只是个孩童也会被判死刑。」

    「卡拉姆！！ 你就没有任何想法吗！？ 先是罗德里格骑士团长不幸罹难……大量新兵丧命，没过多久，拼了命想重振骑士团的克拉克团长也过世了……！！ 还是说，上面的位置终于空了出来，让你满意了吗！？ 你并不是那种人哪！！ 卡拉姆骑士团长！？」

    我甚至迁怒始终保持冷静的卡拉姆，揪住他的领子，张口叫喊。纵使我揪住领口，让他的下腭角度都变了，卡拉姆也没有要挥开我的手。他忍耐般地瞪着我。

    「亚兰副团长……你以为我不气吗？」

    副团长。这个头衔，自我就任时就不曾感到悦耳。卡拉姆的话让我不禁松手，往后退一步，拉开距离……我很久没看过他这种眼神了。

    「骑士……我曾自豪的骑士，现在是人民恐惧的对象。有时和邻国进行无意义的战争，有时在女王名下，强行逮捕拥有优秀能力或罕见能力、无罪的特殊能力者……有时肃清挺身反抗的人，为了守护女王，这双手……一再……对无辜的人民出手……！！」

    他盯着自己的手，接着紧紧握拳。他握得太紧而颤抖的，不是朝着任何人，而是朝向自己的情感，我不用问他也明白。

    「……唔……我不是为了做这种事……才当上骑士的……！！」

    低头的卡拉姆，发出咬牙般的悲痛声音。他放下无处发泄、握紧的拳头，然而连肩膀也在抖动。没有让其他骑士们看过的锐利眼神投向我。

    「然而……即使如此，我们不可能放弃当骑士……！！ 现在，有骑士与我们拥有共同的信念……！！ 只有你和我，可以守护他们了！！」

    ……卡拉姆的意思，我明白。我也一样，重视尽管身处这种状况也和我们信念一致的骑士们。况且，就算事已至此，卡拉姆也竭力想守护部下的理由不仅仅如此，我也一清二楚。

    亚瑟&#8226;贝列斯弗德。现已身亡的罗德里格骑士团长的儿子，现在是这个骑士团的新兵。他才华洋溢。肯定再经过两、三年，他就能加入总队，也能出人头地吧？失去罗德里格骑士团长当时，卡拉姆似乎目睹了一旁因父亲阵亡而嚎啕大哭的亚瑟模样。至少也要守护好他的儿子……「假如他有志成为骑士的话，要代替我支持他。」这也是克拉克骑士团长过世之前的期望。

    我也想守护他以及其他骑士。然而！！

    「可是！你想想看！？ 现在我和你，比起那个女王更深受骑士压倒性的支持！！ 只要骑士团全体挺身革命──」

    「真讨厌……没想到这种地方竟然有反叛的歹念啊。」

    随着「呵呵」的惹人厌笑声，传来女生的声音。我望向门边，有名少女站在那里。她背后带着几名卫兵……情况糟透了。

    「女王……陛下……！您为什么在这里……！？」

    「因为我有优秀的奴隶呀。还有，革命是白费工夫哟？我可是被神选上的特殊能力者呢。」

    对于卡拉姆从座位上发出声音站起身，嘶声叫唤，女王讪笑。她咧嘴……扬起嘴角，以黏腻声音答道。

    「我该怎么做呢……？虽然想处死你们两个，但你们可是骑士团长和副团长。这么一来骑士又要变少了。」

    她嘴上这么说，带着笑容的脸蛋却没有丝毫困扰神情。看来像是满心期盼接下来会发生的事情。

    要被杀的话，至少也要牺牲自己伤害她。卡拉姆伸手阻止如此心想而紧握住剑的我。他要做什么？卡拉姆来到我的前面，向女王跪下了。

    「请等一下，女王陛下。一切都是我督导不周。假如要惩罚，请惩罚我这名骑士团长就好。」

    「什么……！？ 笨蛋，你说这什么话……」

    啪叽。女王突然弹指，一瞬间我的背后受到强烈的冲击和震动。从本应无人的背后，我突然被人推倒了。我的下腭撞击地面，只能转动脖子望向背后，看见有名少年骑坐在我身上。他的眼神黯淡无神，剑紧贴着我的脖子。

    亚兰！如此大喊的卡拉姆，看着跨坐在我身上的少年屏息。

    「史提尔摄政……！！ 连您也……！」

    史提尔摄政……！？ 总是随侍女王，这个国家的第一王子。在我怀疑眼睛之际，连其他卫兵也跟着出手，从旁压制住我，

    果然没救了。这个国家已经从根本腐败了。

    「来……你会承担一切责任，对吧？可以呀？这么一来，之后才有趣呀。」

    女王无所谓似地命令卫兵，接过剑来。她嘴上说着「有趣」时，双眼明显在望着我。

    「骑士团长，垂下你的头。」

    女王一边拖着剑，一边走近。她的态度轻松到，就像只是随手去拿放在身边的小东西。

    卡拉姆垂头。如他所说，他将悉数承担接下来即将发生的事情。

    「……亚兰。亚瑟……和骑士团就交给你了。我只能交给你了。」

    他闭上眼，没有看向我，如此交代。

    别开玩笑了、住手、要杀的话就杀我、那些话都是我说的、好了你快逃。纵使我如此大喊，卡拉姆也没有逃跑，女王也没有停下脚步，带着抽动的笑脸走近他。她有时还发出「呵呵」的诡异笑声。她站在卡拉姆身旁，轻松地举起剑。

    我呐喊。带着对女王的侮辱和怒火。住手、要杀就杀我、卡拉姆快逃啊。

    ──喳唰。

    ……只在一瞬间。鲜红的血喷出，朋友的首级滚到我的面前。

    「啊哈……哈哈……啊哈哈哈哈哈！！」

    由于鲜血让她兴奋了吗？女王身上溅着卡拉姆的血，放声狂笑。啊啊，这种嘲笑人的声音。这种嘲笑，让多少无辜的人民被杀了？为什么、为什么卡拉姆死了！？有意反叛的是我啊！！ 卡拉姆想阻止我！然而，为什么，为什么为什么为什么？

    「来～……下一个。」

    「啊……！？」

    女王的视线从喷血的卡拉姆身体移向我。

    「不该是那种反应吧？你也是叛乱份子。还是说，你觉得我会老实听进去罪犯的请求吗？？啊哈哈！你真以为自己能够留下一命吗！？」

    你好蠢。她如此说道，又扭曲脸部表情嘲笑我。就算我想反抗，也被压制了，动弹不得。

    「帮我向骑士团长问好喔。」

    她边嗤笑边朝我举起剑。

    别开玩笑了！！ 卡拉姆是为了什么而不抵抗的……他明明托付给我了啊！！ 卡拉姆把骑士团和亚瑟托付我了！！

    我拼命挣扎，刚才卡拉姆的话在脑海中响起。必须守护骑士们，只能由我们守护了。没错，他一清二楚。其实我们必须守护他们！！ 然而、然而我、由于我的过错……

    『……亚兰。亚瑟……和骑士团就交给你了。我只能交给你了。』

    他明明托付给我了！！ 卡拉姆说，亚瑟和骑士团就只能交给我了！！ 然而、然而我却！！

    我好不甘心，事到如今后悔席卷全身，眼泪溢了出来。就算我用发抖的下巴紧咬住牙齿也止不住眼泪。女王嘲笑想逃跑而拼命挣扎的我。「幸好把你留到后面解决呢。」她看似愉悦不已。

    可恶、可恶、可恶！！

    我好不甘心。结果我无能为力。

    做为副团长支持卡拉姆，被三名骑士团长托付照顾亚瑟、甚至连新兵和骑士们以及重要的人民都无法守护，就这样悲惨地死去……

    ……我好想守护。

    好想守护好想守护好想守护好想守护好想守护好想守护好想守护好想守护好想守护好想守护好想守护！！ 然而！！

    女王高高举着剑。当我明白剑会落到脖子上的瞬间，我心想，至少瞪着女王直到最后一刻……

    ──喳唰。

第五卷 第一章 冒渎公主与开战①

    有款女性向游戏『你与一线光芒』。推出好几代，在粉丝间被称为「你光」的超人气游戏。那是「前世」的我不起眼活了十八年的人生中私底下的乐趣。

    我丝毫没有料到，会转生成第一代出现的最差劲、最邪恶、邪门歪道的最后头目。

    造成攻略对象的内心无法抹灭伤痕的悲剧元凶。在最后应该遭受制裁，穷凶恶极的女王。

    自从其元凶的我回忆起前世以后，我也回避了对攻略对象造成的悲剧。攻略对象们因而没有失去任何珍视的存在，也没有遭受心灵创伤，得以平安生活……只不过，就算我不出手，也将有悲剧降临于攻略对象。这是为了让这个世界的主角，一线光芒拯救他们心灵。

    因此，我才身在此处。

    「就在明天！！ 我们将迎击柯佩兰蒂王国、雅拉塔王国及拉弗雷西亚那王国！！ 我们将与柴涅恩希斯王国，以及新结盟的弗利吉亚王国一同捍卫哈纳兹欧联合王国！！」

    开战前夜，哈纳兹欧联合王国之一的萨希斯王国，为提高士兵的士气，由兰斯国王进行演讲，举办集会。兰斯&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔。他一头金发，整个浏海都往后梳，红眼散发强烈的光彩，向众人举杯。我们也站在他身旁，一同举杯。骑士们与士兵欢声雷动，人人眼中都带着坚强的意志，高举剑和拳头。

    现在，我们离开祖国弗利吉亚王国，居于遥远之地的哈纳兹欧联合王国。这是为了拯救柴涅恩希斯王国，抵抗遭受拉吉亚帝国支配下的三个附庸国联合侵略的危机。

    起因是造访我国进行同盟谈判的萨希斯王国第二王子赛德利克。

    他的国家哈纳兹欧联合王国，是其兄长兰斯国王统治的金脉之地萨希斯王国，以及约翰国王统治，以矿石闻名的柴涅恩希斯王国，所联合的国家。柴涅恩希斯王国即将遭受拉吉亚帝国支配国的侵略，所以赛德利克造访我国，寻求救援。

    我国是弗利吉亚王国。世界上唯一诞生特殊能力者的国家，是闻名天下的大国。

    普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。我有一头卷曲、深红色的长发，眼角高高上扬的紫色眼睛，以第一公主的身分率领我国的骑士团，来此援军。

    ……而现在，我其实很困。

    岂止我，连小我两岁的妹妹缇雅的眼睑也似乎有些沉重，而小我一岁的义弟史提尔也为了让自己保持清醒，无自甩头。史提尔直到刚才，走遍了萨希斯与柴涅恩希斯王国两国王城内的每一个角落。从萨希斯王国没在使用的南楼，到柴涅恩希斯王国王城附设的教堂后方，他都仔细调查过了。

    第一王子史提尔是瞬间移动的特殊能力者，由于他无法瞬间移动至不晓得座标的地点或者未曾前往过的地点，也是为了事先做足准备吧？虽然他可以直接瞬间移动到我和一部分人的身边，不过需要达到见面次数多到一定或充分掌握人物特征等必要条件。

    我们与哈纳兹欧两国的代表兰斯国王、约翰国王之间的会议，基本上进行得十分顺利，兵力的分配、截断敌军的计画、终战的信号等事，从头到尾我们一再反覆讨论。联合三国的兵力，七成部署于约翰国王所在的柴涅恩希斯王国，剩余三成则部署于萨希斯王国，负责后防与补给。而为了联络，我国通讯兵也分别派到各部队中，以便互相指示及掌握状况。

    赛德利克、缇雅、吉尔伯特宰相都会待在萨希斯王国。

    兰斯国王、我、史提尔与骑士团长，则带着九成骑士和萨希斯王国的五成士兵，守在推测会遭受集中侵略的柴涅恩希斯王国内。从这些兵力中，再分配人手至国境附近、各阵地和据点待命。

    「国王陛下。其实，现在门前──……」

    兰斯国王的演讲结束以后，一名卫兵低声向他报告某件事。我心想发生什么事而望过去，待在兰斯国王身旁的赛德利克也侧耳倾听报告。

    赛德利克&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔。他和兄长兰斯国王同样有着一头金发，以及火红的眼眸，是第二王子。他留到将近肩膀的金发飘动，左右耳戴着金色耳环，脖子上戴着金色首饰，手上戴着金色手环。双手也带着金戒指，以及跟自己眼眸同样颜色的红宝石与金色装饰打造的戒指，中指就戴了两枚戒指，全身上下都穿戴金色装饰品，这名青年和十七岁的我同年龄。他有着高挺的鼻子，长长的睫毛，以及十分有男人味的端正五官，加上有些乱翘的头发，用动物比喻的话就像一头狮子。

    兰斯国王与赛德利克似乎听完报告了，几乎同时皱眉。他们面色凝重，彼此视线交错。兰斯国王说：「我现在过去。」想离开宝座时，赛德利克拒绝，说：「不用，我过去就够了。」他便带着卫兵离开了。

    「……你很在意吗？」

    一旁突然传来的声音，让我吓了一跳。我转头一看，是史提尔。他有着漆黑的头发和眼眸，戴着平光的黑框眼镜，和我一起直盯着赛德利克离开的方向。

    接着，「我听见在门前……」「有哪位稀客吗？」艾利克副队长和亚兰队长也在我背后交谈。亚兰队长有一头茶色掺杂金色的短发，和橘色眼眸，是第一队的骑士队长。有着飘逸的栗色短发和同色眼眸的艾利克副队长同样属于第一队，是副队长。两人都是守护我的近卫骑士。

    「……我们稍微离开，过去看一下？」

    我也有点在意。史提尔一边说着，一边与艾利克副队长及亚兰队长眼神示意。两人也都点点头，悄悄地在不被周围注意的情况下，引导我前往赛德利克离开的方向。虽然留下缇雅一个人让我有点担心，不过在她昏昏欲睡时，骑士团长正好向她搭话。她和骑士团长在一起的话，就确实不会有事吧？

    我们穿过会场，来到无人的廊道后，史提尔带我们瞬间移动。从视野中无人的走廊，转移到王城前的大门边。

    当我们从暗处想环顾四周而转动脖子的当下，老人的叫喊声传入耳内。

    「好了，快点找来赛德利克殿下！！ 如果你们在乎这个国家的存亡的话！！ 不把人找来，就快点让老夫进去！！」

    老夫不打算把这件事情告诉其他人！头顶已经开始稀疏的老人如此说道，朝卫兵大喊。卫兵也一副不知如何应对的模样，「不能让没有权限的人通过这里。」他回了或许一再重复的说词。即使如此，老人也面红耳赤地怒吼。

    「你说权限！？ 老夫原本就是这座王城的人！！ 十五年前的话，用不着你这家伙同意，老夫也有在这座王城中自由走动的权限……」

    「那些事情已经过去了，汉姆卿。」

    冰冷的声音响起，盖过老人的声音。是赛德利克。他的饰品当啷作响，有如随着脚步声响着声音。他来到离老人三步左右的距离下脚步，卫兵则维持距离似地举起长枪，不让老人继续往前进，以示警告。

    「喔喔喔……赛德利克殿下，您变得如此英姿焕发……」

    老人浮现亲切的笑容，颤抖的手伸向赛德利克。在手勾到前，就被卫兵挥开，也丝毫不在意。发亮到令人作呕的眼神盯着赛德利克不动。

    「事到如今还有什么事，汉姆卿？为什么找我？关于萨希斯王国存亡的情报是什么？你现在肯开口的话，我就听。」

    他露出我未曾见过的冰冷眼神，毫不犹豫地瞪向老人。即使如此，对方也像没有听见，迳自往下说。

    「您说事到如今，果然还记得吗？老夫……在赛德利克殿下年幼时──」

    「我不可能忘记。你是和巴托兰德前摄政一起把本王子当作玩具的老贼之一。」

    冰冷的杀气从赛德利克身上溢出，甚至蔓延到我们这里。我不禁边抖着肩膀边窥看，瞪视老人的赛德利克眼中的火焰憎恶地晃动。

    「哦哦哦哦哦！不愧是赛德利克殿下！！ 果然还记得老夫！！」

    他为什么事而喜悦？还是说在瞧不起人？应该满口憎恶的赛德利克让老人双眼整个发亮。他现在也想抱住赛德利克似地张开双手，整个人开心极了。

    「你的事情只有这样吗？那就离开吧。如果你现在还希望和巴托兰德受到同样刑罚的话，我也不在乎。」

    「赛德利克殿下！！ 现在正是挺身而出的时候！让信奉邪教的柴涅恩希斯王国毁灭，不是以哈纳兹欧联合王国，而是以萨希斯王国之姿立国──」

    「现在立刻把这个老贼带走！！ 别让他再次靠近这座王城！！」

    赛德利克以无法忍受的模样，指着老人怒吼。卫兵大概是第一次看见赛德利克如此愤怒，两人慌张地压制老人，开始把他拖向城外。

    老人嚷嚷着：「请等一下！听老夫说……」就算他大叫又抵抗，也无法赢过卫兵。赛德利克看也不看被赶出去的老人一眼，转身背对他，正想返回城内时。

    「请等一下，赛德利克第二王子殿下。」

    突然，第三者的声音介入了。那道耳熟的声音，让我与史提尔都惊讶地从暗处探出身体，伸长脖子看着。赛德利克似乎也吃了一惊，停下脚步，叫了对方名字。

    「吉尔伯特宰相……」

    果然是他。他水蓝色的长发在肩膀处绑成一束垂落而下，与头发同为水蓝色的细长眼睛，是我弗利吉亚王国优秀的宰相。浮现优雅笑容的吉尔伯特宰相，打手势要赶走老人的卫兵停下动作。他朝着赛德利克露出和蔼可亲的笑容，深深行了一礼。

    「是否可以把那个人的处置交给我处理呢？我非常想从那个人身上询问详情。」

    至少给我一个小时也好，如此希望的吉尔伯特宰相，让赛德利克迟疑「可是……」，话堵在喉咙。同时老人也怒吼说：「老夫和你这种人无话可说！！ 老夫要找的人是赛德利克殿下。」

    赛德利克困惑的理由，我也晓得。从刚才的对话中可推测，老人恐怕是排斥柴涅恩希斯王国的前高层的人。根据以前的传闻，先别提两国人民，两国的王公贵族之间依然存有芥蒂。原本见到柴涅恩希斯王国的约翰国王及赛德利克的兄长兰斯国王之间的关系，我以为现在已经不会了……但是依然有人心怀怨恨。明天起明明就要为柴涅恩希斯王国而战了，他当然不想让那种人和弗利吉亚的宰相见面。

    「请安心，赛德利克第二王子殿下。只要借我王城内的一个房间就足够了。我国最近也遭受袭击、有人威胁侍女或伪装成城里的人等等，有多名贼人犯下愚蠢的罪状，不过就我看来，那个人似乎不用让人担这种心吧……？」

    最后吉尔伯特宰相浅浅浮现诡异的笑容，一对上视线，便让赛德利克的肩膀一颤。接着宰相讲了悄悄话后，赛德利克有些脸色发青，身体往后倾远离吉尔伯特宰相。

    「！？…………既然你……都说到这种地步了……？」

    赛德利克一瞬间睁大眼，表情僵硬，如此说道，命令卫兵。要人带领吉尔伯特宰相和老人进入王城，允许他使用一间客房。

    接着，吉尔伯特宰相目送赛德利克快步离去到最后，浮现诡异的笑容，向卫兵打手势，带着老人走进城里，身影消失了。

    萨希斯王国的「密告者」被逮捕，让王城内一片哗然，是在那之后还不到一小时的事情。

    刚才被赛德利克赶走的老人汉姆。他似乎与拉吉亚帝国支配的柯佩兰蒂王国私下勾结。据逮人的吉尔伯特宰相表示：「他拼命反抗。」因此老人现在双手受重伤，失去意识，不过包含他如何和柯佩兰蒂王国勾结在内，萨希斯王国也进行了侦讯。在老人失去意识之前，吉尔伯特宰相已经问出必要的资讯，至少助益很大。毕竟战争已经迫在眉睫，只剩几小时了。

    根据吉尔伯特宰相问出的话，敌人明天清晨会攻过来。只剩不到半天。

    原本在清晨前，全军就会就定位，不过由于精准掌握进攻的时间，因此比预定时间稍微提早出发前往各阵营。

    恐怕柯佩兰蒂王国打从一开始就没有谈判的打算，想凭武力蹂躏柴涅恩希斯王国以后，直接要求该国成为行省或殖民地吧？否则，就不会特地挑清晨时间展开奇袭。柴涅恩希斯王国接下来确实会成为战场。

    「普莱朵，我们差不多该走了。国王和骑士团长都在前面等我们。缇雅，你要乖乖等我们回来喔。」

    史提尔从一旁的马匹上，向出发而上马的我搭话。接着，他向来送行的缇雅说：「等我们到达柴涅恩希斯王国以后，会立刻让通讯兵联络。」伸手抚摸她的头。当我也想摸摸可爱妹妹的头，跟她说话时……

    「等一下。」

    前方突然传来声音，我抬脸一看，是赛德利克。看来他向出发的兰斯国王打过招呼以后，特地来到后排的我们这里，因此有些喘着气地奔来。

    「？……怎么了，赛德利克。」

    史提尔、亚兰队长、艾利克副队长都为了保护我，来到马匹旁，看着赛德利克。看来他们似乎还对赛德利克有所戒备。毕竟他在我国做了不少好事，这也莫可奈何。

    赛德利克也察觉情况，在距离几步的地方停下脚步，抬头望向马匹上的我。

    「……大哥……和约翰哥就拜托了。」

    他低声嘟嚷，不成句子般地诉说的这番话，带着强烈的情感。他紧握拳头，脸部肌肉紧绷，紧蹙眉头，眼中晃动的是坚定的情感。

    没有问题。就算我如此回话，赛德利克仍感觉说不够似地面色凝重，一度看向脚边。我稍微等了一会儿，他又用细微的声音说「告诉我」，朝着我低喃，抬起脸来。

    「我该怎么做，才能像你一样强大？」

    听起来不像客套话或者称赞之类的话。他只是一股劲地，将他本身的疑问坦率地朝我问道。当我烦恼如何回答时，他也没有眨眼，火红的眼眸笔直地持续望向我……对于他的疑问，最为接近的答案的是……

    「只要为了守护想守护的事物，全力以赴就好……并不困难喔。」

    这个答案，让他皱起眉头。看来没有回答到他，他微微张嘴，想再说些话。在他开口前，我继续往下说。

    「你也一样……这次不可以保留实力喔。」

    就像来到我国的最初三天一样。我带着如此心愿传达后，他用力睁大眼。他眼中的火焰晃动，大幅摇摆。他的嘴张得比刚才更大，接着僵住了。

    我仅用单手紧紧握住缰绳，朝着他稍微探出身体。我伸手，为了安抚他，把他金黄色的头发挂在他耳后。他的耳环发出当啷声响。赛德利克忽然被人碰触，大概吃了一惊，身体一颤，我在他耳边嗫嚅般悄悄诉说。

    「……没问题。一定能够保护住。」

    我晓得他的心情还没有整理好。他在游戏中，是失去珍视的存在以后，才第一次做好觉悟。换句话说，在失去为止，或许他会一直维持这种样子。

    然而，他已经不想再失去那两个人了。

    就像亚瑟和里昂也这么做一样，就算悲剧没有发生，希望他有朝一日能够振作。我心怀愿望，朝他露出笑容。接着他有些忍住不落泪似地表情扭曲，抿嘴。

    「那我出发了。到达以后会再联络。」

    我挺直背杆，在马匹上调整好姿势。我向赛德利克及缇雅各自讲了些话以后，这次骑马离开，而史提尔、亚兰队长和艾利克副队长也跟在我后方。「路上小心！」缇雅开口道别。当最后排的我们通过大门后，卫兵开始关门。砰咚，正当无机质的声音最后在背后响起的时候。

    「我……最讨厌你了！！」

    从门的另一端，耳熟的声音传入耳内。咦？我和史提尔不禁双眼圆睁，回头望过去。亚兰队长等人也浮现困惑的笑容，提心吊胆地转头望向同一个方向。

    门的另一端没有传来任何声音了。不过我没有听错，那是……

    「……缇雅……？」

    ＊

    「喂……喂！等一下！！」

    我追着带领护卫的骑士、发出「哒哒哒」的声音快步离去的娇小背影。纵使我叫喊，那道背影也没有停下来，持续前进。我叫住她的模样，让周围的卫兵困惑地互相张望，犹豫是否该挡下她。我挥手命令，表示「无妨，退下」，卫兵便后退，她那小小的脚步便慢慢通过他们面前。白皙纤细的手臂前后摆动，绑成一束马尾的卷曲金发随风摇摆的她，名为缇雅&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。她是那个普莱朵的亲妹妹。

    「等一下！我对你……对殿下做了什么事了吗！？」

    我一回想，过去我和她几乎没有交谈过。我把整句话喊出来后，她的脚便重重踏响了地面后，终于停下脚步。

    『……请别误会了。你对王姊做过的事情可没有全都被饶恕。』

    我无话可说，只能目送普莱朵前往门的另一端，而缇雅公主为了目送王姊离开，维持着满面笑容，只轻动嘴巴如此呢喃。

    『就算王姊原谅你……』

    那瞬间，我甚至怀疑那番话是否她说出口的。不过，我转头望过去，那道声音确实是从她那如花蕾般的口中传出来的。当大门紧闭，普莱朵一行人的身影整个被遮蔽的那一刻，她便望向我。金色的眼角往上吊，全身怒火表露无疑。

    『我……最讨厌你了！！』

    她为什么突然对我说了那番话，我也一头雾水。我确实对普莱朵犯下众多失礼的行为。岂止她，史提尔王子和近卫骑士们依然在戒备我一事，我也有所自觉。就算做了这些行为，他们仍为了我国行动一事亦然。不过，我对她做了什么吗？

    「缇雅第二公主殿下！」

    我来到她的正后方后停下脚步，她双手小小的拳头颤抖，用力转身面对我。由于怒气而满脸通红的她，用力抿着歪斜的嘴唇，原本温和的眼角也高高上扬。她现在彷佛也压抑着想怒吼的情绪，以仰望视线直瞪着我。

    「做了……你做了很多好事！！」

    清晰又轻盈的声音，重重往我的脑勺敲下去……这是「对你做了什么事」的解答吗？我感到不可思议，用冷静的头脑如此思索时，缇雅公主彷佛还没说完，再次提高音量说道。

    「王姊……普莱朵第一公主，对我、对王兄、对各位骑士、对我国人民而言，是非常非常贵重的公主！她是我无可取代的姊姊，对我、对重要的人们而言也是无可取代的公主！然而……」

    她有如至今一直忍受的情绪溃堤般地吼叫，即使如此仍将没说完的话吞进喉咙，再次紧闭嘴唇，接着，又再次将那小小的嘴巴张到极限。

    「笨蛋！！ 撒娇鬼！！」

    缇雅公主叫喊出这些话时，双手捂住嘴，就像后悔自己说出了这番话。她的脸逐渐染红，这次没有转头，快步离开现场了……看来针对我个人的敌人，比我料想的还多。

    我杵在原地，目送逐渐远离的背影，理解了这些事。缇雅公主的那番话，和以前普莱朵对我说过的话重叠了。

    『我最讨厌你了！！ ！！ ！！』

    ……这是我第二次被女生、其他人当面说「讨厌」。第一次是普莱朵。第二次是缇雅公主。过去我未曾被人当面这么说过。然而光是这几天，我就听了两次这种话。而且还是同个王族姊妹对我说的。

    ……我好羡慕普莱朵的强大。为什么她没有任何迷惘，就能够做到那种事情呢？她和总是受到保护的我不同，她的强大之处，令我深深目眩神迷。

    『你也一样……这次不可以保留实力喔。』

    那番话的意义为何？单纯只是责怪初次见面当天我的愚蠢行径吗？还是说……

    「保留实力吗……」

    我能够做到什么事？我的视线落在自己拳头上，眼前的只有无力的双手。就算我一再被其他人握住，也不曾主动握住任何事物的弱者的手。纵使我现在立下某种觉悟，已经赶不上明天了。仅仅如此，我便能继续怠惰下去。

    反正已经不会传达到了。

    ＊

    『拜托了……！！ 那件事情请一定要……！』

    ……我听见拼命诉说的声音。诉说的声音有多么拼命，我很清楚。

    『可是……这样子……！！』

    我曾听过的声音。我很熟悉的两人──……

    『拜托了，吉尔伯特宰相……！至少待会…………！！』

    『唔……缇雅殿下……！！』

    缇雅依偎在吉尔伯特宰相身边。两人的身影都模糊不清，我看不清楚。然而，我明白缇雅拼命的表情及吉尔伯特宰相困惑的表情。缇雅仰望高个子的吉尔伯特宰相，圆滚滚的眼睛笔直望着他。承受视线的细长眼睛动摇了。

    在王城里……吗？缇雅坚定的眼神没有移开吉尔伯特宰相。听见请求的吉尔伯特宰相起初摇头，最后终于同意了。

    『……我知道了……我也……对……吧。』

    『！谢谢你……！！』

    吉尔伯特宰相对上缇雅灿烂的眼神，重重点头，吁了口气。

    「……莱朵…………普莱……，……普莱朵。……你还好吧……？」

    ……史提尔的声音让我隐隐约约恢复意识。

    我依然意识不清，转头一看，靠在墙壁上的史提尔有些担忧地蹙着眉头，直盯着我。

    「……史提尔。对不起，我没事喔。我似乎打了一下瞌睡。」

    我的脑袋依然混沌，朝着史提尔一笑。

    没办法，没有睡够呢，朝我温和一笑的史提尔提到他也有小睡了一会儿，不过还有倦意……刚刚那是什么梦呢？

    你光的游戏……？我甚至不晓得是哪个场面。由于我玩得不够熟，对于第一代的记忆模糊不清。况且，从登场角色判断，恐怕是吉尔路线……内容最薄弱的隐藏角色路线的话，就算想回忆也没有头绪……为什么我会在这种时候想起来了呢？

    「……已经天亮了呢。」

    喀哒、喀哒，身穿铠甲的史提尔的脚步声，来到发呆的我身旁。

    我位处柴涅恩希斯王国的西方高塔，塔的后方就是与萨希斯王国交界的国境。此处是我、史提尔以及包含近卫骑士在内的骑士们坚守的据点之一。

    柯佩兰蒂王国、雅拉塔王国、拉弗雷西亚那王国皆是位于柴涅恩希斯王国北方的位置。恐怕也会从那个方向进攻而来吧？

    东塔有兰斯国王，而位于南方的柴涅恩希斯王国的王城内有约翰国王，各自率领麾下的士兵们与我国的通讯兵一同镇守。通讯兵并非一般的联络员，而是拥有通讯系统的特殊能力者。虽然各自的方法不同，不过能够传送指定「视点」的影像。约翰国王的王城内除了史提尔建议安排的通讯兵，另外还有部分骑士队也于该处待命，如果有任何事情，透过传送过来的影像，就能够厘清状况。

    我的视线移开窗外，多个影像有如前世的电视卖场般并列着。分别为萨希斯王国、北方最前线、东塔、柴涅恩希斯王国王城内的各主要据点影像。而我们的样子也透过现场播放，由四名通讯兵和各据点相连。

    在据点以外的场所，也有骑士和士兵各自布防，不过透过通讯兵连接影像的，总之集中在这五个场所而已。各自分散的阵营中，也有几支部队中有通讯兵驻守，遇到紧急状况，他们也会传来报告吧。

    「是啊……大家都还好吧？」

    我朝着影像出声后，萨希斯王国的影像中是缇雅与吉尔伯特宰相，赛德利克待在较后面的位置。东塔是兰斯国王，待在王城内的是约翰国王，而待在北方最前线的骑士团长等人，各自都朝我点点头。

    『请放心。我们必定会挡下来自北方的进攻……为了哈纳兹欧联合王国，以及普莱朵第一公主殿下。』

    我看向骑士团长的影像，他的蓝眼中有着燃烧的红光。纵使透过影像，也能感受到他散发的惊人霸气。在他身边待命的艾利克副队长等人目光也炯炯有神。

    抵达柴涅恩希斯王国时，我的近卫骑士在早晨之前就换班了。直到刚才都在护卫我的艾利克副队长和卡拉姆队长交班，亚兰队长则继续担任我的护卫。卡拉姆队长有着一头红发，是红褐色眼睛的骑士，和亚兰队长同样是骑士队长。

    各小队散开前，骑士团长亲口告知骑士们，我在柴涅恩希斯王国立下了血誓。起先一片哗然，不过骑士团长充满威严的声音，让现场气氛一口气转变成紧张感。

    『也就是说，这场防卫战与普莱朵第一公主殿下……我国的未来息息相关。』

    昨天，骑士团长也对我告知的那番话，让任何骑士都闭口不语。弥漫的紧张感甚至让早已知晓这件事情的亚瑟、卡拉姆队长、亚兰队长、艾利克副队长及第九队的骑士们也浑身紧绷。

    『无论如何都要守护周全！！ 赌上骑士的荣誉！！』

    用爆炸声形容也不为过的巨大声响贯穿我们耳朵，下一瞬间，甚至令人认为传到国内各处的战吼声席卷而来……没错，我们不能输。

    从我们西塔与东塔往南，就是王城前面的柴涅恩希斯王国的都市。柴涅恩希斯王国已经与萨希斯王国向人民发出避难的劝告，然而无法令人放心。

    假如柯佩兰蒂王国占据南边的王城，约翰国王投降的话，那就大势已去了。柴涅恩希斯王国以及同样挺身反抗的萨希斯王国恐怕会沦为帝国行省。而我基于血誓，将与约翰国王一同遭受火刑。更重要的是，这场防卫战没有成功击退敌军的话，许多人民会因而牺牲，以及沦为奴隶……绝对不可以输。

    「王姊……战争开始前，可以跟你说一件事吗？」

    当我再次下定决心时，史提尔笔直的视线投向了我。那道强而有力的眼神，这次让我整个身体转向他，回应好。

    外面天色依然昏暗，塔内唯有灯火的照明，史提尔的漆黑眼睛反射了光芒。那道认真无比的眼神，不禁让我专注看着。

    「我不是骑士。或许比在场任何人都还弱小。」

    史提尔的话，让卡拉姆队长和亚兰队长都惊愕地睁大眼，注视他的背影……我也理解那种反应的理由。

    史提尔并不弱小。毕竟他一直和骑士亚瑟磨练剑技。在着手摄政业务之前，几乎每天都不间断，而现在也会定期练剑。他一定是比游戏中的史提尔还要强大许多的战士。

    「即使如此，我仍要对你许下一个誓言。」

    史提尔传来的坚定话语，让我咽下口中的口水，默默等待下一句话。

    外头昏暗的天色逐渐变亮。我看着开始被日光照射的史提尔，心想太阳开始升起来了。

    「王姊，我会守护你。」

    喀咚，史提尔当场跪下。彷佛被他的背脊所牵引，他背后的亚兰队长等人也又跪下了。紧接着，连在场的其他骑士们也跪下，和史提尔一样仰望我。

    此时朝阳缓缓升起，从我背后放出光芒。眼前的史提尔刚好被我的影子遮住，其他骑士的银色铠甲则反射了日光，耀眼夺目。

    「我，还有我们，都会赌上这条命。」

    平淡地诉说这番话的史提尔，看起来真的和其他人同样是名骑士。

    漆黑的骑士朝我跪下，向着太阳立誓。

    我抬头看向并排的影像，不知不觉间，连骑士团长等人同样也在影像的另一侧朝我跪下……向我这种人下跪好吗？

    这分明是为了守护柴涅恩希斯王国、哈纳兹欧联合王国的战役啊。

    史提尔等人的心意令人欣喜，以及届时将轻易赌上自己的性命的罪恶感互相抗衡。我双手移到自己胸口上，视线无意间看向其他影像时。

    「……咦？」

    我不禁叫了出声。

    岂止骑士团长等人。来自萨希斯王国的影像中，还有缇雅、吉尔伯特宰相……和赛德利克。而来自王城的影像中，连约翰国王和他的士兵们都朝我跪下了。

    为什么？只有我国骑士的话，还能理解，连其他国家的王子和国王都朝我跪下，这不可能。这副景象，让来自东塔影像中的兰斯国王等人也睁圆了眼睛，惊愕不已。我也困惑地不由得双手捂住嘴，抬起头的约翰国王无声地朝着我浮现柔和的笑容。

    『约翰！赛德利克！！ 为什么连你们也下跪了……！？』

    向他国王族下跪，纵使是同盟国也不可能这么做。兰斯国王不禁扬声。来自兄长那近乎斥喝的喊叫，让赛德利克微微垂下头。即使如此，他依然朝我跪着。

    『兰斯……普莱朵第一公主殿下，已经和我国成为命运共同体了。因此，我们也想这么做，以表达敬意。』

    不晓得血誓的兰斯国王，以一头雾水的表情僵住了。同时，影像中的吉尔伯特宰相则讶异地微微睁大眼……露馅了吗？

    『唔……普莱朵第一公主殿下，我身为萨希斯王国的国王，在此无法下跪。』

    兰斯国王感到歉意地扭曲表情。不过他的判断确实是正确的。

    那当然。当我想开口这么说的时候，兰斯国王先往下说了。

    『然而，当这场战役拿下胜利之际，我必定会向你报以应当的敬意。因为你和弗利吉亚王国，对我有着用言语诉说不完的恩义。』

    光是那句话就足够了。我也点点头，朝他道谢。最后，我的视线再次回到于我面前跪下的史提尔。在我们谈话的期间，他一直表明决心般地默默地屈膝跪地。史提尔一定是想营造这个状况吧？

    （插图006）

    「……谢谢你，史提尔。」

    我用大家听不见的音量传达后，他便缓缓抬头。他的笑容没有一丝阴霾，十分温柔。

    史提尔在这里，支持我的人在这里。所以我也没有任何犹豫地朝他们扬声。

    「兰斯国王陛下！约翰国王陛下！！」

    我朝着影像中的约翰国王、兰斯国王提高音量。接着，我朝史提尔伸出手，他便用力地回握住，一度站起身。

    「我们命运相系。现在，哈纳兹欧联合王国和我们是一体的……！！」

    史提尔站起身后，接着亚兰队长等人，和骑士团长等人也跟着站了起来。

    太阳升起，黎明到来。开战的钟声响起。

    灿烂的阳光让我眯起眼睛，转头。在明亮朝阳照耀下，我环顾地面，没有看见任何敌人的影子。我再次把视线转回影像，兰斯国王以及约翰国王各自都朝着窗户的光高高举起剑。我也跟着朝着窗户的光，高举自己腰部的剑。

    随着金属滑动的锵锵声，我们不约而同，异口同声地说道。

    『为了哈纳兹欧联合王国！！』

    『为了哈纳兹欧联合王国！』

    『为了哈纳兹欧联合王国！』

    兰斯国王、约翰国王以及我接着说。

    『『『为了我们的胜利！！』』』

    三人分的声音，在最后肯定重叠了。

    为了心爱的祖国，为了同盟国，为了民众。应当获得的唯有胜利一途。所有人的眼中都反射着晨曦的光辉。深信光芒彼方即是胜利，挺起胸膛，张开喉咙。影像中的每一个人都喊叫着，甚至让喉咙剧烈抖动以升华成战吼的那一瞬间。

    轰隆巨响与炸裂声，以及随着爆炸声引起的地鸣袭向了我们。

    「呀啊啊啊！！」

    震耳欲聋的声音与震动，让我忍不住大叫。震动强到令人无法置信。让人产生有如发生地震的错觉的地鸣声与晃动，使得脚边摇晃。「王姊！！」离我最近的史提尔抱住我肩膀以支撑我，接着近卫骑士的卡拉姆队长和亚兰队长站在我们两侧。卡拉姆队长叫喊：「请趴下！！」同时亚兰队长挡在我们头上。

    『敌人的攻击吗！？』『攻击来自何方！？ 瞄准何处！？』『快确认状况！！』影像中的骑士们和国王的叫喊声不绝于耳。我从亚兰队长保护下的空隙看向窗外，直到刚才耀眼又光亮的景色，被尘烟掩盖了。爆炸波从窗户窜入，连呼吸都令人痛苦。甚至令人头痛欲裂的轰隆声响依然不断大声作响。我同时从两个影像中听见的吼叫声，也无法消除那道声响。

    『传令！！ 我们现在遭到轰炸！！』

    『传令！攻击直击北方最前线！！ 现在也在持续轰炸中！！』

    看来刚才的爆炸来自北方最前线。骑士团长一行人位于的场所。

    我内心十分忐忑不安，看向北方最前线的影像，画面因冲击波而一片黑暗。虽然我能听见骑士们的声音，可是完全不晓得情况。

    『现在爆炸停歇了！！ 轰炸方式不明！！ 北方最前线的状况也由于爆风而无法掌握！！』

    『那么最前线请小心！！ 敌军可能趁着爆风进攻！！』

    通讯兵的报告，与吉尔伯特宰相的吼叫声重叠了。紧接着，北方最前线的影像依然漆黑一片，却传来剧烈的地鸣声响和咆哮，让我的背爬满冷汗。不管怎么思考，从弗利吉亚骑士团的声音判断，肯定是敌兵。

    『赶紧前往支援──』兰斯国王扬声，同时约翰国王说：『不行！在掌握状况之前就胡乱行动，只会正中敌军下怀！！』打断他的话。我也持同样意见。敌军不见得只有一支部队……

    『呀啊啊！！』

    这次不是我，是缇雅的叫声！！

    我忍不住从保护我的亚兰队长身体的空隙中勉强探出脸来。由于这里没有遭受轰炸，亚兰队长也从我们身上退开。

    「缇雅！发生什么事了！？」

    『我们没事！只是爆炸余波！！ 从方向推测，恐怕是国门的方向发生了什么事。』

    朝着萨希斯王国的影像呼喊的我，缇雅身边的吉尔伯特宰相回应。

    「你说国门！？ 为什么！！ 敌军目标并非萨希斯王国，而是柴涅恩希斯王国啊！？」

    虽然史提尔大喊，但这段期间，惊人的爆炸声仍震撼了影像与缇雅等人的肌肤。

    『传令！！ 敌军攻入我萨希斯王国了！！ 很有可能是雅拉塔王国的军队！！』

    卫兵冲入吉尔伯特宰相等人的影像中。

    你说什么！？ 赛德利克眼角上扬，跟在卫兵后头，从影像中消失了。

    雅拉塔王国。国家本身的规模比起柴涅恩希斯王国还小。然而现在萨希斯王国的兵力几乎都派到柴涅恩希斯王国了。我不认为仅凭少数的骑士和士兵就能够压制住雅拉塔王国全军。

    「距离萨希斯王国最近的我们得过去支援！！」

    「不可以！！ 现在贸然行动并非上策！这么做，最糟的情况就是柴涅恩希斯王国方面的战力会因此骤减！！」

    史提尔阻止想立刻奔出去的我。

    「有人目击到轰炸的源头吗！？」

    这次是亚兰队长大吼。他一脚踏踩着，身体探出塔的窗户，探出脸观察。虽然他四周仰望天空，似乎没有看见源头。周围的骑士们和来自影像的报告，大家都异口同声地叫喊，只遭受轰炸，没有看见源头。

    「炸弹不可能从空无一物的地方落下吧！！」

    「……记得以前也曾发生过这种事呢……在两年前的歼灭战中。」

    亚兰队长对着天空吼叫，而卡拉姆队长手指抵着嘴角沉思，呢喃道。「虽然和当时炸弹的规模截然不同。」他的低语不禁让我咽下口水。我不由得担忧，有什么我们没有掌握到的事情发生了。

    『总之，虽然萨希斯王国不像柴涅恩希斯王国做得那么彻底，幸好人民已经避难完毕了！！ 虽然敌军大举攻进街区，不过王城方面凭现有的战力能够暂时撑住！总之，先关注北方最前线！』

    『这里是北方最前线！请回答！！』

    与萨希斯王国的宰相一同向士兵们下达指令的吉尔伯特宰相，难得朝着我们稍微快速地滔滔不绝，就在这个时候。直到刚才为止，充斥着轰炸和怒吼声的北方最前线的影像中，传来清晰的联络声。我、兰斯国王、约翰国王、吉尔伯特宰相各自回应后，影像中再度传出声音。并非骑士团长，而是一名骑士向我们报告。

    『现在骑士团遭受上空不知名物体的轰炸！！ 同时有敌军来袭！！ 很有可能是柯佩兰蒂王国和拉弗雷西亚那王国两国的军队！！』

    『请报告那里的损伤！！ 骑士团有死伤者吗！？』

    听见骑士的报告，吉尔伯特宰相随即喊道。对，那件事才重要。轰炸造成的冲击波甚至传到我们的所在处。损伤多么严重、以及现在与敌军交火的状态，都必须掌握。

    『无人阵亡！！ 有两名重伤者！虽然出现多名轻伤者，不过战斗不成问题！只不过，武器的补给被截断了！！ 现在我军与敌军正在交战，重伤者则接受特殊能力者的紧急治疗！！』

    骑士们的报告，让我暂且松了口气，拍了拍胸口。太好了，没有人阵亡就是最好的报告。

    不过，兰斯国王和约翰国王说：『仅仅两名……！？』『无人……阵亡……！？』明明听见我方传来好消息，却十分惊讶的样子……我懂他们的心情。这么说不太好，不过假如承受那种轰炸的并非我国的骑士团，恐怕至少会出现两位数到三位数的阵亡人数吧？

    「骑士团长！需要支援吗！？」

    他们平安无事让人放下心来，我也问道，接着同时传来骑士团长『不用！！』强而有力的叫声，以及推测是敌军的惨叫声。

    『现阶段凭我们足以应付！！ 等你们确认状况以后，请协助补充武器！！ 只不过，假如先前那种等级的轰炸再次发生，形势或许会变得较为严峻……！！』

    不晓得骑士团长从多远的地方回答的，纵使看不见身影，宏亮的声音停歇后，影像中报告的骑士便重复他的话，传达给我们。

    『真的这么做就足够了吗？骑士团长！轰炸那么猛烈，可能影响地盘稳固……』

    『没有问题！！ 这里不要紧，请先对应其他战况！！』

    骑士团长叫喊，打断吉尔伯特宰相的话。即使声音从远方传来，仍是清晰又通透。纵使影像中的吉尔伯特宰相露出有些讶异的表情，立刻重新振作，朝我们扬声。

    『那么，请派援军来萨希斯王国！！ 首先得抑制街区的损害！从最近的西塔派几名特化移动的骑士！！ 东栋也派出援军前往西栋补充人手！！』

    我听见这番话，便命令附近的骑士，派出西塔中两成的骑士前往萨希斯王国支援。同时兰斯国王也命令自军的三成士兵往西塔移动。

    「我来『送行』！！ 要返回萨希斯王国的骑士请靠近我！！」

    史提尔刻意朝着吉尔伯特宰相叫喊后，确实透过眼神向他示意。吉尔伯特宰相也点头以示理解，回道：『帮大忙了。』

    『王姊！！ 我离开约两分钟！请绝对不要离开近卫骑士身边！！』

    史提尔奔向我们传送给各阵营的影像的视点外的位置。这是为了用特殊能力把前往支援的骑士们用瞬间移动送至萨希斯王国。这么一来，萨希斯王国也能做出一定的抵抗，就在我如此心想的时候。

    轰隆隆隆隆隆隆！！！！

    与刚才一样的爆炸声响起。突如其来的第二波攻击让人大吃一惊，任何人都捂住耳朵，望向声音的方向。影像中，『又来了！！』『快看天空！！』『那是……！！』传来各种声音。我们这里的骑士也把脸探出窗户，指着天空。「这次能看见源头了！！」以响彻塔内的声音呼喊。听闻，我、史提尔和亚兰队长等人都从窗户仰望天空，张大了嘴。

    是热气球。体积能够让两、三个人搭乘的热气球，吊着多个与其不相衬的不祥物体。那很可能就是炸弹吧！

    热气球位于遥远的上空，以免受到丢下的炸弹冲击波影响。放眼望去就像数也数不尽般地，无数个热气球填满了从窗户望过去的景色，从北方往这里飘过来。我们因第一波轰炸而困惑的期间，敌人也继续让其他热气球飘上天空了吧？刚才的轰炸，肯定也袭击了北方最前线。证据就是，北方最前线的影像中，依然因冲击波而一片黑暗。而现在，一个热气球靠近了我们塔的上空。

    影像中的约翰国王、兰斯国王、赛德利克纷纷喊道，『这等数量……！！』『情况不妙！』『现在立刻撤离该处！！』通讯兵叫喊：「各地的第五、第六队请求下达许可！」我听见背后的那道声音，以没有人可听见的音量呢喃。

    「太好了。」……这次看清了敌人的模样。

    「王姊，久等了！！」

    「普莱朵殿下平安无事吗！？」

    史提尔与同行的亚瑟声音，突然从螺旋阶梯的方向传了过来。又多了一个可靠存在，我转头望去，立刻呼喊两人的名字，同时笑了出来。由于第八队可以自主行动，亚瑟肯定是担忧遭受轰炸的阵营，所以赶了过来吧？

    「我刚刚已经把所有援军送过去了！！ 这里的状况怎么样！？」

    「从北边飘来热气球大军！！ 每个热气球都可能丢下炸弹！！ 虽然只能凭目视确认炸弹外型，现在其中一个热气球来到我军把守的西塔上空了！」

    第五、第六队在等待指示！！ 卡拉姆队长明确地做了报告。已把援军送往萨希斯的史提尔和亚瑟，也一起和我们仰望窗外。

    「那个炸弹是用何种方法引爆的，是问题所在呢……」

    史提尔一边紧盯着逐渐接近的热气球，一边以所有人都能听见的音量说道，让任何人都点头同意。假如是遭受冲击就会轻易引爆的炸弹，就算把炸弹打下来，被害也会不小心扩大。

    「那就先逼那个热气球降下来吧。」

    喀锵。一脚踏在石造的窗框上宣言的是亚瑟。

    他似乎有好主意，不过热气球只是逐渐接近这里，却位于遥远的上空。热气球的吊篮在史提尔无法目视的位置，也难以让骑士直接瞬间移动过去。他到底有什么主意呢？我纳闷歪头，而史提尔似乎也和我同样想法，微微皱眉紧盯着他。其中，唯有亚瑟冷静地转头朝向其他骑士们的方向。

    「不好意思！请问哪里可以补充武器！？」

    亚瑟一问，一名骑士说「用这个」，把备用的剑和长枪丢给他。亚瑟边道谢边收下武器后，在两把武器中拿起了剑。接着，卡拉姆队长和几名骑士朝他问：「要送你过去吗？」

    「不用，从这里勉强可以。」

    很危险，普莱朵殿下请后退。他一边对我搭话，一边从剑鞘中拔出剑。我按照他的说法后退两、三步的期间，亚瑟不仅用脚踩着，整个上半身都探出窗外，下一刻，他用力把武器抛向上空。

    咻咻！！ 贯穿空气的声音，甚至传到位于塔内的我们耳里。我从较远的位置压低身体看个仔细，仅留下一线残像的剑，掠过位于遥远上空的热气球。那一刻，我以为射偏了，站在窗户旁的亚兰队长说：「干得好！！不愧是亚瑟！！」拍了亚瑟的背，看来是刻意只让剑擦过，好划破气囊的吧？亚瑟真有一套。

    「我想洞弄破得太大，热气球会一口气坠落……要再补一发吗？」

    足够了。卡拉姆队长阻止了没有丝毫松懈的亚瑟。伸出手指一指，空气外漏的热气球就这样慢慢下降。转眼间就来到我们肉眼可及的高度，而这次其他骑士们垂直跑上我们的塔壁。

    几个人通过窗户前说：「亚瑟干得好！！」称赞了亚瑟。他们恐怕是待在塔下方待命、可跑在墙上或无重力相关的特殊能力者吧？他们宛如只是在爬坡一般，快速跑上塔，让我和史提尔从窗乎探出脸望去。我一看，骑士们正好从塔顶跳往下降至塔的正上方附近的热气球。这么一来，就不用担忧落下的冲击使得炸弹引爆了。

    「呀啊！？」「怎么回事……！？」等等叫喊声与刀剑攻击声一起停歇了。看来顺利制伏敌军了。被骑士们操作的热气球就如此缓缓降落到地面上。

    「传令！气球上的敌军来自柯佩兰蒂王国！！」

    「每具热气球约有六发炸弹！是采用需先行点燃导火线再投掷的炸弹！」

    「只要收拾操控的人，或者砍断吊着炸弹的绳子或导火线，就没有威胁！！」

    调查完毕落地的热气球后，骑士们接二连三报告。通讯兵也传令给部署在各据点外围的骑士和士兵。加上，我也扬声指挥全军。

    「第五队、第六队以及弗利吉亚骑士团听令！解除上空的热气球炸弹！！ 当所有热气球炸弹拆除后，东、西塔的我们也要展开行动！！ 有空的人则前往支援萨希斯王国、补给最前线的武器、保护重伤者！！」

    只要晓得炸弹的机制和外型，我们就能对付。

    第五队和第六队是特化狙击的狙击部队。许多拥有优秀狙击技术和狙击相关特殊能力的骑士都隶属这两队。虽然有些能力无法做到太过精密的瞄准，不过只要他们出手，别说热气球了，就算要瘫痪热气球上的乘组员也不难。

    各个影像中立刻传来回覆。我也从最前线的影像中，听见高亢的答应声。

    「西塔也要尽其所能击落热气球！！ 绝对不要让热气球进入萨希斯王国！！」

    史提尔命令塔内的骑士们。所有骑士回覆后，队长级的骑士们立刻开始下指示。没过多久，骑士们接二连三攻向遥远上空的热气球。有骑士直接跳向热气球，也有飘浮在空中的骑士直接攻击热气球。岂止第五队、第六队。只要我国荣耀的王国骑士团出手，热气球大军……

    便与一戳即破的玩具气球没有两样。

    ＊

    「他就是骑士团长！！ 先收拾那家伙！！」

    在怒吼的漩涡之中，由弗利吉亚王国派出大批骑士镇守的北方最前线，敌军一窝蜂涌入爆炸中心的场所。

    由于最初连续抛下的炸弹引发的冲击，让骑士团待命的据点地面严重凹陷，形成一个坑洞。有如一座巨大的陨石坑。多处地面甚至产生巨大裂口。更不幸的是，炸弹直接命中了骑士团放置补充武器的场所，因此刚开战不久，他们的武器库存便早早开始见底了。

    轰炸本身并没有对骑士造成多大的损害。起初注意到有物品落下时，特殊能力者便用特殊防御壁守护，有些人则在刹那间与周围骑士一同跳开，有些人带着其他骑士快速移动，有些人缓和了爆炸的冲击，有些人……则用「盾牌」保护自己的身体。

    配给给骑士团的盾牌中，身处最前线的骑士持有的盾牌是特制品。属于先行部队的特殊能力者制作的盾牌，数量有限且相当沉重。然而，却有可吸收任何冲击的功能。即使遭到炸弹猛烈轰炸，几乎所有骑士都没有什么大碍，就是因为有特制盾牌的保护。

    然而，巨大弹坑及地裂，导致脚下的状况糟透了。轰炸造成的冲击，也让地盘崩塌，造成比轰炸本身更大的损害。有如掉进陷阱一般，有两名骑士就是跌落时撞到不好的地方，导致重伤。有部分骑士坠入弹坑中，而在爬出弹坑前，就遭到敌军袭击了。

    而骑士团长罗德里格就身陷其中。

    收到来自普莱朵等人的联络时，他从坑底高声叫喊，声音就还是能传达，然而实际上他难以出现在影像的视点中。关于地面崩塌，罗德里格也向通讯兵下了封口令。假如传达这件事，普莱朵肯定会再次飞奔至这里。不能让更多战力分给北方了。

    尽管地面塌陷，但只要使用绳索或骑士的特殊能力依旧可以将人员送回平地。然而不仅每次能够救出的人数有限，敌军也不把弹坑当一回事，纷纷涌入坑底。地面上的敌军还会使用弓箭或枪枝支援攻击。在坑外子弹箭矢，坑内敌军刀剑的夹攻下，弹坑内的骑士几乎找不到机会逃离。

    雪上加霜，骑士团后方也遭受轰炸，在冲击波影响，多名骑士被震飞到弹坑里。被迫在弹坑内迎战的骑士，近乎当地守军三成。然而随着坑底伤患逐渐增加，反而让所有骑士更难撤出弹坑。

    虽然也有骑士想下到弹坑中支援，不过罗德里格以骑士团长身分阻止了。毕竟立于弹坑外地面俯攻坑内敌军具有优势，就不该让已经占据地利的我军人数减少。敌军原本就是来自三个国家共组的联军，光以数量而言，骑士团原本就有压倒性的不利。

    重伤者是得优先由特殊能力者搬运到弹坑外侧，让他们接受治疗伤口的特殊能力者的治疗。不过身为骑士团长的自己，可不能抛下坑底其他苦战的骑士，独自悠悠哉哉地回到地面上。

    ……和六年前的情况有一点类似。

    罗德里格接二连三砍倒袭击而来的敌兵，如此心想。当时，山崖上的袭击者从高处开火攻击，而且自己和部下位于山崖下方。

    「然而……和那个时候截然不同。」

    有如否定自己一般，罗德里格喃喃自语。复数敌军联手挥剑攻向自己。罗德里格见状挺剑，发号施令。下一刻，罗德里格两旁的骑士们奔出，各自一击打倒了敌军。

    「现在，我有能调度的骑士。」

    位于前头的士兵有如骨牌倒下一般，逐渐被骑士们打倒、制伏。用不着骑士团长亲自出马，仅凭几名骑士便确实将十几名敌兵全都击溃了。

    「射击！！ 支援前线！！ 瞄准前方的骑士！！」弹坑上的敌军发出叫喊声。罗德里格仰望，敌军的狙击队在弹坑的外围并排，枪口对准这里。喀擦喀擦喀擦，狙击准备结束的声音响起，就在指挥官的男人举高手的瞬间。

    砰砰砰砰！！

    子弹射出的声音从「骑士团这里」响起。同时间，指挥官的脑袋喷出鲜血，当场倒地。举好枪的士兵们也被击中，枪掉到弹坑里。

    「对射击有信心的人上前狙击，其余的人把枪递给他们！！ 不要让骑士团长和骑士被任何子弹射中！在他们开枪前，把人射下来！！」

    从弹坑上下命令的人是艾利克。他和其他骑士队和副队长们联手战斗，手中握着冒出硝烟的枪。刚才狙击敌军指挥官的也是艾利克。他对骑士们下指示，同时本身也以高超的技巧，精准射中了敌军的狙击队及打算接近罗德里格等人的士兵。当肉眼确认投放炸弹的热气球的那一刻，最先射下来热气球的也是他。

    六年前还是新兵的艾利克变得如此出色，就算不合时宜，罗德里格仍感慨万分。

    「……背后也有出色的骑士们守着。」

    敌军接连涌入弹坑内。人数越来越多，扩及仅凭几名骑士无法完全顾及的范围。甚至有骑兵直接驱马奔下弹坑。

    罗德里格看清战况，摆出架势。这次一脚踏向地面，亲身冲出。他也命令周围的骑士们散开，各自迎击。

    「而且，最重要的是……」

    罗德里格呢喃，正面对上骑马而来的敌兵。面对想踩死自己而抬起前脚的马，挺剑刺出。尽管马脚作势下落，但他站稳脚步一举击杀马匹。马背上的士兵也和死去的战马一并倒地。

    接着，两名骑兵逼近。就在思考这次该如何斩杀马匹上的士兵时，另一个男人从背后大喊，朝他挥下剑。

    随着「铿锵！」的响亮格挡声响，挥下剑的男人因反作用力而后仰。罗德里格趁机往男人的身体挥过一剑。

    「浑身破绽啊！！」

    两名骑兵包围自己，宛如不要命的狂攻。他们各自挥剑，想在擦身而过时斩下罗格里格的首级。罗格里格却像任凭宰割般毫无反应。

    铿锵！！

    弹开的是骑兵的剑。两把剑同时划出弧形，使出浑身力气的骑兵因反作用力而身体激震，放开缰绳，落下了马。即使如此仍从地上捡起剑，再次刺向罗格里格……

    铿锵！！

    还是刺不进去，剑停住了。明明刺中铠甲以外的部位，却有种如砍到铁块般的手感。士兵茫然若失，罗德里格也没有挥剑，而是随手挥拳让他失去意识。趁着罗德里格看向一旁时，另一名落下马的士兵这次朝着罗德里格的脖子挥剑。

    铿锵！！

    发出尖锐的金属声响，剑又轻易被弹开了。「斩击无效化」的特殊能力，以及身为骑士团长的他拥有「无伤的骑士」外号一事，敌国没有任何人知道。

    罗格里格间不容发地挥剑肃清了无法理解而浑身颤抖的士兵。接着往前奔出，握住失去骑手的马匹缰绳，以熟练的动作跨上马背。起初失控的马，也在精湛骑术下安分起来，照着罗德里格的希望再次奔驰。

    「现在我能够行动……！！」

    他纵马冲向敌方大军。

    弗利吉亚王国最强的骑士团长，凭着手中长剑明确地削减敌人战力。

    ＊

    萨希斯王国原本不应该成为被侵略的目标。被盯上的只有柴涅恩希斯王国，萨希斯王国终究只是援军。

    因此，萨希斯王国现在也有许多居民没有离开街区，只躲在各个避难所。距离街区有段距离的港口，贸易船和士兵在此待命。这是为了假如战争损害扩大到波及街区时，便让更多人搭上贸易船，远离战火。另外，与柴涅恩希斯王国不同，坐拥港口的萨希斯王国遭受敌国侵略的话，也能够快速应对。而现在……

    有艘巨大的船来到港口。

    只有一艘船。不过那艘船比起萨希斯王国的人民至今为止见过的任何船只都来得巨大，有如盖伦帆船般，就像一座移动的城堡。船只各处都架着大炮，尤其船头装设的大炮格外巨大。无论怎么看，都只令人感受到破坏的意志。

    避难中的萨希斯王国的人民也从窗户探出脸，布满恐惧。在港口待命的士兵们也因为火力差距过大，因而犹豫是否该用自己手中显得不值一提的枪枝迎击。

    那规模并非柯佩兰蒂王国、雅拉塔王国和拉弗雷西亚那王国拥有的船。正当士兵们在脑海思考，是否为奴隶大国拉吉亚帝国的军舰时。

    「……看来似乎有点晚到了。普莱朵，希望你平安无事……不对。」

    出现在甲板上的，是年轻的青年。他身穿铠甲，以蓝色为基调的外袍摇曳。青年以不像即将前往战场的平稳声音喃喃自语。他满脑子都是萨希斯王国，以及遥远视线前方的柴涅恩希斯王国。

    「……你一定平安无事吧。」

    我现在来见你了。有如接下来要喝杯茶般态度轻松。他独自露出甜腻的笑容。翡翠的瞳孔摇曳，被海风吹动的蓝色头发飘逸。

    亚尼莫奈王国的第一王子。

    里昂&#8226;亚多尼斯&#8226;柯洛纳利亚。

    「……你会为我带来的伴手礼开心吗？」

    世界名列前茅，大陆最大的贸易国，参战了。

    「亚尼莫奈王国！？ 里昂来了！？」

    为什么！？ 突如其来从影像中传来的报告，让我忍不住大叫。

    亚尼莫奈王国的第一王子里昂突然搭乘船只进港了。接到驻守港口的卫兵的传令而告诉我的人，是位于萨希斯王国的吉尔伯特宰相。

    『我不清楚！然而既然卫兵已经确认了，那么肯定没有错吧？普莱朵殿下曾经从里昂第一王子殿下听说任何事情吗！？』

    并没有，听说的话那我绝对会阻止他！！ 亚尼莫奈王国的战力明明只是比哈纳兹欧联合王国还要强一点，是个小国呀！！ 竟然采取与那个拉吉亚帝国正面为敌的行动！！

    「唔～～！！ 史提尔！！」

    我按耐不住，朝着身旁的史提尔叫喊。史提尔似乎也了解，立刻回应我。这么一来，便用瞬间移动，直接向里昂问话最省事！！

    「亚瑟！！ 我离开一下，这段期间请和其他骑士们一起守护好这里！！」

    我得把亚兰队长和卡拉姆队长两名近卫骑士带过去。我握住两人的手，暂时把指挥权托付给亚瑟，和史提尔等人一起跑出房间。

    「里昂！！」

    史提尔使出瞬间移动，视野切换以后，我看见身穿铠甲的里昂。听见我的声音，他转头望过来，浮现喜悦的笑容，「普莱朵！」轻微的话声中带着兴奋。

    「你为什么跑来这里了！？ 亚尼莫奈只提供补给吧！？」

    亚尼莫奈王国原本没有预计参战，只提供武器的补给。而他们已经完成这份职责了。我们出发来到哈纳兹欧之前，他们已经提供了堆积如山的武器来到我国王城。

    我不禁以想揪住人的气势奔向里昂，实际握住那蓝色的外袍。即使如此他也丝毫不吃惊，「嗯，是啊。」浮现甜腻的笑容。

    「所以我才像这样带了武器过来呀。」

    我朝着他如此说而挥手示意的方向望过去，看见一道厚重的门。那是船的武器库。接着里昂挥手示意，亚尼莫奈王国的骑士们一同打开了门。

    数也数不尽的武器堆积如山。明明这里是船内，数量却多到让我怀疑甚至比我国骑士团演习场内的武器库还多。更何况亮丽到一眼就晓得皆是崭新的武器。太过庞大的武器数量，让我身后的亚兰队长「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」难掩兴奋地叫喊。卡拉姆队长也罕见地眨了眨红褐色的眼睛。

    「光是送给弗利吉亚王国的份，我觉得太少了。所以我带来许许多多的伴手礼喔。」

    以「伴手礼」而言，这些东西也太耸动了，但与这间武器库相比，出国前送达我国王城的武器山确实没那么多。只要有这么多把武器，战争持续两天两夜也不会有问题吧？老实说，以现在的状况而言，实在非常有助益。北方最前线的武器补给由于轰炸而被击溃了。再加上我收到的通讯表示，萨希斯王国和柴涅恩希斯王国原本并非能征惯战的国家，因此武器库存相当有限。有了这些武器，就得以扭转情势。可是！！

    「不可以！！ 你现在助我们一臂之力的话，如果有个万一，届时连亚尼莫奈王国都会惨遭拉吉亚帝国的毒手！！」

    「约定……」

    里昂突然嘟嚷，盖过我的话，此时修长的小指头不断朝着我一弯一折。甚至露出被遗弃的小狗狗般的眼神朝我望过来。

    呜呜！？ 我不禁抿嘴、一语不发，而史提尔狐疑地蹙起眉头。

    ……我们确实约定好了。我和赛德利克来到王城以后，因担忧而前来探望我的里昂。

    『下次可以确实倚靠我吗……？』

    他要我确实倚靠他。不过我可没料到他竟然跑来战场要我倚靠他啊！！

    就算我想拒绝，里昂却默默地扭动自己的小指头给我看。在这段期间，我听见萨希斯王国内士兵们的怒吼和战斗的声音，也从柴涅恩希斯王国的方向听见惊人的爆炸声。甚至有如追击般，直到刚才为止在通讯中要求提供武器补给的骑士团长等人和吉尔伯特宰相等人的话在脑海里不断萦绕着。

    「～～～～唔……我、我知道了……谢谢里昂。亚尼莫奈王国提供的必要物资的补给，我就感激收下了……！！」

    我的肩膀抖动，脑海里满是对亚尼莫奈王国的歉意，并硬挤出声音。接着里昂欣喜地露出笑容，朝着史提尔作手势侧身让路，就像在说请进。莫非里昂一直待在这里，也是因为预测到我会把史提尔带过来也说不定。

    「史提尔王子。如果还有所需要，请随时过来，尽管拿走。」

    肯定是这样。我看着浮现优雅笑容的里昂，如此确信了。他也知道史提尔的特殊能力！

    史提尔一边道谢，一边说：「已经没有时间了，多说无益，我要传送了。」他要亚兰队长与卡拉姆队长优先挑选我国骑士团也明白用途的武器。有时看见未曾见过的武器，亚兰队长会想伸手拿，不过被卡拉姆队长阻止了。

    我则被里昂询问战况，因而简短地说明状况。当我诚恳道谢，武器送达确实帮了我们时，他有些松了口气，朝我笑了。

    「幸好有派上用场。这么一来，进攻国内的敌人就交给这个国家的士兵和弗利吉亚的骑士……我就前往萨希斯王国，挡下雅拉塔王国的士兵吧。」

    嗯？？ 里昂将弯曲的手指关节抵着下巴，神色自若地说道，让我表情僵住了。

    「我说……里昂？？ ……补给已经结束了，你们在继续被牵扯进来之前……」

    「不，我们也要战斗。因为我是为此来到这里的。」

    父王也已经许可了。如此说道的里昂，给了自国的骑士们暗号。亚尼莫奈王国的骑士们回应，喊道：「动用第二武器库！」……似乎还有其他武器库。

    「我好不容易从亚尼莫奈王国亲自航海来到这里。身为第一王子，至少要做到这些事。」

    航海！？ 难不成里昂操作船只而来吗？

    我心惊胆颤地询问，他爽快地表示肯定。更何况是非技术高超的航海士就不可能实践的，从亚尼莫奈王国来到萨希斯最短、最快速的五天路径。虽然我曾听说里昂积极地参与贸易及航海，没想到他竟然连操船和航海术都精通了。

    「可是里昂。不能为了我这种人，连亚尼莫奈王国也牵扯进来……」

    深爱祖国更胜任何事物的里昂，竟然亲自让亚尼莫奈王国暴露在危险之中。我一边这么想，一边仰望修长的里昂，而他露出甜腻的笑容回应。

    「不要用『我这种人』说自己，普莱朵……而且，我不只是为了你喔。」

    这身铠甲很威风呢。里昂透过我红色外袍，抚摸着肩膀。从肩膀滑到手臂上，接着捞起我被铠甲包覆的手，牵住我的右手。

    「我想把亚尼莫奈王国变成值得骄傲的国家……只不过，不仅仅让人守护。我希望祖国能确实守护他人。面对宝贵同盟国的……宝贵盟友的危机，就算没收到要求，也可以主动赶赴现场成为助力的那种国家。」

    他如此说，嘴唇落在铠甲包覆的手背上。亲吻发出「啾」的微弱声响，让我想起一年前的往事，脸热了起来。接着我抬眼牢牢盯着对方，里昂低声道：「而且。」继续往下说。

    「我的亚尼莫奈王国可是很强的喔？」

    翡翠色的眼眸中寄宿着妖艳的光芒。

    里昂一口气散发出让人彷佛流过电流、全身麻痹的魅力，我的心跳加快。里昂身上充斥着至今为止未曾令人感受过的霸气，甚至和那股妖艳混合为一。令人感到惧怕、心跳加快，也帅气无比。在这股令人摸不着头绪的气氛中，我忘记还身处战场之中，无意义地反覆张嘴、阖嘴。糟糕，我整个人被里昂的魅力吞噬了。

    我的模样，让里昂最后浮现亲切又柔和的微笑。他放下牵住我的手，彷佛没发生过任何事一般，朝着祖国的骑士们确认战斗的准备是否完成了。

    「史提尔王子。假如可行，待会方便指派一名通讯兵来到我这里吗？我也回报这里的状况比较好吧。」

    让武器大量瞬间移动的史提尔以清晰的声音回道：「知道了！」这段期间，我则竭力地持续命令脑袋，让被里昂的魅力笼罩而无法顺利动弹的身体动起来。

    为避免这艘船遭受利用，里昂给骑士们下了指示，他们上陆以后，船要暂且离开港口。准备完成的亚尼莫奈的骑士们，拉着马匹和货车，一起开始走下船只。

    「啊，还有，普莱朵。」

    里昂也走在骑士们后面，快步通过我身旁时，赶忙转头望来。他的手放在脸依然发烫的我的肩膀上，浮现柔和的笑容，脸凑近后，嘴唇凑近我的耳边。

    「你很出色喔？我可以保证。」

    里昂温暖的气息掠过耳边，让人发痒。好不容易冷静下来的脸，又一口气变热了。

    当我总算抬起脸时，里昂已经跑向骑士们的身边了。他又带着一如往常甜腻的笑容，朝我挥挥手。

    我已经久久没有受到来自游戏中性感属性的他的攻击了。没有理会脸颊依然发热的我，跨上马匹的里昂，和骑士们一起快马奔向萨希斯王国的国门。

    名符其实的，他是个白马王子。

    「骑士团长，您怎么了！？」

    怎么回事？我没有立即回应从远处朝我询问的部下，只是在自言自语。我一边横扫眼前的敌人，一边无法不对现状感到狐疑。

    我军并没有比刚才陷入苦战。骑士们也顺利地扫荡敌军，除了我以外，也有骑士从敌人手中夺走马匹，开始向敌军反击。无须特地向普莱朵殿下报告，我们正在压制敌兵。

    敌军依旧不断派出士兵。身穿铠甲的士兵们拿着剑，一看到骑士们就袭击过来……然而奇妙的是，眼前敌兵未免也太弱。

    从那些人身上感受不到直到刚才的士兵那样熊熊燃烧的斗志和霸气，唯有针对我方的杀气罢了。我一边警戒着敌方是否有什么底牌，一边杀敌推进，然而过程也未免太过顺利，竟然没人能接下我一剑。一开始就已经把精锐悉数歼灭了吗？若是那样的话，实力的差距也太大了。

    我皱着眉头，继续杀敌推进，但敌人弱到不像话，连剑都拿不好。一开始的那些士兵就算实力不及弗利吉亚骑士团，但肯定是受过训练的士兵。然而现在遭遇的每名士兵，迳是些连架式都不像样的人。宛如被逼上战场的普通平民──……

    「……难不成……！！」

    我不禁屏住呼吸。我打倒敌兵，同时预测之后接踵而来的种种状况。我深深吸了一口气，转头望向部下们。

    「骑士团全军听令！！ 挺盾后撤！！ 动作快！！」

    为了让更多人听见，我叫喊出最大的声音。骑士团长的我一下命令，骑士们没有浪费时间开口发问，而是实际动了起来。拥有特殊能力盾牌的人挺起盾牌，所有人开始后退。

    「现在在场的敌军并非士兵！！」

    我本身也赶紧控马后退。这段期间，敌人仅凭着杀意当作原动力追赶我们。他们也理解接下来自己会遭遇什么事情而遵从指令的吧？要说原因。

    「他们是……被当作弃子的奴隶！！」

    我说着，同时感觉异状，抬头一看。见到无数炸弹从头上倾泻而下的瞬间。

    我没有看见抛下炸弹的源头的影子。

    闪光灼烧视野，眼前一片空白，更大威力的冲击与热能有如雪崩一般埋住了我们。

    ……冲击波与爆炸声停歇以后，耳鸣也持续了好一阵子。

    声响堵住鼓膜，想要多一点氧气，集中精神呼吸。

    那些炸弹与最先遭遇的轰炸一样，是从空无一物的不明位置丢下的。纵使在千钧一发之际用盾牌保护身体，不过这次是来自上方、全面性的大爆炸。骑士们也难以做好周全防御吧？

    耳鸣停顿时，我从弥漫的烟尘之中轻轻地移开盾牌起身。我问其他骑士是否平安无事，虽然听见所有人回应，不过附近也有人发出呻吟。看来果然有人受伤了。

    「敌人现在也退后了！！ 把握时机，可以起身的人快爬到地面上！！」

    我用干涸的喉咙扬声命令。被当作弃子的敌军，已经无人可动弹了。趁现在，烟尘可以隐藏身体，也不用担心遭受狙击。爆炸的冲击也打乱了骑士阵势。虽然我自己没有大碍，环顾四周后，也看见有人重伤。倘若再次遭受那种不知名的轰炸，下一次很有可能有人阵亡。

    待在重伤者身边的骑士出手帮助，协助能动的人退向我方阵营。把人带到弹坑边缘后，地面上的骑士放下绳索，用特殊能力拉上重伤者，救助他们。虽然用特殊能力把人拉上去还是有点费时，不过比起让重伤者自行攀登要来得快多了。

    虽然救援本身顺利进行，不过几乎所有撤退的人都是伤患，或者在帮助无法动弹的人而行动缓慢。我本身也手挽着一名脚负伤的骑士，肩膀挺着另一名骑士。

    「骑士团长！！ 注意背后！！」

    艾利克从地面上叫喊的同时，数也数不清的杀气从后方朝着我背部释放。我转头一看，大批全副武装的士兵从敌阵下到弹坑内。那些人恐怕才是敌军的主战力，也就是敌军主力部队吧？他们的武装和动作都和至今为止的敌人截然不同。

    我思索是否应该让我方骑士团都下到弹坑内，但立刻改变想法了。我方人数可说是居于压倒性劣势。刻意让地面上的军力在丧失地利的弹坑内战斗，全军覆没也不是不可能。

    我索性抛弃盾牌弃，左右各挟着一名伤员奔向我方阵营。同时，其他骑士们也在呐喊。

    「快点上来！！ 敌人要来了！！」

    我国骑士团立刻从地面上掩护我们，开始朝着敌军射击，毕竟人数居于劣势。况且敌人铠甲品质极佳，子弹就算射中也几乎都会弹开。这段期间，敌军也发出嘶吼，以伤员及救援人力远不能及的速度逼近。

    「骑士团长！请丢下我们！！」「请先走吧……！！」我搀扶的骑士呐喊。但是我不可能丢下我方的骑士。况且我不认为我能够独自逃离这场猛攻。

    撤退中的骑士们也判断不可能及时逃脱，停下脚步，赶到我身边围成一圈。他们为了保护骑士团长的我和重伤者挺身而出，挥剑迎击敌兵。地面上的骑士们依然进行掩护射击，设法瘫痪攻向我们的敌军，但纵使击倒前排士兵，后续敌方大军也会无情地踩过倒下士兵，气势不减地继续迫近。我方尚未避难完毕的骑士几乎是带伤的重伤者。其中毫发无伤的人恐怕只有我吧？……那么我怎么可以退缩不前？

    我让搀扶的骑士们和其他重伤者一同待在背后休息。我留下发出呻吟、扬声要我逃跑的他们，拍了拍拿剑守护的骑士们肩膀后上前。

    「骑士团长！这里由我们阻挡！！ 请骑士团长先逃跑吧！！」

    「无伤的我怎么可以留下负伤的部下逃跑？」

    我来到部下们的前头。我拿好剑，瞪视已经逼近到几公尺前方的敌人。我命令还能行动的骑士之中，可用特殊能力和枪战斗的人待在后面掩护我。

    「假如这里是我的赴死之地，与其抛弃部下、背对敌人死去，我希望能守护部下，与敌人战斗到最后一刻后死去。」

    这就是骑士。我如此宣言以后，他们不再希望我撤退了。骑士们站到我身边，拿好剑。

    敌军接近了。他们发出呐喊与怒吼声，宛如化为欲踩扁我们的巨大生物袭击而来。惊人的气势与那些声音让我们的铠甲为之震动。在我往被踩得作响而晃动的大地踏出步伐的那一瞬间，终于逼至眼前的大军张嘴露出獠牙。

    在举高剑的士兵朝我挥下剑之前，我先一步从旁挥剑，砍倒了对方。即使如此也不在乎地挥剑而来的后续士兵的一击，我则用斩击无效化的左手挡开。其他骑士趁机挥剑斩杀。

    我奔向策马突击而来的骑兵，出手迎击。在被马踩扁之前，我直接斩裂马匹咽喉予以击杀。喀嚓，怒吼之中传来的金属声让我转头望去。一看，多个枪口正瞄准我军。能行动的骑士是还有余力闪避。不过，枪口并非对准我们，而是瞄准后方无法动弹的部下们。

    一个可行动的人奔出，举起盾牌欲保护他们。然而，一个盾牌的宽度不足以保护所有人不被子弹射中。其他骑士赶忙拿起盾牌奔过去，然而太迟了。为了搀扶部下而丢弃盾牌的我剩下的选择，便是做好觉悟，朝着脚施力。把多道对准骑士们的扳机引开……

    「别开玩笑了！！」

    从空中，银色的闪光划过。

    有人从拿枪的敌兵头上降落，接着大肆斩杀。从地面上跳到并非落地场所的遥远此处。而且他不仅打倒了一、两人，连让人扣下扳机的时间都不留，刹那间就打倒了所有拿枪的士兵。

    令人措手不及的事态，被拯救的骑士和周围的敌兵都呆若木鸡。被不晓得从何处跳下来的存在夺走了目光。他身上的白色外袍，无庸置疑属于我们骑士团。而且……银色头发绑成一束、随风飘动的那道背影，怎么看都是……

    「……亚瑟……？」

    我尚未觉得那是现实情况，心怀疑问向他出声。

    拿着剑、缓缓转头望来的那名骑士正是我的儿子亚瑟。

    「……您辛苦了。」

    他一度看向我和骑士们的脸，接着不合时宜地朝着我们低头致意，以逃离视线。

    亚瑟惶恐的动作，让一名敌兵重新振作，再次发出怒吼。以渗出杀气的那道声音为首，敌兵再次一窝蜂朝着我们踏出步伐的那一刻。

    亚瑟挥剑，连续砍翻了十多名敌人。

    他前进，砍下了最先错身而过的敌人首级。准确地命中没有被铠甲覆盖的关节，仅仅一击便深深斩裂。接着更趁势接二连三地打倒其他敌兵。他迅如疾风，除了我，其他人只能看见亚瑟不过挥剑，敌兵便溅血倒地的景象吧？

    「别过来。」

    亚瑟短暂做出牵制，散发出比面前的敌兵更惊人的杀气。

    敌兵从远处拿枪的声音传来时，亚瑟拾起已打倒士兵的剑，投向举起枪的士兵。有如长枪般射出的剑刃，射穿了两名士兵。

    「骑士团长，要后退的话，我也帮忙掩护。」

    亚瑟转头望向我，眼神示意后方。现在敌兵尚未来到我方阵营的后方。只要再退后几十公尺，就能够到达骑士团所在的地面。这么一来，就可以把重伤者托付出去。离开这个恶劣地形之后，就能重整旗鼓吧？毕竟地面上尚有大批可行动的骑士。

    「然后，等所有骑士都撤退完毕以后。」

    在我回应之前，亚瑟先把话说下去了。与其说他在询问，更接近报告。

    「我要冲入敌方大本营。」

    他的剑指向前方的敌军，如此说道。毫无迷惘的眼神，看向遥远另一端的地面上。

    「到时候，骑士团长也要一起来吗？」

    来到这里以后，亚瑟首次裂嘴一笑，朝我浮现无惧的笑容。朝着身为骑士团长、身为父亲的我这么一笑。以亚瑟而言，他罕见地故意露出挑衅般的笑容……对我那么笑着。

    「……你以为在和谁说话啊？」

    原本想叱责他好大的胆子，不过我晓得自己的嘴角也逐渐上扬。

    「当然啊。」

    我答道，站到他身边。背后的骑士们开始协助重伤者们。为了后退，骑士们来到我们背后，赶忙朝着我方阵营跑出去。亚瑟和我也一起后退，以追上那些人。敌兵也不想放过我们，无数个脚步再次震动地面而前进的那一刻。

    亚瑟和我打倒眼前的敌人。

    「为什么你要只身冲来！？ 你分明晓得，地面上的骑士们为何要在那里待命吧！」

    「劈头……就对我说教吗！！」

    （插图007）

    各自以不同的时间点猛力朝我挥来的敌兵的剑刃，我用剑与特殊能力悉数予以承受。同时间，亚瑟冲入敌人怀中，以可见一闪的高速挥剑。他趁势用回旋踢踢飞了喷出鲜血往后倒下的敌兵。

    「我当然要这么做啊！！ 我……我会想成为骑士……！」

    『反正过去，你也曾经在我和老妈不知道的地方差点死掉吧？』

    许久以前亚瑟的话突如其然地略过脑海。

    看见前方倒下的士兵被踢飞而霎时停下脚步的敌军，亚瑟展开追击，用剑砍倒了。拿枪对准亚瑟的敌兵，我则抢在前头，先一步开枪射中对方。

    「我会……希望加入第八队……！！」

    『话说在前头，如果有下次，是瞒不过我的。』

    ……六年前。原本放弃成为骑士的亚瑟，对我说想当上的骑士的那个时候。

    这次眼前的全体敌兵一起拿出枪来。在他们瞄准好之前，我和亚瑟便往前一踏，一口气深深砍了。枪从敌人手中掉落，回溅的鲜血擦过我们脸颊。

    我看见居于遥远后方的敌兵拿枪对准我。就在我想拿枪的当下，亚瑟先一步跳了出去。他右手大力甩动捡来的敌兵的剑……

    「是为了现在！！ 像这样站在老爸身边啊！！ ！！」

    剑被投掷而出，贯穿了目标。比我扣下扳机还要快，敌兵的首级已被剑贯穿了。

    『因为在下一个战场，我会待在老爸身边。』

    ……六年前，亚瑟确实这么说过。当时亚瑟为何希望加入第八队，我和副团长克拉克都没有被告知缘由。「我有想做的事情」，他仅仅如此表示罢了。

    与其他队相比，其队风也迥异，甚至是彻头彻尾实力主义、严苛不已的骑士队，为何亚瑟希望加入那一队呢？

    第八队的特权之一是「可自行判断行动」。只要是受到任命的场所和范围之内，第八队被准许按照各自的判断自由行动。

    站在身为骑士团长，不属于任何一队的我身边……唯一可能实现这件事的骑士部队。

    刺穿敌兵的亚瑟再次拿起自己的剑，接连砍倒了眼前的敌军。

    我也在保持专注的情况下，注意着周围的敌人和继续后退的部下们。我配合他们，往后面退了几步，同时从亚瑟背后拉住他的外袍。我朝着突然被人拉扯背后而摇晃的亚瑟建议：「要顾虑身后的情况。」

    ──没想到在这种情况之中，我会再次欣喜若狂。

    「是！」高声回应的亚瑟拿起剑，看了后方一眼。

    我压抑涌上心头的炙热，现在与站在身边的第八队副队长携手合作，重新握好剑。在一个呼吸内已经重振态势的敌兵，同时朝我们挥剑。

    「边后退边打倒敌人！！ 绝对不要太过突出！不要离应该保护的人太远，要护卫周全！！」

    我一口气接下好几道剑击，一边把攻击挡开，一边朝着一旁的亚瑟说道。

    ……仅仅一个人。

    不过一名骑士前来增援。相对而言，眼前有无数名敌兵。不过一名骑士，不可能颠覆战况。

    毫发无伤、体力充沛、年轻的区区一名骑士。今年刚就任第八队副队长，不过一名骑士。最年轻考入骑士团总队，不过一名骑士。光是凭剑技，当时打赢队长、副队长以外的所有骑士而拿下近卫骑士的资格，不过一名骑士。在我眼前，每一击便横扫十多个敌人，不过一名骑士。

    也是我自豪的儿子，不过一名骑士。

    「那当然！！！！」

    亚瑟以不输给我的音量回道，将逼近后退骑士们的士兵一个也不留地打倒。

    ……不过一名骑士。然而，不知为何，我丝毫不觉得会输。

    「站在我身边！！ 亚瑟&#8226;贝列斯弗德！！ ！！」

    ……这是几十分钟之前的事情。

    「对不起！让大家久等了！！」

    前去见里昂王子的普莱朵殿下，在史提尔的瞬间移动下返回塔了。

    我回应慰劳「抱歉，之前把指挥丢给你」的普莱朵殿下，同时间其他事情整个占据了脑海。普莱朵殿下跟兰斯国王等人提到亚尼莫奈王国参战时，以及我传达来自通讯兵的报告时……北方最前线的影像都离不开我的脑海。

    北方最前线遭遇不知名的轰炸。纵使呼叫多少次，父亲都没有回应。取而代之回应的通讯兵的报告表示，遭受轰炸的骑士们生死未卜，且骑士团长也包含在这些人之中。那个时候，我已决定要前往现场。

    听见我报告的普莱朵殿下也「咦！？」地双眼圆睁。吉尔伯特宰相也补充：『现在为了掌握现状，我已让卫兵把重要的证人带来。』纵使再怎么了解现状，这个时候父亲等人肯定已经陷入危机。

    「普莱朵殿下。」

    我的声音冷静到甚至自己也大感意外。原本移开视线的普莱朵殿下，紫色眼眸坚定地回看我……虽然我也不想离开这个人身边。可是。

    「我会保护普莱朵殿下。为了保护您而挥舞这把剑。所以……」

    我想守护这个人。为此，我想陪伴她、待在她身边。然而我果不其然是一名「骑士」。

    我摸向腰间的剑，一根根手指头逐一握住剑。指尖的触感与剑的金属声响，告诉我现在正是挥剑的时刻。我轻吐了口气，将决定好这个人返回以后便想对她说的话说出口。

    「我要出发了。」

    我以平稳的心境如此说道。我不晓得是否来得及。北方最前线距离这里非常遥远，就算骑马前往，也位于遥远的地方。

    只不过，我已经不想跟以前一样，只望着影像另一侧束手无策地大哭了。

    普莱朵殿下点了点头。她抿着嘴唇，眼神一刻也没有离开我，允许了。这让我欣喜，我一回神，嘴角已迳自扬起。现在不是因为这个人，而是因为她允许我前往战场而开心。

    「为了平息这场战争。」

    比起留在原处，现在能凭这双脚奔驰而出的自己令人夸耀。

    第八队的我是自由的。可在战场上持续待在这个人身旁，以及……赶到骑士团长的父亲身边，都是被允许的。我就是想要这种特权，而加入了第八队。

    「路上小心，亚瑟。」

    普莱朵殿下的回应，是柔和的声音。与平时坚定的声音不同，被包覆般的声音令我屏息。眼前的普莱朵殿下，朝我走近一步。她无声地朝我伸出手，我的肩膀迳自僵硬，那白皙的手指轻轻抚摸过我绑成一束垂落的银发，碰触我脸颊。

    「你一定能够做到。」

    我自己也晓得瞪大了眼睛。有如阳光般浮现笑容，对我这么说的普莱朵殿下夺走了目光。仅仅「能够做到」一句话，胸口便炙热到令人无法置信。让我认为真的、绝对来得及。我紧握住垂落的拳头，压抑快要发抖的身体、

    普莱朵殿下的手没有垂下来，甚至伸出另一只手摸触我的脸颊。她的双手包夹似地贴着我脸颊上，从下方抬头，直望着我的眼睛。「因为，亚瑟，」她以明朗的声音如此说道，暂时停住了。令人麻痹般的手指的触感，以及过于接近的漂亮脸蛋，让五感整个搞不清楚是否为现实。我也没有余力思索她接下来会说些什么话。无论她会说什么，这个人对我说的任何话语，我甚至想会化为真实。接着。

    「因为亚瑟是我的『英雄』呀！」

    从很久、很久以前就是了……她接下来的声音，听在我耳中有如水花般弹跳。她说「英雄」，我大概不晓得更加光荣的字眼了。最重要的是，我欣喜若狂。霎时间我由衷觉得，现在死掉也没有关系。

    毕竟从相遇之初，对我而言就是英雄的这个人，对我这么说。

    普莱朵殿下对于贴着我脸颊的双手稍微使力。她把我的头往下拉，靠近比我还矮的她。我的视线与脸的角度一起往下后，普莱朵殿下抬起后脚跟，看来垫起了脚尖……

    普莱朵殿下的唇落在我低垂的额头上。

    轻柔的触感微微落在薄皮肤上，让我心脏一度停止跳动。岂止手指，全身都麻痹似地无法动弹，花香慢了一拍传到脑海中。

    「这是让你平安回来的魔法……也包含缇雅跟史提尔的份。」

    「祝福的证明」……亲吻额头的含意，我也明白。被丝滑的声音这么一叫的同时，我确实肯定这个人推了我一把，让我前往战场。这个人在这种场合，认可我是「骑士」的最好的证明。她认可我已经不是六年前只懂得大哭大闹的小鬼了。并非其他人，是这个人认可了。

    在热气让整张脸热起来之前，我用已经忘记如何眨眼的眼睛，对上普莱朵殿下的目光。她后脚跟落下后，牢牢看着我，这个人的脸近到这次我几乎能碰到她的额头。当时让我只能仰望的这个人，这次仅仅以「英雄」身分目送我离开。

    近乎止住的呼吸自然舒畅，手脚变得轻盈。全身有如飘浮般的感觉，让我的脸自然地充满笑意。我一想起怎么眨眼后，我想成为的英雄独自微笑着。

    我心怀感激，深深弯下腰行礼。我把普莱朵殿下托付给亚兰队长与卡拉姆队长，拔出剑。接下来踏出的一步前方就是战场，我做好这种心理准备，一脚踩在窗框上。沿着螺旋梯下楼的时间甚至令我感到惋惜，我现在只想尽快赶到父亲身边。

    「……我出发了。」

    普莱朵殿下笑着回应了我那就像呢喃般的微弱声音。我把那一刻烙印在心底，同时从窗户往下一跃。我委身于一瞬间的飘浮感，心想着地以后要立刻赶往北方最前线的时候。

    「喂！亚瑟！！」

    我明明正在掉落，却听见声音。我转头望向声音传来的方向，这里分明在半空中，史提尔却在那里。

    「史提尔！？ 你在做什么……」

    他用了瞬间移动了吗？先别说我，史提尔不可能从这个高度平安落地。现在正在掉落，如果有事找我，就在地面等着。当我想这么说的时候。

    「你需要我的力量吗！？」

    史提尔如吼叫般地扬声。无论怎么看，他的表情都不像在问问题。

    即使他处在半空中而姿势没有保持稳定，也朝着我浮现像是夸耀胜利般的邪恶微笑……仅仅如此，我立刻明白史提尔的意思。

    我的血液沸腾，欣喜不已，仰着头，被他影响而跟着笑了。

    「好啊！！」

    我用尽力气将肩膀前倾，朝着史提尔伸手。一瞬间，我看见史提尔眼中映出的自己表情充满了活力。

    「我非常需要！！」

    史提尔也朝着笑着的我伸手。他的脸上，与我同样浮现坚定的笑容，漆黑眼眸的深处也闪着光。祝福我前往战场的人不只有普莱朵殿下而已，这种理所当然的事情，我当场领悟了。

    碰到指尖，下一刻接触，彼此相互紧握住对方的手。在视野切换的前一刻，史提尔以宏亮的声音送走了我。

    「去吧！！ 亚瑟&#8226;贝列斯弗德！！」

    视野切换了。我着地的前方就是父亲所在的战场。

第五卷 第一章 冒渎公主与开战②

    ＊

    「别过来……我警告过了！！」

    剑相互碰撞，我踢倒仅在一瞬间与我抗衡的敌兵。我朝倒地的对方首级挥下剑，一口气分出胜负。由于下一名士兵拿起枪，我暂时放下剑，换成拿枪。射穿敌人脑袋，顺便也朝着面前的敌人开了另一枪，接着重新拾起放下的剑。我往旁划过一闪，劈倒了逼近的复数敌兵。

    除掉剑所能及范围内的敌军之后，我也追上后退的骑士们，往后退了几十步。我又听见扣扳机的声音而转头一望，这次枪口对准了父亲。

    「请蹲下！！」

    我拾起打倒的敌兵的剑，朝着拿枪的士兵投掷而出。发出咕唰的声音和惨叫声，一次有两名士兵被剑贯穿，倒地了。

    「你向哈里森……学的吗！？」

    父亲状似愉悦地大声问道。同时他以蹲下的状态劈开敌人的脚，一脚踢飞敌人。我确认大部分骑士们都接近弹坑边缘了，也一起后退了几公尺。

    「并不是……向他学的啦！！ 那个……人，经常朝我们投掷飞刀，飞刀丢完后甚至连剑……都会砸过来！！」

    第八队中，仿效哈里森队长用飞刀的人也变多了。不过我不论用挥的、还是用投掷的，都还是比较喜欢用剑。尽管至今为止，我未曾思考过要把剑拿来丢就是。

    敌兵追着我们前进。我看见远处有人举枪开火，便和父亲一起跳开躲过，之后再次迎击敌人。

    「全队！！ 射击！！」

    碰碰碰！！ 随着几百发枪声，眼前的士兵跟着倒地。是艾利克副队长的声音。

    我转头一看，由于接近我军阵营，岂止狙击班，连地面上的全体骑士全体挺枪开火。枪口对准了弹坑另一侧地面上的敌兵，以及其他追赶我们的剩余士兵。多亏了里昂王子与史提尔帮忙补充的武器。

    是因为敌人现在够近，还是说枪枝品质提升了呢？这次子弹丝毫不费力地贯穿了敌人。

    「这么一来就稍微……更能撑下去了！！」

    父亲单手挡下挺过开枪的士兵挥下的剑。另一只手举剑刺穿敌兵。甚至把人推出去，将敌兵撞向其背后的士兵。

    我也不落人后，继续挥剑砍翻漏网的敌兵。途中，刺穿的剑无法从士兵的身体拔出来，其他士兵朝我砍来。我莫可奈何地先放开剑，握住砍向我的士兵手臂，用过肩摔将人摔向地面。接着赶紧用脚帮忙出力拔出剑，再次斩向敌兵。

    骑士团的射击准备已经做足，因此我方也变得容易进攻。敌兵或许也惧怕骑士团的射击，进攻变得比起刚才更为迟疑。武器获得充分补给的骑士团为了掩护我们，持续向敌兵射击，还能突破火网攻来的敌兵也只能横尸在我与父亲的剑下。

    就和父亲说的一样，攻势没有刚才猛烈，变得能更轻松行动。我转头一看，搬运重伤者的骑士们终于爬上如今我军布阵的弹坑边缘了。地面上的骑士赶忙放下绳索，可行动的骑士接到绳索后快速攀到地面上。重伤者也由特殊能力者背上去。

    我反覆确认后方状况，同时闪避敌军枪弹，将敌方来犯人马全都击溃。

    「骑士团长！！ 亚瑟副队长！！ 所有人都撤退完毕了！！」

    地面上传来声音，我与父亲同时回头。可以看到确实包含重伤者在内的全体骑士正好都离开坑洞，上到地面了。

    「好！！」

    「要走了，亚瑟！！ 到上头重整旗鼓！！」

    听见父亲的话，我答应了一声。趁势砍倒了面前十个敌兵。父亲也一剑刺向对峙中的士兵侧腹，最后把人打飞。此时，我们一口气跑向弹坑边缘的高崖。

    我们背对敌兵，只管前进。虽然敌人依旧穷追不舍，不过在骑士团的掩护射击下纷纷倒毙。我心想或许会有人开枪，便稍微转头一看，正好看到有个士兵枪口对准我。我还在想这下不好躲了，下一刻，士兵就被来自骑士团的狙击打倒了。我回头望向前方，抬头一看，艾利克副队长跟拥有狙击特殊能力的骑士们枪口朝着这里。

    「别让他们逃了啊啊啊啊啊！！ 那个大个子是骑士团长！！」

    一名敌兵乘着马匹，用剑对准父亲示意。不过，接着立刻就被骑士开枪射中，从马上落下了。即使如此，敌军依旧气势不减，持续朝我们逼来。

    ……这样子，也没有时间一个人攀登绳索呢。

    我一边跑步，这个想法一边倏地闪过脑海。由于骑士团有掩护射击，暂时是没有危险，不过攀爬绳索时肯定会成为活靶。

    「骑士团长！！」

    我先走一步！我朝父亲这么说，让奔驰的脚步更快。接着我来到弹坑边缘正下方，还差一步的地方就是绳索垂落的位置。不过我没有握住那条绳索，转身背对坑面，朝着父亲跪下。

    「跳上去！」

    我交叠双手如此叫喊后，父亲也奔跑过来，霎时双眼圆睁。他的眼神有如在说「能办到吗」，我以目光回应。父亲也点了点头，此时下定决心般加快速度跑了过来。他一跃，脚踏在我的双手上，接着。

    我使出浑身力气往上一抛。

    我把当作父亲踏脚台的双手往上一挥。下一瞬间，父亲便跳到地面上了。当我太用力而几乎整个人往后倒下时，看见父亲在地面上着地了。紧接着我听见骑士们的欢呼声。

    「亚瑟！！ 你也快点上来！！」

    艾利克副队长的声音在欢呼声中传来。好！我用尽丹田的力气回应，后脚跟使力踩稳，不让自己倒下。我往前一看，敌兵已经相当接近了。我原本想用助跑跳上去，不过敌人这么近，看来不可行。

    我莫可奈何，捡起掉落在脚边的敌兵的剑，尽可能投掷到高耸的岩壁上刺入。我看见剑发出喳喀声后深深刺入，当场一鼓作气往上跳。

    没有助跑果然无法跳到地面上，我暂且踏在刺入岩壁内的剑柄上。我从这里再次使力往上一跃，这次成功跳到地面上了。我稍微往下一看，被我当作立足点的剑跟着岩壁一起崩塌，落在弹坑下方的士兵头上。

    「不好意思，都放下绳索了，我却没有使用…………？请问怎么了？」

    我向避免让敌兵攀登上来而拉上绳索回收的骑士前辈道歉后，不知为何对方露出不可置信的眼神望了过来。我在自己没察觉的情况下闯了什么祸吗？身体不禁紧绷。

    「……亚瑟。你有什么特殊能力？」

    这次其他骑士向我搭话，我转头望过去。我一看，连父亲跟艾利克副队长眼睛都没眨一下，凝视着我。虽然狙击队的人继续朝向敌兵射击，不过其他全体骑士的视线全都集中在我身上，让我十分坐立难安。

    我一头雾水地握住腰间上的剑，回答：「让植物恢复活力的……能力。」接着多个骑士说：「不可能不可能……」异口同声地回应了。那瞬间我以为露馅了而抬头，这次他们大喊：「你的体能也太惊人了吧！？」

    「那是和队长同样的特殊能力吗！？」、「竟然把骑士团长抛到这么高的地方……」、「没有助跑下跳了几公尺高啊！？」、「人突然出现了，果真是史提……」接二连三地朝我大喊。不对，只是因为父亲的跳跃能力很强，而且说到排除特殊能力的跳跃或者比腕力的话，亚兰队长都比我强多了，虽然我有很多话想说，不过由于前辈们拍着我的肩膀和背后说：「干得好！」我无法顺利开口说明。

    「全体注意！！」

    父亲突然下达号令。这一刻，所有骑士都在眨眼之间安静下来。

    任何人都转头望向父亲，端正姿势。我也挺直背杆望向父亲后，他以严厉的眼神一一扫过我们每一个人。这让人一口气绷紧了神经，我也咽下口中的唾液。

    「现在不过暂时脱离危机罢了。战争尚未结束。」

    双手环抱胸前，高声宣言的父亲已经调整好呼吸了。就算他没说出口，言下之意是还不可大意。

    「还不是庆祝的时候。首先通讯兵向各据点报告现况。既然已经获得武器的补给，就赶紧趁现在重新装备各自武器。不要停止射击。如今我军脱离弹坑，我们占据地利。各队长向我报告损害情况。另外，不晓得不明轰炸何时会再发生，要持续提高警觉。在那之后，各自做好准备应对轰炸。」

    在父亲的命令下，骑士各自答应。对了，现在攻击还在持续。

    在轰炸的影响下，现在敌我被隔开了，然而不晓得何时会有其他敌人进攻而来。

    「做好战斗准备，重整态势并拟定计画以后，就组织兵力直抄敌军大本营。」

    父亲这番话，让我俯下的面孔不禁一震。接着立刻和父亲四目相接。表情依旧严肃的父亲视线移开我身上后，环视全体骑士们。

    「狙击班继续防卫及掩护据点……之后，可行动的人随我来。」

    骑士们同时答应。接着，最后我再次对上父亲的目光。「你会跟来吧？」他如此询问的眼神，让我也用力点了点头。

    ＊

    柴涅恩希斯王国，哈纳兹欧联合王国的两国之一。拉吉亚帝国原本盯上的目标。以东塔、西塔、北方最前线为中心，哈纳兹欧以及援军弗利吉亚跟亚尼莫奈王国正赌上性命，捍卫国土完整……为了我这个柴涅恩希斯王国的国王

    『那么，我们西塔做好战斗准备以后，便立刻前往萨希斯王国支援！！』

    『我们东塔已经完成准备了！现在立刻让援军前往约翰身边！！』

    位于国境附近西塔的普莱朵公主将赴往萨希斯王国，兰斯则从东塔南下前往我的王城。从弗利吉亚王国的通讯兵的影像与报告，我阖上了嘴。

    这场战争，当我投降时就结束了。

    我紧盯着各自位于影像另一侧的普莱朵公主与兰斯，身为柴涅恩希斯王国国王的我平静地做好「觉悟」。

    状况急转直下，来得非常突然。

    来自柴涅恩希斯王国南方的攻击。我国卫兵向我报告南方的国界墙被破坏了。柴涅恩希斯王国的南方，也就是这座城的后面遭受袭击了。吉尔伯特宰相盘问出汉姆卿拥有的情报，敌兵的进攻形式也定下来的现在，各塔终于有所行动了。

    「约翰国王陛下！！ 来自南方的敌军终于突破城墙了！！」

    卫兵再次奔入我的房内。汗水浸湿整个脸庞的卫兵指着王城南边大叫……归根究柢，以这次防卫战策略的前提而言，敌军的最终目标是应该是我这个柴涅恩希斯的一国之王。正因如此，不能让敌兵靠近这座王城，北方最前线、西塔、东塔、甚至在各处的骑士们防御、击退敌人进攻正是目的。不过，由于接二连三的轰炸而让众人注意力被拉走，没有人察觉来自国外的敌军已经接近王城后面了。现在我国王城兵力薄弱。侵略而来的敌人数量远远凌驾于守军人数。光是在这里便可听见来自外头敌军的吼叫声，便可察觉。

    纵使兰斯已经开始前往这里，不过敌人肯定会早一步抵达我身边。

    我听见敌人的吼叫。唯一的救赎，便是毁坏的国境墙附近并非百姓的居住区。虽然也可说是因为如此，破坏国界壁的敌人才会如此快速到达我国王城……比起无辜的人民沦为牺牲品，要好得多了。

    「神啊……感谢祢。」

    我仅于口中呢喃，以免让影像另一侧听见。我丝毫没料到，打从一开始萨希斯王国就被盯上了。由于被发现与弗利吉亚王国联手了吗？抑或是从一开始就想击溃哈纳兹欧联合王国呢？我不晓得。然而，倘若这样下去败北的话，萨希斯王国、甚至连立下血誓的弗利吉亚王国第一王位继承人的普莱朵第一公主都会失去。

    我用颤抖的双手握住腰上的剑。若我一个人的话，已经做好赴死的觉悟。我从许久以前，就做好把这条命献给神的觉悟了。

    从门扉另一侧传来无数个脚步声，声音无比响亮。不晓得是敌方还是我方的吼叫声跟惨叫声，终于清楚传来这里。我也听见劈砍声跟惨叫声，便理解现在这段时间，我国王城的士兵，或者说弗利吉亚王国的骑士正在牺牲……都是我们害的。

    卫兵，以及通讯兵的骑士们围绕在我们周围。拿起武器，目不转睛盯着接下来或许会逼近的敌人，紧盯着或许会被突破的门。

    我还不可以死，也不可能投降。因为现在我失败，比起我个人，更与许许多多人的命运息息相关。柴涅恩希斯王国与人民。萨希斯王国与人民。以及弗利吉亚王国的第一公主。不能让一切遭遇不幸。

    我本身也拿起剑，身体正面朝向门。我也望向房间的窗户，为了能在敌人蜂拥而进时能够应对，我朝两边摆好架式。这段期间，枪声跟濒死惨叫也间歇响彻。……就在这个时候。

    『请放心，约翰国王陛下。』

    冷静的声音静静地传入我耳内。我一看向传来声音的影像，史提尔王子或许准备完毕，朝着我开口搭话了。

    『……国王陛下还记得，方才骑士团的报告中，由骑士团长与副队长两人逼退直逼而来的敌人大军，并与重伤者一起平安无事地退回阵地吗？』

    我确实记得。报告指出，仅仅两人便压制了无数个敌兵，让我怀疑自己的耳朵。我也狐疑，人能够做到这种事情吗？然而事实就是骑士团尚未有任何人阵亡。

    『副队长的名字是亚瑟&#8226;贝列斯弗德。今年刚就任副队长，隶属第八队的骑士。而现在待命于约翰国王的王城中的骑士，同样也是那个第八队的骑士，总共五名。』

    史提尔的说明，让我忍不住屏息。昨天的作战会议。原本我的王城中，除了通讯用的骑士以外，全体预计只分配我国的士兵驻守。当时史提尔指出的，是与柯佩兰蒂王国或许会攻打的北边位于反方向的南边，即我王城的后面。「如果是我，就会进攻这里。以防万一，请让几名我国骑士团分配在王城的警卫上。」……他确实如此说道。

    『他们也是我向吉尔伯特宰相与骑士团长传达要求后，精选出的骑士。』

    那时我认为不需要。原本不让敌人接近这座城堡正是拟定策略的目的，况且我原本不认为柯佩兰蒂王国为了攻陷我们这种弱小的国家，会使出超乎必要的策略。

    重要的是，光凭敌兵的人数，已经处在压倒性不利的现状下，分出许多骑士的人手来到这座王城并非上策。与其让骑士留在不应该被攻陷的我城堡待命，不如把战力分配在其他据点上。然而，即使如此史提尔也说：「只派五名骑士即可。」希望保护我的城堡。仅仅五名的话，就算只是分配在毫无意义的王城守卫上，也不会影响战况，因此我跟兰斯都点头同意了。相对而言，假如真的发生万一，仅仅五名的增援也几乎没有意义啊。

    ……他真的是位智者。

    史提尔王子当时的判断是正确的。正如他所担忧的，我们遭受来自南边的袭击。当时，我应该坦率听从史提尔王子的建议，留下更多兵力，事到如今我满是后悔的情绪。

    我于心中一再忏悔之中，史提尔王子平静地往下说道。虽然他看起来面无表情，不过令人感受不到对我的轻视或无奈。

    啪哩──！！

    刹那间，窗户从外被打破了。卫兵挺身保护我，以免我被玻璃碎片打到，而刹那间我从阴影处看见某个人的脚。「这里是国王房间吧！？」「我抢到第一个了！！」「那只弱鸡就是国王吗！？」粗野的声音传入耳内。他们大概攀登上城墙，打破窗户入侵了。起初只有几个人成功闯入，接着接二连三从后方追上般，有大批敌兵从窗户想闯入我的房间，就在此时。

    人消失了。

    某种东西被割开般的声音响起同时，跟在后方的敌兵们在刹那间从窗户消失无踪了。几秒过后，大概是消失的敌兵的粗野惨叫声从远处传来。

    入侵我房间的敌兵，以及从窗户外消失的同伙，都让我呆若木鸡。有个人脸探出窗外，想查看状况的那一刻，这次那个男人的首级于瞬间被某种东西割断了。

    『他们都是比亚瑟副队长在第八队中资历更深的精锐。尤其是……』

    发生什么事了！？ 敌兵叫喊。唯有站在吉尔伯特宰相身旁的赛德利克从影像的另一侧大喊着担心我。史提尔王子与吉尔伯特宰相面对我的状况，恐怕十分冷静。呀啊啊啊啊！！ 又从某个地方传来惨叫声。当我思索是否是我手下的哪个士兵时……猛然惊觉。为什么尚未有人破门闯入房间呢？

    「你们做了什么！？」

    其他的敌兵纷纷举枪，逼近我们。我的卫兵也挺枪对峙，而通讯的骑士也拿起剑来。同伴突然消失而处在惊慌状态的敌人，也没有瞄准目标就扣下扳机……

    「大胆。没过我这关就想冒犯国王，还真是狂妄啊？」

    突然间。黑影出现了。

    真的发生在须臾之间。我以为是有风吹过，接着有个方才应该不在的骑士站在那里。

    从窗户闯入的男人们背后，仅仅一个人。被长长黑发遮住的紫色眼眸熠熠生辉。

    『第八队队长，哈里森&#8226;杜克队长。』

    正要扣下扳机的男人想转头时，他拿枪的右手连同手臂已经整个被切断了。连其他侵入的男人们，身体也突然喷出鲜血，毫无任何反应余地便倒下了。唯有手臂断掉的男人还活着，几秒过后惨叫。

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？ 男人惨叫，按住失去手臂的伤口，被黑发的骑士从背后毫不迟疑地把人踏在地上。

    『如今在国王陛下跟前护卫的他，正是那名亚瑟副队长的直属上司。』

    有如早已预测会成为这种情况般，史提尔王子继续说道。

    被称为哈里森队长的骑士单手持剑，微微抬头。修剪整齐的浏海下的锐利目光往房间中央望了一眼，随后瞪着脚下踩着的男人。

    「……给我回答。为什么你们不理会我，尝试从窗户入侵？」

    他分明是友军，眼神却冰冷到连我都浑身颤抖。哈里森队长一脚踩住男人，以低沉声音问话，但因断臂剧痛的男人只顾着叫喊，没有回答。

    「……不说吗？也罢。我也不想浪费时间在少了条手臂就失去斗志的废物身上。」

    他抛下这句后，毫不犹豫地挥下剑。敌兵无法做出任何抵抗，立毙当场。

    哈里森队长没有把剑收回剑鞘，眼神扫视是否有其他敌人。然后转身面向我，以及影像中的每个人低头致意后，又于刹那间消失无踪了。我甚至有种一阵风吹过的错觉。

    『失礼了，约翰国王陛下。第八队较为特别一些。然而，他们总是能完成任务。请原谅他们稍欠礼貌的冷淡态度。』

    吉尔伯特宰相平稳的声音向茫然的我说道。我眨了几次眼睛以后，从被打破的窗户与敌人的尸体，理解到刚才发生的事情并非梦境。

    不会，我不在意。我边回应边眺望窗外。直到刚才企图入侵这里的敌人怒吼声，现在已经丝毫听不见了。刚才敌兵从窗户消失，恐怕也是第八队骑士出手了吧？而敌兵没有从那扇门闯入的理由，多半也是那名哈里森队长的功劳。

    『他们被交付的任务是「护卫含约翰国王在内王城人员以及排除入侵城内的敌兵」。至于从被突破的南边进入街区的敌兵，只能交给其他骑士、卫兵及兰斯国王率领的士兵了……但至少约翰国王与王城安全可以放心交给他们。』

    史提尔王子的声音再次让我转头。他露出亲切笑容，彷佛现在发生的事情也在预料之内般地继续说明，让我不禁有点畏惧。他预测到了一切，才让第八队的五名骑士守在我的城堡。只有五个人的区区之数，让我与兰斯都同意派骑士留守。但吉尔伯特宰相与骑士团长安排的是足以保护整座王城的超卓骑士。

    周密到令人畏惧的布局，他甚至在我们没有察觉下就设计妥当。

    「如果是我，会进攻这里。」当时他的话语，在我的脑中静静地一再萦绕。对于现在的我，比起兵临城下的柯佩兰蒂王国、拉吉亚帝国甚至是刹那间横扫敌兵的第八队骑士等人……觉得那名年纪轻轻就如此足智多谋的第一王子，才是最不可以为敌的对象。

    ＊

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    「赛德利克殿下！！ 很危险，请远离窗边！！」

    卫兵们扬声，把我拉开。直到刚才为止震耳欲聋的敌人战吼，突然变得更大声。我察觉声音从窗外传来，转头一看，纵使距离遥远，我也晓得敌军数量多到有如大浪一般涌来。光是杀气，似乎就从窗户流泻进来了。

    「看来似乎压制不住那些人数呢……！！ 第一关卡被突破了吗？」

    史提尔王子轻声咂嘴，愤恨地如此说道。恐怕是直到刚才守住的城门前被突破了吧？一鼓作气攻进来的人数，确实增加了。城内依然有卫兵和骑士。至少撑到普莱朵的支援过来就好，然而在那之前，假如继续放任敌军进攻，那波人潮就会涌入这个房间，我们所有人将被击溃吧？

    从西塔来到我国的援军，是展开行动的普莱朵与已经在场的史提尔王子，他用瞬间移动先一步赶来了。他与一直待在城里却束手无策的我不同，史提尔王子造访以后，立刻驱使优秀的头脑及手腕指挥了……不对，早已准备好的解决方案，这么说才正确吧？

    「！？ 喂！吉尔伯特！！ 赶紧离开窗边！」

    史提尔王子高声喊道。我一看，吉尔伯特宰相缓缓靠近被说要他远离的窗边，观察位于其下方的敌兵。待在那种地方，何时遭受狙击都不奇怪。

    骑士赶紧向他奔出，想把人拉开，这时候敌兵从窗户探出脸来。缇雅公主发出惨叫声，另一名骑士为了迎击，赶到窗边。

    或许是从外墙攀登上来的，第一个人探出脸后，敌兵的脸接二连三从窗户出现。这种情况与柴涅恩希斯王国的城堡遭受袭击时一样。从窗户确认我们模样的一名敌兵，用脚踹破玻璃……的前一刻。吉尔伯特宰相行动了。他竟然在玻璃被打破之前，主动用拳头打破玻璃，接着毫无任何迟疑地揪住窗户另一侧的士兵脖子，把人举起来。

    「欢迎光临。从窗户侵入，还真有意思呢！」

    在玻璃碎片四散中，吉尔伯特宰相单手把捉住的男人轻轻甩到房间的地板上。随着背部撞击的惨痛声音，敌兵还来不及爬起来，就被骑士压制住了。

    「最好在他们攀登上来之前，把人打下去。」

    吉尔伯特宰相不慌不忙地说道，再次凝神观察打破的窗户。说时迟那时快，紧接着有人开枪，但他只不过侧过身体就躲开了。敌兵赶紧想踏上窗户而握住窗框时，他一脚踢开士兵的手，一掌拍向士兵的脸，紧接着连同后面跟上的敌兵一同把人打落。他往后挥手示意骑士与卫兵，那些人收到指令以后，赶紧拿起手枪，朝着想爬上窗边的敌兵开枪。

    「很抱歉我打破了窗户，赛德利克第二王子殿下。不过，我想说就要被人打破了才动手。」

    吉尔伯特宰相一笑，让我想回应的话不禁堵在嘴里。他把窗户交给卫兵们防卫，踩着优雅的步伐走近最先被自己拉到房间里的敌兵。

    「我还在想敌军兵力未免也太多。根据通讯兵的报告，北方最前线应该遭遇敌军主力，加上敌军甚至大胆正面突破。再考虑到在每个战线都遭遇到不少敌军，如此还能在南方投入的兵力，未免也太多了。」

    吉尔伯特宰相低头看着被压制住的士兵，浮现淡淡的笑容。他把人从脚看到头，也没等回应，便独自点了点头。

    「这些人恐怕是柯佩兰蒂王国，甚至加上其他两国的奴隶吧？他们大概以为纵使这些人没有受过正规战斗训练，只要数量够多就可以攻陷城堡吧？」

    我说的没错吧？吉尔伯特宰相朝着敌兵浮现笑容问道，尽管他是在提出疑问，但看来心中已有了明确答案。被骑士用剑指住的敌兵，也一度咽下口水后，沉默地一再点头同意。吉尔伯特宰相满意他的回应，道谢一声，并命令卫兵把人带走。

    「刚刚那人很老实。或许握有不错的情报……请把他和那位汉姆卿关到同一间牢房中。」

    现在或许那人会更有用，吉尔伯特宰相这番话，让汉姆卿哑口无言。与敌兵被关在同一间牢房中让他面色发青，接着也被卫兵押走了。

    「由于敌兵正在进犯，派一名骑士跟着吧……假如有个万一，把这些人犯丢下也无妨。各位卫兵请和骑士一起逃跑。」

    他浮现柔和的笑容说出令人胆怯的话语。奴隶兵几乎毫无抵抗地被带走了，不过汉姆卿剧烈抵抗……他朝我求救。「一起拿下萨希斯王国。」「您才是货真价实的。」他接二连三吐出令人作呕的话。直到他离开房间为止，我都握着衣服底下的吊坠，拒绝与他四目相交。

    「看来敌兵的个人战力威胁不大。只要冷静应对，防卫上就不困难。个体的战力，肯定是我方较优秀。」

    吉尔伯特宰相继续往下说。我一看，站在他背后的史提尔王子彷佛观察吉尔伯特宰相，推着自己眼镜的黑框，瞪视……接着睁圆了眼睛。

    「…………王姊。」

    突然之间。视线望向窗外，好似听见某种声音而脸色大变的史提尔王子，下一秒消失了。他又用了那种特殊能力吧？

    「怎么回事！？ 史提尔王子前往何处……他听见了普莱朵的声音了吗！？」

    在这种混乱厮杀声之中，怎么可能听见。其实她已经来到城堡外了吧？我无法置信地大吼，想确认外面的情况，走近不同于卫兵队在枪击的另一扇窗户。

    「！赛德利克殿下不可以！现在接近窗户的话……！！」

    啪哩啪哩啪铃铃！！

    在我听见制止我的骑士声音以后，窗户再次往室内碎裂了。

    这次敌人是从屋顶上垂下绳索进攻。绳索有如摆锤晃动，敌兵撞破每一扇窗户跳入室内。事情发生得令人措手不及，让我驻足。我至少翻起外套、侧过身体以避免被玻璃碎片刺中，而从绳索跳下来的一名敌兵趁势拿起匕首刺向我……

    ──咚刷。

    视野染成一片红…………是「敌兵」的鲜血。大概是从背后射来的飞刀刺入敌兵的喉咙，他断气倒下了。我转头一看，位于飞刀射来方向的人物让我怀疑自己的眼睛。岂止我，在场所有人都睁大了眼睛。

    「……缇雅……第二公主殿下……？」

    抛出飞刀的纤细手臂主人绑成一束的金色头发飘动着。她露出和普莱朵相似的坚强眼神。

    怎么可能。即使我脑袋这么想，眼前的状况诉说了事实。尸体的喉咙插着飞刀，划过轨道射来的方向源头是她。缇雅第二公主维持投掷飞刀的姿势，笔直凝视我。

    「刚刚……是你。」

    「很危险，请不要动，赛德利克王子。」

    咻咻咻！！

    她快嘴制止搭话的我，随后银色的残像再次掠过我的身旁。在我睁大的视野前方，缇雅公主以肉眼跟不上的速度从袍中丢出银色刀刃。几道闪光划过，从我背后再次听见敌兵的惨叫，鲜血四溅。她停止投掷以后，我转身一看，闯入室内的敌兵要害都插着飞刀，倒地不起。

    卫兵慢了一步通过我身边，从碎裂的窗户往上下开始射击。砰砰！枪声终于让我及周围的人都回过神，晃动了肩膀。

    「缇雅……殿下……！？ 刚才到底是……！？」

    最先开口的人是吉尔伯特宰相。眼前的现象，就算是他也目瞪口呆、张大了嘴。看来对他而言，公主的飞刀身手大概也不在意料之中。深信她只是个柔弱公主，未曾怀疑过的人不只有我。吉尔伯特宰相的眼睛瞪得比敌兵攻进来时还大，而缇雅公主转头望向他，低下头来。

    「对不起，吉尔伯特宰相。王姊和王兄也都不知情。」

    她垂下秀气的眉毛，表情惹人怜爱，毫无疑问是我所知的缇雅第二公主。岂止吉尔伯特宰相哑口无言，在我视野一隅，连弗利吉亚的骑士们也茫然地张大嘴巴，凝视着她。

    「缇雅第二公主……殿下……难不成……那个时候的……！」

    我一边向她搭话，脑海里一边鲜明地浮现当时的事情。从状况及人手部署考量，不会有所怀疑。当时我根本想都没想过，不过现在内心有所确信。

    我支支吾吾问道，而缇雅公主的秀眉紧蹙。至今她面对吉尔伯特宰相的惹人怜爱的表情一变，食指放在嘴巴前「嘘！」了一声，阻止我往下说。

    果真如此。我理解她的意思而闭上嘴，她快步地走到我面前。

    「……请不要误会了，我依然很气你！」

    她微微鼓起脸颊，眼角上扬，仰望瞪视着我。她还在气我，这番话让我想起她之前对我怒吼的模样。我无话可说，只能以难堪的表情回望，而她没有继续往下说。她绑成一束的金发擦过我鼻头，气势汹汹地转身，奔向吉尔伯特宰相的方向。

    她依然很气我……也就是说，现在她也压抑着、隐藏着对我的愤怒而待在这里吗？我屈膝查看。夺走敌兵性命的每一把飞刀都深深插入体内。我刚才只能看见残像或者远远看见飞刀，不过我尝试拔出飞刀，查看刀刃到武器全体。四把皆是同样款式、平凡无奇的窄刃飞刀……没错，是「同样的」飞刀。

    我擦拭掉鲜血，把拔出的四把飞刀一起放入上衣的口袋中。那是现在的我少数能当作兵刃的武器。我转身望向背后，缇雅公主已经不再理会我了。

    我无法像士兵们那样挺身而出，为了国家战斗，也无法像骑士团镇压敌人，或者像大哥及普莱朵那样率领士兵奔驰，我甚至没有如约翰哥那样被守护的价值。

    身为女性的普莱朵赌上性命，投身战场；比我年幼的史提尔王子驱使智慧与策略颠覆战况；连身为宰相的吉尔伯特宰相都能打倒敌人……甚至比我年幼的第二公主都拿起武器挺身战斗的状况之中。

    无能为力且派不上用场的存在，如今就只有我一个人而已。

    「全军突击！！ 排除逼近王城的敌兵，为我开出路来！！」

    当敌兵转头看来、吼叫之中，我也以不输人的音量朝着骑士们扬声命令。

    我策马奔驰，目的地的萨希斯王国的王城已经近到肉眼可见的距离了。我定睛看着聚集而展开包围的敌方战力，我们速度不减地闯入。以护卫的亚兰队长、卡拉姆队长为首，我国的骑士们以及史提尔都策马奔驰在身旁。

    我们得到敌军逼近的报告，赶紧从西塔前往萨希斯王国的王城支援，不过路上已经成为战场了。尽管心里有数，也一再遭遇来不及避难的人民及避难所被敌人发现、攻击的场所。也有为了守护人民，无法离开现场的受困骑士或士兵们。每当发现时，亚兰队长等人就会出手协助打倒敌兵，不过其他地方同样状况也不胜枚举吧？每一次引导避难以及遮掩遭发现的避难所都困难重重，事态也严重让我吹口哨呼唤史提尔。

    （插图008）

    虽然史提尔立刻瞬间移动赶到我身边，不过现身以后随即散发惊人的气势。他出现的那一刻叫喊着「王姊！！」，环顾四周，「到底怎么了……！？」困惑不已。看来他似乎担忧是否我自身发生什么事情了……以前呼唤他时，我正在头下脚上地掉落山崖下，这也无可奈何。

    他也接着说，「已经接近王城了，我也同行。我想亲眼确认战况……不然对心脏也不好。」因此现在也骑着马拿剑对付敌人。

    卡拉姆队长与亚兰队长固守在我的左右两侧，史提尔也由骑士们守护周围。敌兵从王城方向转身，突击逼近他们背后的我们。在大军高举着剑、发出吼声之中，拿枪的敌兵毫不犹豫地将枪口对准我们及马匹。在他们扣下扳机之前，我国骑士团已经开始辗压了。

    比起骑在马上的敌兵，骑士更快瞄准目标射击。用特殊能力射出的子弹连续击歪了敌兵的枪。对方再次想拿好枪，这次别的骑士准确射穿了头部。比起打算挥剑的敌兵，骑士用剑劈砍的速度更胜一筹。其中也有骑士用特殊能力喷水或喷火，使出中距离攻击。不愧是万中选一的我国骑士团。无关乎有无特殊能力，骑士全都身手高强。

    「普莱朵殿下！接着要进入建筑物的话，必须要下马！！」

    卡拉姆队长边砍倒敌兵边扬声说道。由于骑士们顺利打倒周围的敌方，我们也接近了王城。

    「您也可以与史提尔殿下先前往据点会合……！」

    「没问题！！ 我相信大家，继续突破敌阵吧！！」

    我当场拒绝担忧我的卡拉姆队长。骑士都挺身而出往前冲了，我可不能撒手不管。况且我与史提尔瞬间移动离开的话，代表必须做为近卫随侍我的卡拉姆队长与亚兰队长也会脱离战线。这么一来，就当场把贵重的战力带离其他骑士身边了。

    「那么就由我们开出一条路吧！！」

    亚兰队长以轻松的态度朝我笑道。紧接着，他朝着后面的骑士们吼道：「第一队！挺进！！ 第二队开路！！」此时，我们所率领的骑士们之中，所属于第一队、第二队的多名骑士快马加鞭。第二队到我们面前横向展开，第一队则突前冲锋。接近建筑物入口附近的那一刻，第一队与第二队同时跳下马匹。

    虽然敌兵趁机扑向从马匹跳下的骑士，不过对于以亚兰队长为首的第一队起不了任何作用。敌人被骑士轻易地挥剑斩杀，尤其亚兰队长的气势特别惊人。宛如没有遭遇任何障碍物，他独自以令人无法置信的速度从王城冲入建筑物内。不愧是第一队队长。我明白为何亚瑟以前拼命称赞亚兰队长的身手了。

    紧接着第二队扫荡挡路敌兵，往左右清空行军路线。我们下马时，已确保宽敞到可一次让两个人通过的安全路线。为了不让更多敌人追上来，第二队的骑士们接二连三砍倒敌兵。

    「普莱朵殿下、史提尔殿下！一口气冲过去吧！！」

    卡拉姆队长扬声，与其他骑士一起边守护我们边前进。我们几乎没有遇到阻碍，便穿过门，进入城堡的建筑物内。我们到达宴客厅，往建筑物深处前进……在这之前，卡拉姆队长停下脚步。

    「亚兰！！ 换人！」

    他朝着冲锋陷阵的亚兰队长喊道，直到都在最前头的亚兰队长把最前面交给其他第一队的骑士以后，一瞬间就跑回我们身边。真的只在一瞬间。

    「哦！」他喊道时，已经快接近我们了。速度大概比亚瑟更快。史提尔似乎也大吃一惊，我听见他喃喃说着「什么……！？」……话说回来，歼灭战时亚兰队长追上没穿铠甲、抱着我跑步的亚瑟，也让我大吃了一惊。不过记得亚兰队长没有任何特殊能力才对。

    亚兰队长与卡拉姆队长对调，来到我身旁。接着这次卡拉姆队长转身，朝着我们进来的门一口气冲过去。门早已被破坏了，其他骑士们及防卫此处的萨希斯王国的卫兵们拼命压制着敌兵。我们为了冲入城中而暂时击溃来犯敌军后，敌军后续兵力补上，战局又恢复原状。

    卡拉姆队长每次面对蜂拥而至的敌兵，都予以彻底歼灭再继续前进。只见他单手放在摆设于门边的巨大雕像上……然后单手举了起来。

    他单手举起光是高度就超过三公尺的巨大雕像。而且看似毫不费力。他随即向骑士们高喊：「所有人都退下！！」位于门边的骑士们迅速离开该处。萨希斯王国的卫兵也被骑士拉走后，同时直到刚才被压制住的敌兵争先恐后地拥入城堡内。

    卡拉姆队长确认我方所有士兵已经退到充分的距离以后，使劲把巨大雕像丢向门边。咚喀啊！！ 部分雕像甚至粉碎砸到敌兵身上，压倒震飞多人，雕像就这样塞住了城门破口，挡住敌军。惨叫声大作，后续敌军被阻断，骑士们一口气歼灭了已经攻进城内的敌兵。

    「这么一来，就能暂时牵制住敌军了。这里交给他们，我们走！」

    卡拉姆队长一边下指示，一边跑回我们身边。我和史提尔彷佛被话语推动，让不由得止住的脚步继续奔驰，但老实说我们目瞪口呆。以骑士而言相对纤瘦的卡拉姆队长，单手把合十名骑士之力也无法搬动的巨大雕像丢出去，未免太震撼了。不愧是「怪力」的特殊能力者。

    他成为近卫骑士时，骑士团长与本人都说明过，不过我跟史提尔是首次亲眼目睹。骑士们似乎早已看习惯，不过我们无法立刻理解情况。

    卡拉姆队长一回到我的身旁，亚兰队长便再次赶往前头。通过门后，其他骑士们跟卫兵似乎是稳占优势，几乎没有遭遇敌人跟阻碍，可以顺利通行。

    「……亚瑟的眼光果真很准。」

    史提尔以我可以听见的声音低声呢喃，我也点头同意。从他们成为近卫骑士以前，我就从亚瑟听说过亚兰队长、卡拉姆队长、艾利克副队长的事情了，他们确实是我国骑士团之中顶尖的佼佼者。我再次认为不可以为了我一个人，从在战场奋斗的骑士们身边夺走拥有这等惊人战斗力的两人。

    「普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比，率领援军抵达！！」

    我赶到城堡深处，抵达了目的地，缇雅、吉尔伯特宰相和赛德利克等待的据点。

    缇雅公主率先赶到我们身边，我也听取了朝我们恭敬地低头的吉尔伯特宰相的报告。史提尔前往通讯兵身边以后，我也先听缇雅说明过后，再和影像另一侧的约翰国王，及吉尔伯特宰相商讨……放着迳自露出难受表情的赛德利克。

    发生什么事情了？他有如对一切产生绝望一般，一副垂头丧气的模样，从我们到达以后便眼神空虚，低头不语。连他鲜艳的金发也彷佛失去光辉一般。

    我们留下带来的一部分骑士，决定前往防卫遭受侵略的萨希斯王国的王城南方以后，他也完全没有变化。虽然我也试着询问缇雅及吉尔伯特宰相，不知为何他们含糊其辞。战况明明不糟，偏偏他身上围绕着极为沉重的空气。

    「……赛德利克？」

    我走近紧握拳头，像是在承受莫大痛苦般垂头丧气的他。赛德利克听见我的呼唤而抬头，彷佛现在才察觉我来到他面前，身体大大往后仰。他接着后退一步，我也维持一步的距离定睛看着。

    「怎么了？」

    发生什么事情了？感到不安吗？在烦恼吗？察觉什么事了吗？我试着向在通讯中经常沉默不语的他的内心抛出问题。因为游戏中的他也经常独自钻牛角尖。周围的骑士们也察觉第二王子不对劲，视线投向他。赛德利克垂肩，张嘴后又立刻合上嘴，看来在犹豫是否该发言。

    「没事的喔。你也很清楚战况吧？剩下只要压制住北方最前线──……」

    「为什么……我会这么无力……！？」

    那是硬挤出的声音。虽然我想让他安心而尝试整理了状况，不过他说出口的，是对自己过于严苛的话。我不由得停止说话，而他就像后悔了自己说过的话而移开目光，想哭泣似地表情扭曲。他下垂的拳头依然在颤抖……我仅理解他在我所不知道的时候又陷入绝境了。

    我往他走近一步。我从下方定睛看着紧闭着眼睛、咬紧下腭的他。我们的距离近到鼻尖碰到也不奇怪，就算硬来，也要逼迫他正视我。现在他并非一个人。我双手一包覆住他颤抖的拳头，他终于睁开了眼睛。

    我出乎意料离得这么近大概让他大吃一惊，或者说吓到了他，赛德利克瞪大双眼、浑身僵硬，笔直回望着我。他红眼中的火焰，映出知晓他持续隐藏于内心深处面貌的我。我一边瞪着他眼中映出的最后头目，一边决定身为他伙伴于此的下一个行动。

    「那么，我给你力量。」

    这席话，让他眼睛睁得极大，视线晃动。我放开不懂我话语意思的他的手。接着并非用双手，而是单手拉住他的手往某个方向。

    「跟我来。你别移开目光，要把一切看在眼里。」

    你能做到的事情就在那里。我带着这种意思，视线移开赛德利克，转而望向周围。我告诉史提尔，让卡拉姆队长与亚兰队长，以及一半骑士瞬间移动到我身边，也把之后救助人民的计策托付给他。我把现场交给吉尔伯特宰相与缇雅，向卡拉姆队长等人说「拜托了」，便把他拉到窗户边。

    我命令窗户边持续射击敌兵的卫兵暂且从窗户退开。我踏上暂且没有人在的窗框。接着把他的手拉向前方，此时赛德利克首次抵抗地停下脚步。他为了不被我拉走而对脚使力，现在拼命不断眨眼。看来就算我也陪同，他似乎也畏惧从这里往下跳。他眉头锁紧，表情带着混乱地开口了。

    「！？普莱朵……你到底要做什么──」

    「跟我来，赛德利克。」

    这次我盖过狼狈不堪的他的声音。他恐惧或胆怯也无可奈何。可是我不允许他逃跑。现在逃离这个场面，最后悔的会是他自己。

    「由我来改变你的世界。」

    没问题，我会带给你。

    我没有说出口，把话吞了回去。我一边确认嘴唇发抖的他用力屏息，一边朝他笑着说「你看好了」以让他安心。我轻轻放松握住他手的力道后放开，率先往下跳。比起无言以对的赛德利克，我先听见亚兰队长唤了我的名字。当然我不打算丢下护卫。当我着地时，他们也会透过史提尔的瞬间移动追上来吧？我仰望，观察赛德利克，而他确实如我所愿，双眼直盯着我瞧。

    我往下瞄确认情况，地面上有大批敌军蜂拥而至。他们察觉我往下坠落，拿起剑跟枪，以愤怒的眼神瞪向我。我也拔剑相向，于半空中先准备好。

    我相信赛德利克在看着我，便专注于敌兵身上，着地同时旋转了身体。我利用坠落的力道，挥剑划出弧形劈砍。在我击退敌人之际，于一旁盛开的花朵遭受波击而散落了。黄色的花瓣随着剑击的轨道于周围浮空卷起。

    亚兰队长与卡拉姆队长也在瞬间移动下出现在我斜上方，着地的同时以惊人的气势横扫周围的敌人。接着，其他骑士也被瞬间移动到我身边，于电光石火间击退了来自左右的敌兵。我把背后交给为我代劳处理敌人的亚兰队长与卡拉姆队长，暂且解除战斗架式。我把剑收回腰部的剑鞘，再次仰望他。

    我视线望向从城堡最上层探出上半身凝视着我的赛德利克，伸出右手朝他一笑。接着，他压低上半身，比起刚才更把身体探出，再次抓好了窗框。再一些，只要再拿出一点勇气，他一定能够往前迈进。

    「过来，赛德利克！」

    我如此呐喊时。他一脚踩在窗框上，维持探出身体的姿势往上一跃。他往空中投出身体，在重力吸引之下向下坠落，与我刚刚同样双脚稳稳踏在地面。原本在战斗的骑士们也在赛德利克落下的瞬间绷紧身子，不过仅仅稍微诧异于从高处跃下的王子有平安落地，转头看了一瞬间，接着又立刻投入战斗中。

    尽管赛德利克面对着正面转向他的我又垂下了眼，即使如此也没有打算逃跑。他的脸色比起刚才似乎好了一些，我抓住他的手，把人拉过来。

    「没事的。」

    我为了让他安心而朝他一笑后，与被我拉过来似乎让他大吃一惊而抬头的他，确实四目相交了。我不打算现在就要他拔剑，与我同样地战斗。即使如此，我想向这样相信我的话而飞越而下的心意投以回报。既然对自己的无力深信不疑的他，在我的邀请下愿意投身战场的话。

    「我会保护你，直到那个时候来临。」

    金发随风飘动，火焰般眼眸中的亮光增强。我拉着没有说任何话的他，把他带走。在骑士的保护下奔驰，紧紧反握牵住赛德利克的右手。

    「我们去守住被突破的南方！！」

    我从落地的城堡正下方朝着接二连三打倒敌兵前进的骑士们喊道。我听见骑士们回应以后，也朝着敌人挥剑。赛德利克依然茫然，手搁在腰部的剑柄上，就像是拔不出剑。

    「总之，你仔细看着我和骑士们的动作！」

    这次我握住他手臂，和骑士们一起边守护他边喊道。接着赛德利克似乎不再想着要自己挥剑，注意力集中在一路斩杀敌兵前进的我们身上，跟着越跑越快。

    游戏中，他成为出色的王子是在这场战争之后。现在不可能立刻让他成为游戏开始时的赛德利克王子。何况现在弗利吉亚王国是友军，他没有必要勉强战斗。他身为王族留在安全的城堡中，也不会有人责备他。尤其他是继兰斯国王之后的第一王位继承人，也是敌军的重点目标。

    不过，假如他希望「现在」改变的话。

    如果我处于他的立场，纵使一年后能保证成为出色的王子，也会诅咒无法为国家及家人战斗的现在。尽管多少有危险，既然有现在立刻能改变自己的契机，肯定会飞奔过去。因此我才把他带到战地。

    「赛德利克！你并非无能为力！！」

    我砍倒敌人往前，一边沿着城墙前进，一边竭力喊道。从一旁欲袭击我的敌兵由卡拉姆队长打倒了。赛德利克被我拉着手臂，配合我步伐，往前踏出脚步。

    「为什么你能够这么说！？ 我分明什么事情都办不到啊！！」

    赛德利克有些自暴自弃地呐喊，紧接着想停下脚步。前方又有一群敌人欲突击而奔驰而来。我重新握住他的手而非手臂，不在乎地强硬拉着他前进。与敌人接触前，这次亚兰队长往前奔驰，一瞬间便通过奔跑的我们身旁，砍倒了敌兵。之后紧接着其他第一队的几名骑士也打倒敌人前进，开出路来。

    「是你找来我们！也是你说服约翰国王陛下的吧！？」

    我更用力握住他的手。他大吃一惊，又想停下脚步，因此我一口气把人拉过来。我看见敌兵从暗处盯上赛德利克而冲过来，我便与他对调位置般地跳出去，转过身体，主动贴近敌人斩杀。

    「如果你没有胡来、做出蠢事找我们求救的话！！ 弗利吉亚跟亚尼莫奈就不会来到这个国家了！！」

    打算攀登城墙的敌兵拿枪对准我们。在扣下扳机前，由我先射穿他的手。我突然开枪，让吓了一大跳的赛德利克双眼圆睁。

    「就算没有力量！！ 就算不依靠才能！你要为凭自己意志挣扎的自己感到骄傲！！」

    这次攀在城墙上的敌兵朝着我们跳了下来。我拿好剑，迎击般地刺出剑，贯穿敌人。虽然顺利打倒敌人，不过体重快被敌人压垮而脚步不稳，赛德利克用另一只手握住我的肩膀后面，支撑住我了。「抱歉，刚刚那是……」他慌张地为触碰我的事情道歉，我拔起剑转身后不由得笑了。

    「这种时候碰我没关系喔。」

    谢谢。我边轻声道谢边再次前进。我的回答或许让他大感意外，被我牵着手奔跑的赛德利克慢了一拍后喊道。

    「你……就不觉得我很难堪吗！？ 只能被其他人牵着手、倚靠他人的我！！」

    「而且爱逞强还更爱哭，只对容貌自信满满！？」

    我勉强压下还想加上傲慢自大的念头，对抗般地提高音量。他大概了忍耐一会儿，没有回话，取而代之紧紧回握住我的手。

    倒在脚边的敌兵苏醒，拉住赛德利克的上衣。我随即把人踢开，这次他想握住我的脚，我跳着闪避，挥剑砍了。接着，这次我用力紧握住噤声的他的手大叫。

    「至少我不觉得现在的你难堪！」

    我没看他的脸，再次边前进边叫喊。虽然亚兰队长等人横扫前方相当人数的敌人，不过敌兵还是从四面八方蜂拥而至。每一次我都挥剑、开枪，在卡拉姆队长及其他骑士们的帮助下前进。

    「尽管倚靠我吧！！ 倘若你想为了什么人伸手的话，无论几次我都会握住！正因为是这样的你……」

    从后方过来了！！ 我听见守护后方的骑士叫喊。转头一看，其他敌兵们追赶我们般地逼近。我从亚兰队长打倒的敌兵们尸体上拿起枪，双手拿着武器的我当场跳跃。接着朝着赛德利克继续说道。

    「因为……我们相遇了啊！！」

    当我的身体浮在半空中的瞬间，一口气射穿了敌兵的双手。砰砰砰！！ 枪声连续响起，鲜血四溅。我落地后，丢弃子弹用尽的枪，再次拉着睁大眼睛的赛德利克的手前进。

    「没问题。你的话一定能够做到。」

    我声音微弱到只让近距离的赛德利克听见，查看是否有其他敌兵。

    背后其余的敌兵，都由骑士们出手对付。卡拉姆队长出色地与其他骑士们联手保护了我。前方则由亚兰队长等人开路。我们就这样边扫荡敌军边前进，剩下的只要到达南方，守住被破坏的国境墙即可。

    越接近南方，有越多敌兵蜂拥而至。保卫王城的我方军队被敌方大军吞噬，同时也顽强地予以阻挡、抵抗。我命令骑士们支援他们以后，跑在我前面的第一队与第二队的骑士便一口气往前冲。亚兰队长霎时想回到我的方向而倾斜身体，不过我叫嚷：「我没事！！ 尽近卫骑士职责与第一队携手开出道路！」他便笑着加速前进。跟在我们身旁的卡拉姆队长向第三队、第四队下指示，联手加强我们的守卫。

    「……你好好念过书了吗？赛德利克。」

    我一边望着亚兰队长奔向前头支援，一边询问赛德利克。我唐突的问题，让他顿了一会儿以后点头。

    「我有……按照你所交代的做了。」

    他并非平时自信满满的说话方式，声色带着些许困惑，不过他的断言，「你很棒啊。」让我如此轻轻回应。我曾向他交代过，在我们率领骑士团再次造访萨希斯王国之前，要好好念书。因为我认为，对他是必要的行为。

    「那么告诉我。你对现在的战况有什么想法？」

    「……关键在北方最前线。恐怕柯佩兰蒂王国的大本营及司令官都在那里吧？从骑士团传来的报告判断，敌军主力集结在该处……最重要的是，明明坐拥大军却没有发动猛攻而给了骑士团重整旗鼓的机会，就是明证。敌军为了自保，不敢一口气派出太多兵力吧？」

    敌军轰炸时已经把奴隶兵当作弃子了。剩余的都是主力，因此不能浪费兵力，听见他如此说明，我内心感慨万千。我、吉尔伯特宰相以及约翰国王都抱持相同的意见。我问「还有呢？」，他继续往下说。

    他快速地说明包含数字方面的战况，一股脑地讲解战略和对抗的策略。纵使几乎都和我跟吉尔伯特宰相等人理出的思维相同，不过有时会提出不同的观点或敌人派出诱饵的可能性，也说明了敌国战略错误的可能性。看来他似乎深读了不少书。滔滔不绝的他甚至让我们周围的骑士们甚至也忘记战斗似地有些愣住了。就在我对持续诉说的他「到这里就够了」，途中想阻止他的时候。

    「剩下的就是真相未明的热气球轰炸了吧？从距离与时间计算，恐怕是从最接近我国的柯佩兰蒂王国──」

    「！？等、等等、等一下！？」

    我不禁边回应边喊叫。我突然慌张出声，让一旁的卡拉姆队长跟其他骑士们都转头望来，瞪大眼睛。赛德利克本身也似乎因我的反应大吃一惊，一再眨眼，微微张嘴地回望我。他似乎没有理解，让我开口直接覆诵刚才的话。

    「真相未明的『热气球』……！？」

    他是指至今一再袭击北方最前线的那个神秘轰炸吗？我如此心想，把他的手拉过来，抬头一看，他因我的反应而困惑地脸部僵硬。当我想询问为什么他有那种想法时，他微微移开上半身……有如回过神似地头望向天空，睁大眼睛。比起刚才更为惊愕的那种表情，让我也跟着仰望天空。接着……

    「有炸弹！！」「轰炸要来了！！全队防御──」

    下一刻，轰炸朝着我们头上与城堡袭来。

    ＊

    「呀啊啊啊！！」

    轰隆隆！！ 轰隆隆！！ 轰隆隆隆！！

    「敌人轰炸！！ 请远离窗户！！」

    吉尔伯特宰相！我被人唤着，拉住手臂。突如其来的声响，撼动城堡的连续轰炸让缇雅殿下也发出惨叫声并捂住耳朵。骑士们从头上保护缇雅殿下，身为宰相的我也在骑士们的保护下把视线投向窗外。

    『怎么会……！难道萨希斯王国也遭受轰炸了吗！？』

    「是的！不过比起至今的轰炸不同，破坏规模小得多！！ 当成和至今不同的炸弹比较好吧！！」

    我以不输给爆炸声的音量，回应影像中约翰国王的话。恐怕大规模轰炸用的炸弹耗尽，才改用这次的炸弹轰炸吧？该说是不幸中的大幸吗，倘若是至今的炸弹规模，位于最上层的我们恐怕难以幸免吧……不对，应该正因为只剩下小型炸弹，才刻意挑选看似最轻易攻陷的萨希斯王国的王城吧？比起并设教堂的柴涅恩希斯王国的王城，认为此处在规模上较容易攻陷也说得通……不过，到底怎么做的？

    我凝目盯着窗外，没看见任何影子。外面的守卫也尚未确认如何抛下炸弹的。从远方投掷吗？热气球隐藏在云层或太阳之中吗？还是说新型的飞行物体呢？通通只是推测，每一项都不到确信的地步。

    在几发爆炸声以后，我环视恢复宁静的房间。碎片从四分五裂的天花板掉落，除此之外现在似乎没有其他问题。我国骑士也都没有受伤，剩下只要萨希斯王国的士兵也平安无事的话就更好了。

    我再次望向缇雅殿下，她被骑士们围绕，双手抱头垂下脸。她果然恐惧遭受炸弹直接命中吧？幸好她没有受伤，让我放下心，幸好至今史提尔殿下不在现场。现在他因为其他事情从这里瞬间移动离开了。纵使没有酿成实质损害，我想尽可能不让那位王子遭遇危险。

    「……普莱朵殿下呢？」

    剩下的，刚才从这座城堡跳下的普莱朵殿下的安危令人挂心。纵使她带着近卫骑士，万一前往王城南方的那位公主在刚才的轰炸中受伤的话……我思及此的瞬间，肩膀紧绷，感受到恶寒与冻僵般的感觉。我独自摇头，想挥开这种感受，消除缠绕于身体的不安。那位公主不可能因为这种程度的轰炸而出事。

    我重新整理思绪，一边向卫兵询问城内的状况，一边思考。我以前也曾像这样因那位公主的安危感到坐立不安。记得是在两年前的歼灭战。正好当时也遭遇这种程度的炸弹的几次轰炸。结果其来源也尚未厘清，不过和刚才轰炸的威力也太相似了。难不成和当时的事件有所关联？就当我开始思考时。

    「……！……骗人……！！……为什么……！」

    缇雅殿下颤抖的声音响起。我转头一看，周围的骑士们询问缇雅殿下怎么了。我也赶忙奔去，探头看着她垂下的脸。她身体发抖，抱着头，脸色发白。

    「缇雅殿下，请振作一点。听得见我的声音吗？」

    难不成她太过恐惧而身体出状况了吗？我轻轻碰着她的肩膀。接着缇雅殿下以强劲的力道回握住我的手，代替回答。我不由得止住动作，观察缇雅殿下的模样。缇雅殿下眼眶泛泪，慢慢地、胆怯地抬起脸望向我。「吉尔伯特宰相……」缇雅殿下低声嘟嚷，嘴唇发抖，让我产生不好的预感，心跳加快，全身血液沸腾。

    「现在请立刻让城堡南楼的人们避难！！ 那里马上……就要崩塌了……！！」

    缇雅殿下近乎惨叫的呐喊，让任何人都噤了声。刚才的轰炸，加上南方遭当敌兵突破，也受到轰炸的余波。连距离南楼不远的据点天花板都发出啪叽啪叽的扭曲声音，从这现状思考，其危险性显而易见。而眼前的公主现在……

    说了什么？

    「……唔，普莱朵殿下有没有受伤？」

    「非常抱歉，我应对太慢了。」

    轰炸以后，冲击波减弱，耳鸣稍微停歇之后，亚兰队长与卡拉姆队长静静地朝我搭话。在我与赛德利克面对轰炸叫喊后，紧接着卡拉姆队长便当场保护我们并带我们离开，而亚兰队长也在轰炸之前，竟然从最前头一口气奔驰到我们所在的地方，用身体覆盖住我、赛德利克以及卡拉姆队长。

    「……不会，谢谢你们。倒是你们俩有没有受伤呢？」

    眼前一片尘烟，在恶劣的视野中，我凝目朝着应该在身旁的两人询问，亚兰队长跟卡拉姆队长也回应了我。

    在冲击波影响下，种植于路旁的大量黄色花朵烧焦、凋落。不过我原本以为会是之前那种规模的轰炸，还做了护身动作，幸好轰炸规模出乎意料地不大。我环顾四周，敌军也有人负伤或者被吹走后捡回一命，不过骑士几乎毫发无伤。

    「……唔……普莱朵……！……放开我…………！！」

    我忽然听见模糊的声音，望过去后，是赛德利克。我不由得伸手抱住他的头，连同上半身盖住他，似乎让他很痛苦。轰炸之际，我为了保护赛德利克而从头部包覆他，不过随即就被卡拉姆队长拉开身体，加上亚兰队长也用身体保护我们，因此赛德利克承受了不少重量。

    对不起，我跟他道歉以后放手，他便快速起身，挺直了弯曲的背。当他想向我开口的瞬间，吸入了冲击波带来的尘烟，「咳咳」地不断咳嗽。

    「唔……为什么你要保护我……！」

    依然有些呛到并用强力的目光看着我的赛德利克，让我不禁露出苦笑。在一片尘埃之中，赛德利克火红的双眼格外醒目。他身为王子，被女性的我保护，对他而言或许是种耻辱也说不定。我再次道歉，不禁后退一步，接着继续说。

    「可是，我们约好了。」

    因此我必须守护到底。我如此主张后，赛德利克嘴唇紧紧闭上，火红的眼睛飘移不定。他的眼神就像有话想说，我听见了他忍耐般地紧握住拳头的声音，此时。

    「两位都小心点！！」

    亚兰队长突然叫喊。我回过神，抬头一看，挺过轰炸的敌兵重整阵势以后缓缓接近我们。其他骑士们也察觉情况，挺身应战，与敌兵再次开始交战。在粉烟及尘土模糊视野之中，敌兵自暴自弃的攻击都让骑士们顺利躲开，予以砍倒。至少在视野变佳之前要避免轻举妄动，我边握住赛德利克的手边当场做出戒备的动作。

    现在由于骑士们守护着我们，敌人还攻击不到我们这里。我拼命集中精神想要观察敌兵与我方骑士的状态而环顾四周。此时，我握住的赛德利克的手突然轻轻地拉了一下。我转头一看，赛德利克的视线目不转睛地朝着一个方向。我顺着他的视线把目光投过去，途中看见一道身影。

    「唔……那是！赛德利克！！ 那是你的士兵吧……！」

    我指着倒卧在城墙边的士兵。他身上并非敌兵的穿着，怎么看都是萨希斯王国的军服。赛德利克一确认，便插嘴回应：「对，没错！」恐怕他是一直防卫此处的卫兵吧？大概刚才轰炸的冲击让他失去意识了。赛德利克说：「拜隆！！ 振作点！」叫喊卫兵名字，想朝他奔出而踏出脚步。

    「赛德利克等一下！现在不可以动喔！！」

    在恶劣的视野中行动的话，很可能会遭受敌兵袭击。只不过离开几步距离，我们就可能消失在近卫骑士的视野中。我双手握住着急的赛德利克的手臂阻止他。虽然赛德利克稍微抵抗了，但是听我出言劝阻，他便咬紧牙，总算打消了念头。

    其他卫兵恐怕顺利躲避，或者被骑士保护了吧？我凝目观察，我方士兵中，只有那名卫兵倒下了。

    「至少等到尘烟停歇！！ 你认识那个人吗！？」

    「不认识！我们不曾交谈过，不过他是保护大哥的士兵之一。我不能抛下他不管！」

    他的脸没有转向握住他手臂的我，直盯着卫兵，如果我现在松开手，他似乎就会飞奔而出了。

    「传令！传令！！ 南楼有崩塌的危险！！ 待在四周的人现在立即避难！！」

    宏亮的传令的声音让我转头一看。是刚才据点中的一名骑士。他大概是特化速度的特殊能力者，从城堡二楼窗户一跃而下，似乎为了报告而追上我们。南楼正是我们面前的楼房。怎么会，当我错愕地仰望城堡，注意力朝向那里的时候。

    喀啦……喀啦……喀啦……啪啦……

    虽然混杂着敌兵的怒吼及战斗的声音，不过我听见某种不祥的声音。赛德利克似乎也察觉了，不由得被折服地后退一步。在我们做出判断之前，卡拉姆队长先喊叫了。

    「全员后撤！！ 所有人立刻离开！！」

    卡拉姆队长发出号令，骑士们为了清出安全空间而立刻加速行动。卡拉姆队长拉着我的手臂，推着赛德利克的背，要我们立刻离开这里。糟糕，这样的话！！

    「唔唔……！！」

    赛德利克想要奔向刚才卫兵的方向，加重力道想挥开我的手。

    我就觉得他肯定会这么做！！ 他没有不这么做的理由！我也不可能让他溜走，而大力握住了赛德利克的手臂。

    「卡拉姆队长！这是命令！制伏赛德利克！！」

    我一叫喊，卡拉姆队长便快速制伏了赛德利克。「放开我！！」我暂且放开大吼大叫的他的手臂，从正面绕过去，用力推开他。借由其反作用力……

    我朝着倒下的卫兵奔过去。

    我听见赛德利克与卡拉姆队长的声音从背后传来。声音极其迫切，我肌肤感受到现在大概不可以抬头看。我抛下沉重的剑奔跑、奔跑，奔驰到名为派隆的卫兵身边。由于城墙挡着，尘烟还弥漫着，形成难以看见的场所。我握住倒卧卫兵的手臂，想拉起他，从背后感受到某个人逼近的气息。用不着转头，我也晓得是谁。

    我把握住的卫兵手臂交给背后的气息。我一个人无力的手臂无法搬运失去意识的男人。所以才这么做。

    「亚兰队长！这个人拜托了！！」

    亚兰队长以惊人的速度追上我，我转身面对他的同时把卫兵托付给他。亚兰队长也的表情也很紧张，「交给我，先离开！！」朝我大喊以后，单手把那名卫兵拉过去，另一只手推了我的背，要我先逃跑。我顺势加速离开该处，直接转头望向亚兰队长的方向。我隐约可以在尘埃之中看见他轻松背起失去意识卫兵的模样。确认这件事以后，我也转向前，对逃跑的脚使力……

    「！？呀啊！！」

    ──当我想这么做的瞬间，突然跌倒了。

    我被某种东西握住左脚，欲踏地的右脚滑倒了。身体发出喀叽的声响，伴随剧痛连同身体倒向地面。「普莱朵殿下！？」亚兰队长的叫喊声这次从前面传来。太好了，他们似乎已经前进了。

    虽然在尘埃中看不清楚彼此，总之我回应：「我没事，先带走那个人！」接着我望向自己的脚，是被敌兵握住了。看来他被某位骑士打倒了，趴在地面上，濒临死亡的敌兵浮现惹人厌的奸笑并握住我的脚。在现在不立刻逃跑或许就会死亡的状况之中，与在这种状况中讪笑的敌兵，使得我因恐惧而顿时无法出声。我抬起脸以别开视线后，城堡上层楼的部分映入眼帘。龟裂变大，从该处剧烈晃动，现在也彷佛就有巨大碎片掉落了。

    放开我！！ 我叫喊后瞪着敌兵后，他仍握着我的脚，就此断气了。我离不开连同铠甲紧握住我的脚的敌兵的手。由于情急之下，我也想不到办法，只能不断扯动左脚，接着城堡甚至连瓦砾都掉落下来了，从手掌大小到比敌兵头部还大块的瓦砾都不断掉落。情况实在太严峻了！！

    我从倒地的姿势撑起上半身，想解开敌兵的手而伸手的时候。

    叩咚。

    直径约三十公分的瓦砾掉落，直接砸到左脚。同时，从脚传来不祥的震动。

    「唔唔啊……！！……────唔唔！！」

    疼痛让我的思绪变得一片空白。

    骨折了骨折了骨折了，惨了惨了惨了！！ 我脑中仅仅反覆浮现单纯的字词，无法思考下一步的行动。我忍受痛楚，在无法顺利出声的情况下仰望，城堡崩塌的部分开始倾斜了。……肯定是因为刚才的轰炸而倒塌的呢，我莫名置身事外般的思考掠过脑海。我浮现类似会就此丧命的放弃念头。

    「普莱朵殿下！！」

    「这里吗！！」

    接着几乎同时间，我听见了两名近卫骑士的声音……糟糕了。

    比起出声求救，恐惧先战胜了。「不可以过来！！」虽然我呐喊，不过远方可见的两人反而加速似地，不理会地朝着我奔来。

    我原本放弃的头脑一口气清醒了。糟糕，分明已经赶不上了！！ 这样下去岂止是我，连卡拉姆队长与亚兰队长都会被倒塌城堡压死。就算是卡拉姆队长的特殊能力，纵使能够耐重，我不晓得是否足以承受掉落物的冲击。再说，我不认为他一个人就能够应对如此大量的瓦砾崩落！亚兰队长也一样，就算他速度再快，也与特殊能力者的高速不一样！！ 他不可能带着我跟卡拉姆队长逃脱！！

    「普莱朵殿下！！」

    瓦砾落下途中，果不其然是亚兰队长最先赶了过来。他拨开敌兵的手，并且挪开了我脚上的瓦砾。接着双手把我的身体抱起来后，两公尺左右大小的瓦砾掉了下来。亚兰队长抱着我，想保护我而转身想逃跑的瞬间，这次卡拉姆队长赶来，用特殊能力接住那块瓦砾。强大的冲击让他双脚重重踏住地面，好不容易接住瓦砾丢到一旁。

    我被奔驰的亚兰队长抱着，呈现仰望城堡的姿势，建筑物就坍塌在我眼前。我的脑袋终于想到要呼唤史提尔，便含住指头，但是吹不出声音。无论尝试多少次都不行后，这才发现我还戴着铠甲护手。不行，我真的迷糊了。

    两人转头望向城堡，亚兰队长欲加快速度时，卡拉姆队长大喊：「亚兰！！」卡拉姆队长与亚兰队长四目相交，我听见抱着我的亚兰队长用力咬牙的声音。下一刻，亚兰队长没有远离城堡，而是奔向卡拉姆队长的方向。他忽然一脚踢向地面后，单脚落在卡拉姆队长往上摊开的手掌上。卡拉姆队长用特殊能力的怪力轻松地单手举起我与亚兰队长……直接抛了出去。

    这是卡拉姆队长的怪力加上亚兰队长的脚力所配合的招式吧？风咻地吹过，于瞬间亚兰队长连同我便远离了城堡。有如火箭般飞快的速度，让我不禁闭起眼睛，绷紧身体，途中传来震动，原来是亚兰队长维持抱住我的姿势转了一圈，身手俐落地着地了。

    事情真的发生在转眼之间，我脑袋跟不上，望向城堡，在我们近处的城堡南楼部分正好喀啦喀啦地整个崩塌了。然后。

    卡拉姆队长呢？

    「……咦？……拉姆……队长……！？」

    我理解跟不上，声音先脱口而出。我没有继续往下说，揪住抱住我的亚兰队长的外袍。亚兰队长牙齿发出叽哩声，彷佛要咬断地咬紧牙，忍耐般地瞪着城堡的方向。彷佛冻结身体的寒气一口气爬满全身。

    「快……快点去救他……！！」

    我有如发作般发声，拍动双脚。光这么做就传来剧痛，不过现在不是管这种事情的时候。卡拉姆队长人还在、还在那个瓦砾堆中！！

    卡拉姆队长、卡拉姆队长、卡拉姆队长，我一再叫喊，一头雾水地流泪。我想赶紧过去而挣扎，不过亚兰队长手在发抖，却没有放开我。对了，得找来史提尔，我想含手指吹口哨，手部的铠甲却造成妨碍，吹不了声音。我连忙想拿下护手，不过手却在发抖，无法顺利脱下铠甲。

    「卡拉姆队长！！ 得快点去救他！！ 亚兰队长快点去救卡拉姆队长，卡拉姆队长──」

    「不要哭啦！！」

    ……听见耳熟声音的同时，一旁有残像与尘烟掠过。我也忘记惨叫，霎时无法理解有人通过。我视线追着残像，笔直朝着城堡方向延伸。人已经穿过我身边，我什么也没有瞧见。不过刚刚那声音是──

    「华尔……？」

第五卷 第一章 冒渎公主与开战③

    ＊

    「呜……果然……这个量很吃力啊……」

    我并非对着谁，喃喃自语，同时连整张脸也绷紧，咬紧牙关。

    我把亚兰与普莱朵殿下抛出去以后，闪避掉落的瓦砾，躲不开的大瓦砾则用特殊能力勉强接下。然而随即巨大的瓦砾成为底盘，接住新掉落的瓦砾，逐渐往上堆积。

    就算想要把瓦砾抛出去，一旦这么做，支撑的瓦砾山也会崩塌。下一瞬间，我便会被堆积如山的瓦砾掩埋吧？要嘛把命运交给上天，抛开瓦砾后逃跑，或者继续忍耐到城堡不再崩塌。无论怎么做，生存的可能性都极低。

    目前看起来似乎除了瓦砾以外，没有人跟着掉落下来，光是这样就令我松了口气。看来没有人待在上层楼。城堡的据点平安无事吗？缇雅殿下、吉尔伯特宰相、史提尔殿下，以及骑士跟卫兵那些人呢？还有普莱朵殿下、亚兰都顺利逃脱了吗？北方最前线呢？我脑袋里面尽挂念着被留下来的人。

    ……骑士团长在六年前也是这种心境吗？

    我忽然想起六年前的山崖崩塌事件。考虑到这次没有追击的敌兵，而且普莱朵殿下得以脱险已经算是好运了。

    第三队的每一名骑士都很优秀。近卫骑士也有亚兰、艾利克跟亚瑟在。纵使我不在了，大家也能好好分担职务。如果说有什么遗憾的话……就是那个场合让亚兰决定抛下我的事情。以及恐怕会因为我的死亡而难过的普莱朵殿下……

    「我说你。」

    ……在瓦砾中，我听见了声音。我以为是来不及逃跑的人而抬头的同时，察觉这个声音很耳熟。我仰望，有个不可能在这个国家的男人站在前面。

    「你是……华尔，为什么在这里……」

    焦褐色的眼睛与头发，如獠牙般的牙齿，凶恶的长相。以我国人民而言罕见的褐色皮肤，肯定是他。六年前袭击我国骑士团的集团成员之一。按照弗利吉亚的刑罚，被处于「隶属契约」，而现在……他是普莱朵殿下的属下，我国的「快递员」。

    他是何时现身的呢？华尔垂着脸，在我眼前伫立好一阵子，他的两侧也站着眼熟的少年少女。前发梳向两边和后发同样长度的茶发少女，与一头乱翘黑发的娇小少年，是赛菲柯与凯梅特。他们紧紧抓着华尔的躯干，只是脸看向我。这个男人的特殊能力确实是……

    思及此，我忽然察觉为了避免崩塌而双手举着、支撑的瓦砾没有像刚才一样摇摇欲坠。我甚至没有感受到瓦砾掉落、逐渐堆积而传来的震动。

    我感觉，倘若此时我放手，瓦砾彷佛也会维持在这个位置不动。

    我一看，华尔锐利的眼神更加上扬，他的脸因愤怒而抽动，唯有眼神朝下看着我。他烦躁的情绪甚至传到我这里。

    他往我的方向伸出脚。同时间他被愤怒驱使而向我抛出话语。

    「不要让别人的主人哭泣……！！」

    咚！他大力踏了一步，伸手。他一碰我所支撑的瓦砾之一，仅仅这个动作，堆积如山的瓦砾便从我的手中往上浮。接着华尔手往旁边一挥，瓦砾便悉数往那个方向飞过去了。

    华尔不断咂嘴，瞪着因捡回一命而大吃一惊的我。我原本想阻止他往崩塌的城堡方向前进，随即理解对于那个男人是多余的担心。

    「怎么会这样！！」

    瓦砾掉落。我原以为会再次掉落在我的头上，但同时间地面往上隆起。地面整个包覆我，保护我而挡开瓦砾。

    「本大爷啊！」

    往华尔掉落的瓦砾也是，缠绕住他们的沙尘块有如蛇似地扭动，把小型的掉落物挡开了。体积更大的掉落物则透过隆起的地面，与保护我时同样保护了他们。

    「为什么连骑士……！！」

    华尔前进，走到崩塌的城堡墙边，光看他的背影，因愤怒而散发熊熊霸气。他踩着粗暴的步伐，终于把手靠在城堡墙壁上。

    「都得出手拯救啊！！」

    就像发自内心不情愿的声音响起。同时，城堡上层整个倾斜，往他们头上崩塌的那一刻。

    「可恶……啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伴随近乎咆哮的怒吼声，城堡停止崩塌了。

    现在正要崩塌的高楼回到原本的位置，就好像勉强把四分五裂的砖瓦组合在一起似地歪斜，然而相当稳固，城堡的瓦砾逐渐往上堆积。正在掉落的瓦砾悬空浮起，回到原本的场所。散落一地的瓦砾连同附近的土石，自动飘往城堡各处补强加固。

    尽管外型变得截然不同，不过城堡在转眼之间便以完全止住崩塌的状态耸立着。

    华尔再次远远瞪着愕然的我。他的手放开城堡外墙，一副怒气未消的模样，重重跺着脚步靠近我。他的手来到与我触手可及距离的位置，手伸向我的领子……然后不自然地在领子前停住了。

    到底怎么了？华尔不悦地咂嘴以后，暂且收回手臂，以渗出杀意的眼神重新瞪向我。

    「唔……我现在要搬运你。可以吗？」

    华尔以烦躁且低沉声音威胁地询问，让我浮现疑问……接着想起「隶属契约」。他与普莱朵殿下订下的契约，让他无法危害他人，也无法未经当事人的允许便强硬地抓住人或者把人带走。我简短同意，犹豫是否该向他道谢出手救人时，脚边再次晃动起来。

    我与华尔加上赛菲柯跟凯梅特的脚边四周地面不自然地往上隆起。把他们三人的脚吞噬一般，地面逐渐抬起他们的光景，这次令我心想发生什么事了，而赛菲柯与凯梅特再次双手抱住华尔的躯干，接着华尔粗鲁地握住我的手臂。

    「不要咬到舌头，自个儿死掉了。」

    他忽然向我说出令人摸不着头绪的话，当我想询问他什么意思时，「脚边」加速了。

    什么！？ 突如其来的状况让我惊叫出声。我忆起秘密访问的归途中，华尔使用特殊能力让马车移动的事情。当时在普莱朵殿下制止之前，速度快到令人无法置信，但现在根本无法与当时相比。

    华尔脚重重一踩，被他拎住的我也回握着他的手臂。由于怪力的特殊能力，我勉强抓好，没有被甩开，不过这种速度与重力，倘若是一般人就算被甩落也不奇怪。我的脸望向周围，凭我的视力也追不上流逝而过的景色。至少也有先行部队五倍左右的高速让我咬紧了牙，紧接着突然停止，我被重力一推，身体前倾。

    我身体不由得摇晃，握住的手放松之际便直接被华尔抛了出去。我一头雾水地于半空中调整姿势，用双脚前伸的坐姿着地。此时我终于可以判断现下的状况。

    「卡拉姆队长！！」

    「卡拉姆！」

    在普莱朵殿下与双手抱着普莱朵殿下的亚兰映入眼帘的瞬间……看到朝我伸手，眼眶泛泪的普莱朵殿下。让我理解了一切。

    ＊

    「卡拉姆队长！！」

    卡拉姆！我与亚兰队长几乎同时叫喊出声。面对身手俐落以坐姿着地的卡拉姆队长，亚兰队长直接抱着我弯下腰。普莱朵殿下……我朝看着我，稍微动着嘴的卡拉姆队长伸手，环住他的脖子把人拉过来。卡拉姆队长看着我，瞪大双眼，脸靠得近，我直接抱紧了他的脖子。

    （插图009）

    「……太好了……」

    真的太好了，我原本真以为卡拉姆队长因为我这种人的缘故，真的要没命了。由于我自作主张的举动而让卡拉姆队长与亚兰队长遭遇危险的罪恶感，与大于这份情感，即卡拉姆队长平安无事而带来的欣喜，让我一回神又眼眶泛泪。

    对不起、真的谢谢你们，我一再向卡拉姆队长与亚兰队长传达后，两人也回了我更多的：「不敢当。」「只是本份。」

    「……让您担心了……」

    最后我松手后，卡拉姆队长看似满怀歉意地朝我低头。为什么卡拉姆队长要道歉，顿时让我一头雾水。不过，我晓得他甚至在意自己让我担心，便边擦拭眼角边笑着回应。他连这种时候都好体贴。接着亚兰队长小心翼翼地想把我从手中放下……

    「！请等一下！！」

    我不禁高声叫道，手竭力攀住亚兰队长的脖子以抵抗。亚兰队长顿时停下动作，再次重新抱好我以后便盯着我的脸…………情况非常不妙。

    不是、那个……我逃避般地别过两人螫人般的视线，眼神游移，支支吾吾后，亚兰队长立刻叫喊：「难不成！？」……露馅了。

    「卡拉姆！！ 普莱朵殿下的左脚！！」

    亚兰队长扬声，眼神示意我的脚。对了，亚兰队长救我时，曾看见我的脚被瓦砾压住了。

    不对、这是、其实……我找不到好借口的期间，卡拉姆队长说「容我失礼了」，碰触我铠甲的脚部。连卡拉姆队长背后的华尔也讶异地挑眉盯着我看。

    喀锵一声，我脚部的铠甲被脱下，接触到空气。届时火热且疼痛的脚有些冷却下来的同时，由于卡拉姆队长平安无事而让我喘了口气，因而抛到脑后的痛楚又复苏似地蔓延我的脚。

    亚兰队长看见明显严重红肿的脚，我听见他近乎屏息的声音。卡拉姆队长仅轻柔地碰了一下，剧烈疼痛便蔓延，我无法忍受而发出惨叫声。

    「这是……！！ 现在立刻让治疗伤口的特殊能力者诊断！！ 骑士们跟赛德利克王子应该就待在不远处才对！第七队也在！！」

    卡拉姆队长一说，「我去把人带来！！」亚兰队长为了不移动我而把我交给卡拉姆队长。接着他以肉眼看不清的速度跑走了。

    怎么办，我一放松下来，痛楚就越来越严重了。而且不只有左脚在痛。

    疼痛让我逐渐无法出声，咬紧牙关忍耐。直到刚才还在亚兰队长的手臂中大力挣扎，就像假的一样。双手抱着我的卡拉姆队长朝我说：「骑士立刻就到了！」轻轻把我横放在地面上。我总算点头回应他。

    「主人！快点叫来那个王子！！ 他的话可以把你带回弗利吉亚或者任何地方吧！？」

    华尔大声叫着。赛菲柯与凯梅特也说，「主人……！？」「您还好吗！？」接连朝我搭话。呼唤史提尔的话，他确实便能把我带到安全的场所，回弗利吉亚的话也能立刻让医师诊断。可是！

    「不可以……！！ 我现在不可以……离开这里……！！」

    现在正在打仗。我身为女王代理人在此坐镇。由于受伤而独自逃回祖国，这种事情我绝对办不到。兰斯国王和约翰国王，大批人民和士兵，以及为我而战的骑士们跟史提尔等人都还在这里啊！！

    你这是什么话！？ 华尔怒吼，而卡拉姆队长则大喊带伤上阵很危险，这些话都让我摇了摇头。

    「这伤不会危及性命……！！ 尽管脚不能动，我也可以待在战场上……！不可以就我一个人……逃跑……！！」

    我揪着自己外袍的衣角诉说。假如被史提尔看见我这个样子，他肯定二话不说地把我强制送回弗利吉亚王国。负伤的公主只会碍手碍脚。母王也是，把这次的防卫战委任给我处理时，也把这方面的判断交给史提尔了！！ 不过只是脚受伤了，我怎么可以逃跑！

    「没事的……！！ 我马上就能回去战斗……！现在要击退南方的敌人，还得收复街区……！」

    我思及此，忽然有个想法浮现脑海。我停止说话，视线望向华尔。在卡拉姆队长等人着急地朝着愣住的我搭话时，我脱口而出忽然察觉的疑问。

    「……华尔，你为什么人在这里……？」

    我把事到如今冒出的疑问抛向他。突然的质问，让华尔睁圆了眼睛，不清楚我的意图下开口。

    「我被那个王子找来的。他要我救助街上的民众……顺便救助北方的骑士。」

    还交代我做另一件不要紧的事，如此嘟嚷的华尔让我睁大眼睛。

    史提尔……！！果然是史提尔。虽然我不晓得他现在人在何处，不过我说想救助街区的民众以后，他就立刻展开行动了吧？

    『请和我约定，下次一定要倚靠我。无论你……是否需要我们的力量。』

    一年前我与史提尔立下的约定胜过疼痛，占据脑海。对了，当时我明明和他约好了。要确实依靠史提尔等人。至今为止，史提尔曾经违反我的意愿使出强硬的手段吗？

    等我一察觉，眼眶再次渗出眼泪。我突然哭泣或许让人吃了一惊，卡拉姆队长说「您怎么了！？」唤着我的名字，华尔则双眼圆睁地仰起身体。

    我回应我没事，擦着眼睛。接着我的视线再次望向华尔。

    「……华尔。我想拜托你现在马上按照史提尔的指示救助那些人。」

    脚依然持续疼痛。即使如此，已经不像刚才连出声都很辛苦了。

    我的话让华尔眉头锁紧，接着表情扭曲。我明白。华尔并非骑士或士兵。我跟史提尔都要求他做快递员以外的职务。因此我故意不下命令，改成他可以拒绝的说法拜托他。

    「……要我不管主人，去帮无亲无故的人收拾残局？」

    华尔依然表情扭曲，以低沉的声音回应我，一副有意见地凝视我的脸。从他身上感受到些许愤怒跟烦躁，也让我屏息。

    「……没错。我想你一定能够做到。因此……我想拜托你。」

    我怀着心愿如此传达后，华尔扭曲的表情染上了惊愕。他睁大的眼睛笔直地望向我，嘴巴抿紧。

    「我也会乖乖地……呼唤史提尔。我保证。可是现在我的脚……无法前往任何人的身边。」

    虽然我透过谈话转移注意力，不过脚依然疼痛不堪。大概连站立都无法做到吧？就算我想保持平静，额头也渗出大量汗水。就算我试着露出笑容，也无法好好笑出来。

    「拜托你。请多拯救一个人……可是不要做危险的事。我只命令你这件事。」

    躺在地上公主这样发号施令，实在没有什么威严可言。我首次说出「命令」，华尔垂下脖子，单手抱头，脸望着地面。我听见他发出有如在地底回响的呻吟，听在耳里也像在纠结，或者感到烦躁。

    「……我原以为会被迫当弗利吉亚五天的看门狗，没想到却变成这种情况。」

    我听见华尔低声嘟嚷抱怨着。卡拉姆队长也瞪大眼，「弗利吉亚」这个词也让我起身。

    我国与拉吉亚差不多要开始会谈了。「弗利吉亚发生什么事了吗！？」我叫喊，他则回答和王族没有关系。我一喊就算和王族无关，那人民呢，他便短暂打断了我表示「没问题」。华尔由于隶属契约，不能对我说谎，他的话属实吧？

    由于我大力起身，立刻激起脚上剧痛，头发也乱了，几根头发贴到脸上。华尔看着我，稍稍叹了口气。

    「……既然那么想念祖国的话，就赶紧回去啊。」

    返回弗利吉亚。华尔如此表示，当场蹲下，与坐起上半身的我视线一口气变近。令人感受不到刚才那般愤怒的锐利眼神正面直视我。他唯有指尖轻碰了我的浏海。他把我因汗水而贴附在额头上的头发轻轻挂在耳后，从脸上移开。

    「你不在的弗利吉亚一点意思也没有。」

    他彷佛带着忧郁的那种眼神，不禁让我的心跳加快。我觉得他就像在重新宣言：我的归宿就在那里。

    华尔只说了这句话便把手抽开，站了起来。他唤了凯梅特与赛菲柯，没说其他话便打算扬长而去。

    「唔……请等、等一下……！！」

    我不晓得华尔接下来有何打算，或打算前往何处。只不过，我想起还有话没说，便赶紧留住他。

    华尔再次沉下脸，无言地转头望向我。我有如孩童般伸手，「最后让我再说一句。」如此诉说后，他再次来到我身边，单膝跪下。我一边向立刻来到身旁的华尔道谢，一边伸手抱紧了他。

    由于我稍微转动上半身的缘故，有些牵动到脚，又动到伤口。被我抱住的华尔在我手中发出短暂的叫声说「什么……」。即使如此我也不在意地把手绕住他脖子，更让他靠近我。由于他以单膝跪地的状态被我拉过来，身体往前倾倒，手放在我背后。

    「谢谢你救了卡拉姆队长。」

    ……这句话我一定要好好向他说出口。无论之后华尔有何打算，以及我是否会遭逢不测，这句感谢是我得传达给他的。

    当时我分明没有命令华尔。

    更何况，华尔对王族和骑士应该没有好印象。然而他却主动前去救人。其实我想好好向他低头表达感激之意，不过现在却束手无策。

    至少向他传达这份感激的心情，我加重抱住他的力道。当我持续加重力道时，华尔一语不发。我以为莫非自己勒住他脖子，稍微松手的时候。

    「普莱朵殿下！！ 我把第七队的骑士带来了！！」

    我听见亚兰队长的声音从远处传来。同时耳边响起华尔咂嘴的声音。我讶异地一看，他锐利的眼神发出更锐利的光，望向亚兰队长说话的方向。

    我心想怎么了，想开口时，华尔先一步说：「主人，要起来了。」向我搭话。我回答好，心想什么意思后，华尔起身，手绕过直到刚才贴住的我的身体，双手把我抱了起来。我讶异地睁大眼，华尔则微微把目光朝向我。

    「……光是这次，何止是一千年，让人感觉过了一亿年啊。」

    华尔边咂嘴边喃喃自语般地嘟嚷的话语，让我仰望他，不解歪头。到底是什么意思呢？

    我只用眼神询问，华尔回答我「忘了吧」，便直接把我交给赶来的亚兰队长。亚兰队长的背后跟着几名骑士，赛德利克也在……我也得好好向他道歉。

    骑士人数变多，让华尔坐立不安地皱起眉头，这次真的转身背对我们。凯梅特与赛菲柯一边攀着华尔，一边朝我挥手说：「主人！我们走了！」「请不要勉强自己喔！」华尔用特殊能力让脚边的地面隆起，直接高速离开了。我看着那个方向，打从心底感谢他们。

    一定已经没问题了……因为我能够这么认为。

    ＊

    「亚兰队长！请保持住普莱朵殿下的位置！」

    第七队的骑士朝我喊道，为了对怀中继续忍耐痛楚的普莱朵殿下做紧急处置，我也朝她喊请不要动。对自己的无力与失望让我涌起愤怒，胸口几乎要被灼烧殆尽。太糟糕了，我没有保护好普莱朵殿下。

    由于我离开普莱朵殿下身边，卡拉姆才不得不放开普莱朵殿下。倘若我从一开始就待在她身旁，就不会遭遇这种事情了。卡拉姆也不会那样──……不可以，连现在不可以思考的事情都在脑海中盘旋。

    光是普莱朵殿下看似疼痛的脚映入眼帘，都让我胸口更加灼热。我也晓得被我带来的第七队的骑士们，每个人也都屏息。我光是别让焦躁影响其他人就竭尽全力，无法思考普莱朵殿下与更多事情。

    「普莱朵殿下！只有左脚会痛吗！？」

    卡拉姆向普莱朵殿下出声询问时，第七队……特化治疗及急救队的骑士用特殊能力诊断普莱朵殿下的伤口。我一看就明白，普莱朵殿下左脚一定骨折了。纤细的脚肿到将近一倍大，而多亏了特殊能力，红肿正逐渐消退，但是疼痛肯定还没有消散。在卡拉姆询问下，普莱朵殿下顿了好一会儿，缓缓开了口。

    「…………右脚也扭到了……对不起。」

    我的视野变得一片昏暗。抱住普莱朵殿下的手下意识地用力，我拼命忍着不要发抖。卡拉姆赶忙开始脱下普莱朵殿下右脚的铠甲期间，我无法甩开的寒颤及汗水爬满了脸颊。

    双脚都不能动了。也就是说现在普莱朵殿下甚至无法自行站立。纵使特殊能力者的治疗也能让减轻痛楚，治疗本身也很费时。接下来短时间内她肯定无法步行。

    我望向卸下铠甲的右脚，关节处肿起来了。虽然没有像左脚那样骨折，不过尚未接受特殊能力治疗的白皙肌肤红肿得相当明显。待在一旁观察的骑士，也连忙叫来另一名治疗伤口的特殊能力者。同时有四名第七队的骑士朝这里奔来，卡拉姆挑了其中一人负责治疗。

    「赛德利克……」

    普莱朵殿下喘着气的呼喊声，让骑士们转头望向赛德利克王子的方向，让开道路。我前去找第七队时，一起避难的赛德利克王子似乎也跟过来了。被骑士们围绕的赛德利克王子踏着沉重的步伐走出来。他的表情彷佛责任都在自己身上，连我的呼吸也跟着痛苦。一切责任在于我与……卡拉姆。这是疏于近卫骑士的职责而导致的结果。

    从远处也看得出赛德利克的双脚在微微颤抖，移动到普莱朵殿下身旁的卡拉姆身旁。他在近距离下看见普莱朵殿下脚的状态后，不禁往后退了一步。他的身体微微侧开，唯有目光没有移开普莱朵殿下红肿的脚。

    「……我没事喔。我没有生命危险，脚也还在呀。」

    普莱朵殿下勉强笑了。霎时我以为是否特殊能力者的治愈生效了，不过忍受双脚剧痛的额头布满不寻常的汗水。脸色也极为苍白。赛德利克王子似乎也晓得，表情扭曲，一语不发地陷入沉默。没有回应，让普莱朵殿下不安地收起笑容，歪着脑袋盯着赛德利克王子，然后开口。

    「……对不起。」

    ……沙哑的声音。我和赛德利克王子都怀疑耳朵，睁大眼凝视普莱朵殿下。卡拉姆为了不打扰普莱朵殿下与赛德利克王子的谈话而后退一步，向周围的骑士下指示。他熟练地准备绷带，及确保预防敌兵袭击的防卫部署。这段期间，在卡拉姆跟骑士们的声音围绕下，普莱朵殿下继续说道。

    「我明明说好要保护你的。」

    现场应该最为疼痛的普莱朵殿下吐露忏悔般的声音，我听见后胸口翻腾不已。普莱朵殿下轻轻朝着没有说话、咬紧牙的赛德利克王子伸出铠甲包覆的手。唯有指头微微贴在他脸上，望着现在也快哭泣的眼睛。此时赛德利克王子咬紧牙齿的叽哩声甚至传到我耳里。他的嘴首次硬挤出般地吐露话语。

    「唔……你在……说什么！？ 由于我的缘故，你……！！ 代替我……！！」

    代替我受伤了。赛德利克王子声音最后微弱到几不可闻。他拳头发抖，表情扭曲，话又堵在喉咙了。他望向普莱朵殿下的脸往重重垂下，忍受地连肩膀都颤抖着。

    「你没有错喔……就算你不在场，我一定也会冲去救人。」

    勉强露出笑容的普莱朵殿下的嘴角抽动着。普莱朵殿下独自鞭策自己勉强振作，连我看着都痛了起来。甚至痛到让我想请求她别再继续讲了。尽管她再怎么假装平静，看在我们眼中只是一股劲地痛苦。

    「……赛德利克。」

    赛德利克王子肩膀颤抖，再次陷入沉默，这让普莱朵殿下托住他脸颊的手感到沉重似地撑起他的头。王子的头微微沉在摩娑似地托住他的脸的手上。她朝着垂着脸、也不想仰头的赛德利克王子，以平静的声音继续说道。

    「……没事的喔。这个世界比你以为的对你更好。」

    这番话让赛德利克王子抬头。他用力仰起头，让眼角渗出的眼泪溢出后溅落。睁大的眼睛红通通的，似乎有话想说地嘴巴一张一合，只吐出气息。普莱朵殿下看着这样的他，感到有趣似地露出有些放松的笑容。

    我转头看向比起刚才露出更自然的笑容的普莱朵殿下左脚，大部分的红肿已经消退了。由于伤口的发炎已经消散，或许是错觉，我觉得她的脸色也有点恢复了。

    「真正的你肯定能够守护更多宝贵的事物喔。」

    普莱朵殿下稍微起身。这个举动让她牵动到脚，顿时痛苦地扭曲表情。即使如此她也不在意，这次仅用双手的指头捧住赛德利克王子的脸颊。

    「因为你是那么出色的两位国王自豪的弟弟啊。」

    赛德利克王子睁大双眼。睁得不能再大的眼睛中的火焰剧烈摇曳，刚才比不上的大量泪水满溢而出。眼泪也流入咬紧牙的嘴唇缝隙中。泪水持续从王子似乎忘记眨眼、睁大的眼中落下。

    「……呜……──呜呜……」

    赛德利克一语不发，开始哭泣，这让普莱朵殿下又温柔地摸着他头。一再反覆说着没问题、没问题的普莱朵殿下，看似浮现淡淡的光晕。

    普莱朵殿下额头不再冒汗，更坐起身体，回过神似地望向自己的脚。她想挪动红肿消退的右脚，但果然疼痛发作，微微呻吟的同时，治疗的骑士也喊道：「不可以动！」轻伤的右脚则用绷带固定起来。

    「你瞧，已经没事了！只要不动的话，就不会痛了。」

    普莱朵殿下向骑士说声谢谢，被绷带缠住的脚让她松了口似地呼气。虽然她想安抚赛德利克王子而朝他一笑，不过赛德利克王子没有停止流泪。

    「亚兰队长，会不会很重？」

    普莱朵殿下以开朗的语气问我，彷佛想特地转变现场气氛。不会，很轻！我不禁大声回覆以后，她柔和地笑着说「那就好」……她无法自由行动的脚，依然无力地往下垂。

    普莱朵殿下想用左手卸下右手的铠甲，但困惑地皱起眉头。她的手似乎使不上力。

    「……对不起，卡拉姆队长。可以帮我脱掉右手的铠甲吗？」

    普莱朵殿下真的感到抱歉地苦笑，朝着正在查看治疗情况的卡拉姆队长伸出右手。卡拉姆赶紧回话，连忙伸手帮普莱朵殿下卸下右手的铠甲。我立刻明白她有何打算，我跟卡拉姆都咽下口水。

    卡拉姆队长卸下铠甲后，白皙纤细的手缓缓地握拳又张开。我双手抱着她，视线望向普莱朵殿下的左脚，骑士也开始固定左脚，开始缠绕绷带时。

    哔咿咿咿咿咿咿咿咿……！！

    她在我怀中用手指吹出尖锐的口哨声。普莱朵殿下嘴含着手指，朝着半空中鸣音，听见呼哨声的史提尔殿下便瞬间移动现身了。

    他因普莱朵殿下的惨状而脸色整个刷白……也只在一瞬间。

    ＊

    「……唔……史提尔。」

    听见呼哨声而立刻赶来的史提尔，一看见我的模样，便失去了大半血色。史提尔眼睛睁大，手严重发抖，身体摇晃，惊愕的表情凝固，一步步朝我走来。

    「……史提尔对不起。我在人前吹哨了。」

    首先，我为在他人面前吹口哨，及让人看见他瞬间移动到我身边一事道歉。其实不应该在赛德利克及其他骑士们面前随便这么做才对……不过，现在只能这么做了。

    我道歉依然让他哑然失声，史提尔的视线紧盯着我的脚不放。

    「……王姊…………这是……为什么……！」

    他嘴巴一张一合，从口中发出拼命组织话语般的声音。他大概尚未整理好思绪，陷入严重的混乱……我觉得于刹那间他以严厉的目光望向卡拉姆队长与亚兰队长，表露激情的那副模样，连我的背脊也为之冻结。就在我连忙想开口说明的时候。

    「是我……不好。」

    赛德利克先开口了。他紧握拳头，压抑泪水从眼眶泛出，咬牙般叫喊出的话语，让史提尔以惊人的气势有所反应。他转过脖子，以通红的脸瞪着赛德利克。虽然卡拉姆队长与亚兰队长喊道：「不是的，史提尔殿下！全都是我们这些近卫的责任……」然而他完全没听进去。混合翻腾情绪与憎恨的那种眼神，我印象深刻。在史提尔双手粗暴地拎起赛德利克王子的领子而拉到自己面前之前，我竭力高声喊道。

    「史提尔！！」

    我突然喊叫，让亚兰队长抱住我的手上下一震。史提尔回神，手放开赛德利克王子的领子。就算我想赶到他身边，现在也不能走路，只能够向转头望来的史提尔张开手臂。

    「王姊……！！」

    有如现在才察觉般，史提尔这次确实赶到我的身边了。我为了让史提尔冷静下来，伸手环住他的脖子，摸着他的头。「我没事，我没事。」我一再重复说道，他的眼神终于冷静下来，眨了几次眼睛。史提尔呼吸仍然紊乱，我想向他说明原由而开口。

    「拜托你，听好了史提尔。赛德利克没有做错事。是我自作主张跑出去才受伤的。卡拉姆队长与亚兰队长也赌上性命……真的做了舍弃性命般的决断，他们煞费苦心才救了我。如果没有他们的话，就不会只是这点小伤，我现在肯定已经没命了。所以，除了我以外真的没有人做错事。」

    我的手抚摸无法隐藏动摇模样的史提尔脸。史提尔拼命理解我每一字、每一句话，嘴唇发抖后，最后紧紧抿住。他点了一次头，接着瞪视地面似地垂下头。他动嘴，小声说了「亚瑟……」，犹豫是否该继续说而闭上嘴。取而代之他紧咬着牙齿，发出叽哩声。

    「我明明跟他说……会守护好……！！」

    言词再次从他紧闭的口中倾泻而出。不晓得是对着谁、用力道出的那席话、声音……似乎比我更加饱含痛楚。卡拉姆队长的表情落下阴影，抱起我的亚兰队长的手也蕴含力道地发抖。

    我负伤一事，让史提尔身为辅佐……身为弟弟而感到责任，这让我的胸口感受到远比脚更严重的痛楚。我后悔只考虑到自己的事情。毕竟我原本想对史提尔隐瞒受伤的事情。

    「……史提尔，我有事拜托你。」

    我的手臂从他脸上缓缓放下，握住史提尔颤抖的拳头。透过铠甲，我也晓得他左右手的拳头紧紧握着。听见我的话，他稍微抬头，简短回应「我在听」，他的眼睛现在也彷佛哭泣般地黯淡无神。

    「……我的脚，今天应该是不能动了。一定会碍手碍脚。就算这样，拜托你。还不要把我送回弗利吉亚王国。我还想待在这里，身为女王代理人与大家一起奋战。我想与同盟国的哈纳兹欧联合王国生死与共。我不能从这里逃走……！」

    我也用力握住史提尔的拳头，朝他诉说。倘若史提尔现在使用特殊能力的话，我便会被强制送回弗利吉亚王国吧？不过史提尔为了我跟哈纳兹欧，拟定许许多多的计策和方法。史提尔至今为止也一再让我倚靠。

    我的请求，让史提尔紧紧闭上嘴，表情痛苦地扭曲，暂时陷入沉默好一阵子。

    城堡崩塌后经过一段时间了，直到刚才停歇的敌军怒吼声也逐渐变大声。或许敌军会再次从南方攻进来。我一边等待史提尔的回应，心脏一边不适地跳动。得快点行动，好不容易压制的敌兵又要攻进城堡了。「史提尔。」当我想再次开口的时候。

    「……普莱朵。如你……所愿。」

    史提尔发出微弱到我差点听不到的声音。我眨了眨眼后回望他，史提尔重振直到刚才紧绷的表情，冷静下来，一如往常的史提尔就在眼前。

    「当务之急，这里还很危险。先回到萨希斯的城堡去吧……另外，赛德利克第二王子殿下。」

    史提尔开口，与亚兰队长及卡拉姆队长四目相交，最后再次笔直看向赛德利克。眼泪终于止住的赛德利克也同样直直回望史提尔。他用衣袖擦拭泪水，再次以紧张的模样咽下口水，回望他。

    「我刚才对殿下太过冒犯。还请原谅。」

    史提尔礼仪端正地深深低头致歉，这让赛德利克双眼圆睁。「哪里的话……！！」他拼命阻止，请求对方抬头后，史提尔终于抬起头来。

    「亚兰队长，卡拉姆队长。先暂时撤退到城堡内。请你们挑选同行的骑士，剩下的骑士则先控制南方。另外……」

    恢复冷静的史提尔的声音与指示，让亚兰队长与卡拉姆队长回应了。他暂且中断话语，有些尴尬地移开视线以后，再次轮流看向两人的眼睛。

    「……拜托两位近卫骑士继续护卫王姊。」

    是！遵命！两名骑士的声音重叠。卡拉姆队长仔细挑选骑士们，被选上的骑士向前。史提尔向帮我治疗的骑士们搭话，待会会仔细询问我的情况。

    他先碰了赛德利克，用瞬间移动让人消失。接下来为了让我与近卫骑士瞬间移动而走近我。他牵起我的手，「我让其他骑士们也瞬间移动到那里以后，也会立刻过去。」如此对我说了。我点点头，向他道谢以后，他再次说了「王姊」，压低声音向我低语。

    「非常抱歉……你明明这么信任我。」

    史提尔垂下眼，有如准备接受斥责的孩童般表情蒙上阴影，不禁让我笑说：「你这是什么话！」我再次用没有戴着铠甲的手，抚摸他因惊讶而抬起脸的头。

    「你从没辜负过我啊？无论几次，我都信任你。」

    他允许碍手碍脚的我不用脱离战线。派遣华尔，且当时提议如此可靠的复数骑士担任近卫骑士的人也是史提尔……假如没有史提尔的话，我恐怕已经没命，或者招致无可挽回的结果了。说真的，无论道歉多少次都不足够，他反而向我道歉，甚至令我感到奇妙。

    我的回应让史提尔双眼圆睁以后，小声笑了出来。他牵住被亚兰队长小心翼翼抱住的我的手，另一只手伸向卡拉姆队长。经过呼吸一次的时间后，我们的视野切换了。

    「王姊！！ 你真的没事吗！？ 到底怎么了……！！」

    「史提尔殿下为什么没有把普莱朵殿下送回弗利吉亚王国，而带来这里……！？」

    我们瞬间移动到萨希斯的王城以后，我向眼眶泛泪的缇雅与脸色苍白的吉尔伯特宰相一再重复传达：「我没事，我已经接受过治疗，现在已经不会痛了。」

    虽然吉尔伯特宰相要求我们说明，不过我想在史提尔过来以前先保留。赛德利克的表情就像在钻牛角尖，又想表明是自己的过错，因此我拉着他手臂阻止了。假如招人误会他害第一公主受伤的话，弄不好吉尔伯特宰相的铁拳就会挥过来吧。

    这段期间，陪在我身边的缇雅说：「王姊……对不起……我又没帮上忙……」悔恨地用泪声朝我诉说。是我交代她留在城堡，况且别说留在萨希斯了，缇雅分明是待在弗利吉亚王国也无妨的立场。

    赛德利克命令卫兵为我准备好椅子，亚兰队长轻巧又细心地让我坐在椅子上。我问他一直抱着身穿铠甲的我是否没事，不过他回答一句没有问题。不愧是强壮的骑士队长。

    「让你久等了，王姊。」

    等所有骑士到齐的同时，史提尔出现了。史提尔一如往常的冷静模样让我松了口气。我叫了史提尔，他便笑着回应我。接下来，他环视所有人，催促：「总之来整理现状吧。」他原本要卡拉姆队长说明关于我受伤的过程，我则希望由我说明。因为我总觉得要求卡拉姆队长、亚兰队长及赛德利克说明，大家都会把责任揽在自己身上。

    我尽可能客观地说明南楼崩塌后的过程。当时欲前往避难，看见卫兵倒地，赛德利克想前往救助时，我阻止他，把人交给卡拉姆队长……我尽可能不导致误解地说明，让史提尔与吉尔伯特宰相一再稍微点头，缇雅则整个脸色发青了。被敌兵握住脚或者脚被瓦砾直接砸中等事，让人不忍心听下去吧？

    吉尔伯特宰相不怎么留情，「当时亚兰队长呢？」「当时卡拉姆队长呢？」询问得极为仔细，令人觉得有些恐怖。不过，亚兰队长与卡拉姆队长都毫不犹豫地清楚回话。这种时候能够转换态度，不愧是队长级。谈话完毕后，吉尔伯特宰相说：「原来如此，看来没有疏失呢。」喃喃自语般地嘟嚷，终于放松肩膀的力气……倒是亚兰队长与卡拉姆队长两人丝毫没有放松的模样，让我有些在意就是。

    接着由为我治疗的骑士说明我的脚的状态。虽然用特殊能力免于伤口疼痛及恶化，然而痊愈还是需要时间，尽量不能动到患部。勉强移动的话当然会痛，恢复也会变慢。预料中的说明，让我独自咽下口水。

    『普莱朵第一公主殿下……！！ 请离开战线吧……！！』

    影像另一侧，与缇雅同样脸色苍白的约翰国王叫喊。直到刚才都透过影像聆听我们谈话的约翰国王也在为我担忧。『为什么……为什么会变成那种状态……！！』一再哽住话语的约翰国王似乎非常慌张。

    「不了，我不打算离开这个国家。」

    我的视线坚定地望向传送给约翰国王影像的视点，开口说道。

    为什么……！！ 约翰国王俊美的五官痛苦扭曲喊道，吉尔伯特宰相和缇雅屏息，而我再次向他们宣告自己的意志。

    「我已经决定与同盟国的你们生死与共。直到最后，都会留在这个国家。」

    我以瞪视般的坚定目光投向视点，我的觉悟或许传达到了，约翰国王不再说话。接着为了暂时让话题结束，「北方最前线的情况呢？」当我问向吉尔伯特宰相时。

    『……普莱朵殿下。刚才那些话全都是我听错了吗？』

    呜……啊啊啊啊啊啊啊啊。

    比起铅更加沉重的低沉声音，这次真的让我停止呼吸了。我目光朝向那里，遭受轰炸以后便只映出尘烟及通讯兵的影像中，骑士团长单手扶着似乎在痛的头部。刹时我真的不禁后悔，若让人切断与骑士的通讯就好了。虽然骑士团长平安让我欣喜，不过他全身散发可怕的霸气，甚至透过影像也能够清楚看见。

    我哑口无言愣住，取而代之地史提尔传达：「没有，事情确实就如你听到的一样。」我甚至听见骑士团长发出低沉的长叹声。糟糕！他肯定在生气，气得火冒三丈！！在气我！！

    骑士团长说：『您似乎已经忘记六年前……我说过的话了……』一字一字重重地吐出，我晓得自己已经面无血色了。我明明还有事情想向骑士团长道歉啊！！

    不是、那个……我的嘴唇发颤，透过影像与骑士团长一瞬间四目相交。我不由得肩膀一颤，同时在我背后待命的卡拉姆队长与亚兰队长说：「非常抱歉！！」用力低下头。

    骑士团长听见两人道歉后，稍微闭上眼，『关于这件事，等回国以后再讨论。』一句话结束话题。接着他交代要绷紧神经以后，再次以低沉的声音继续说道。

    『我军骑士团依然持续胶着状态。由于有几名重伤者，在敌军行动之前，正在让特殊能力者治疗与调整各队的配置……顺道一提，听见现在谈话的人，只有通讯兵和我而已，敬请放心。』

    ……为什么呢？「敬请放心」那几个字听起来格外沉重。骑士团长的话，让史提尔与吉尔伯特宰相点头回应：「谨慎为上。」唯独我不晓得该如何是好，视线游移。

    『因此，只要收到命令，能够立刻行动。进击准备已经完成完成了。』

    此时，骑士团长的眼睛首次闪过锐利的光芒。听见骑士团长的话，吉尔伯特宰相小声说道。

    「我们这里也蒙受不少损害，速战速决也是一种方法吧……最重要的是，敌军从两国南方进攻确实是一大打击。刚才，在柴涅恩希斯王国街区的兰斯国王传来报告了。敌兵原本想集中侵略王城，不过看来开始向街区出手了。加上萨希斯王国南方也依然有敌兵拥至。因刚才城堡崩塌而暂且撤退的我国骑士们已再次前往应战了……」

    柴涅恩希斯王国的南方，加上我原本应该前往支援的萨希斯王国的南方。虽然刚才因为南楼崩塌，攻势暂时减弱，不过敌兵又蜂拥而至。在兰斯国王身边待命的通讯兵传来的影像，似乎就只是传来紧急报告，现在敌兵的怒吼与挥剑的场面交错，仅是有如现场直播般镜头在移动的影像。

    约翰国王所处的据点由于第八队的骑士尽忠职守，幸好平安无事，不过相对的街区遭受侵略，现在人民越来越危险。而且万一兰斯国王出事了，真的会让萨希斯王国陷入危机。

    吉尔伯特宰相的话也让史提尔点头同意。继续浪费时间的话，相对的只会让我方的消耗变严重。就算我想前往兰斯国王身边支援，现在除了在场的我们与骑士以外，每一处都分身乏术。至少得尽早结束战争。

    「那么，普莱朵殿下就……」

    吉尔伯特宰相难以启齿似地继续说。他的视线望向脚，而我也把话吞了回去。我希望在这场防卫战落幕前，都身为女王代理人位于此地。只不过，只要我人在场，就必须留下应有的护卫，我碍手碍脚也是事实。况且现在这座城堡的需护卫对象太多了。就像至今为止基于分散风险的理由，我们应该再次把高层要人适度分散。况且，战力原本就有限，像这样为了一名要人就得分派复数战力卓越的骑士护卫，让可靠战力无法充分发挥，也是个问题。原本我应该率领骑士们前往南方，或者前去柴涅恩希斯王国的街区进行防卫才对，但我这双脚实在碍事，一看就晓得。史提尔跟吉尔伯特宰相也有相同意见吧？该如何分散战力，该削减何处的战力而把援军分配给萨希斯及柴涅恩希斯的南方呢？以及该如何处置碍手碍脚的我，大家都拼命地思考这些事情。

    「由我去……」

    坚定的声音忽然响起。转头一看，是赛德利克。他一边咬紧牙、握住拳头，一边开口告知，他的话让所有人视线都投过去。那些视线让赛德利克难耐地缩起肩膀，再次开口了。

    「由我率领弗利吉亚的骑士，前往柴涅恩希斯王国支援。这么一来，就能稍微分散人力了才对。」

    赛德利克的话，让一直保持沉默的萨希斯王国的宰相叫出声。这么一来我国的指挥呢？如此诉说的摄政与宰相，让赛德利克随即表示：「弗格斯、达利欧。有你们在吧？」出言拒绝了。指挥的话，和之前一样有吉尔伯特宰相在场。他表示，直到刚才都没有派上用场的自己不在也不会有问题。赛德利克彷佛割舍自己的说法，让达利欧宰相也把话吞回喉咙。

    「请把跟着普莱朵的骑士与通讯兵分几名给我。史提尔第一王子殿下，可以把我……送到柴涅恩希斯王国的街区吗？」

    赛德利克挺直背杆而说出的建议，让史提尔也点头同意了。接着影像中的约翰国王以无法忍受的模样喊道。

    『赛德利克！太胡来了，毕竟你……至今未曾拿过剑啊！！』

    约翰国王的话，再次让所有人望向赛德利克。这次赛德利克也不把螫人的视线放在心上，沉默地把视线投向窗外。

    恐怕任何人听见约翰国王的话，都在怀疑自己的耳朵。十七岁的王子「未曾拿过剑」，一般而言是不可能的情况。不过就算在游戏的设定中，赛德利克在游戏开始的一年前，不曾认真念书过。当然，连剑术或是护身格斗术也从未接触过。

    即使如此，赛德利克也短暂回覆「无妨」，握着腰部的剑，视线没有一开窗户另一侧的景色。

    「我是萨希斯王国的第二王子……我如果只求自保，却让身为国王的大哥战死的话，就本末倒置了。」

    赛德利克清楚说道，让吉尔伯特宰相跟史提尔都有些困惑。他们在犹豫是否让连剑都未曾握过的王子前往战场吧？

    原本兰斯国王就交代赛德利克留守。就算是当事人的意愿，让他前往战场，如果有个万一会演变成大问题。况且他移动到街区以后，就难以求援。虽然通讯兵可以单方面联络此处，然而从这里无法向座标不明的他们联系。而史提尔也尚未能够瞬间移动到赛德利克个人的身边。对于晓得赛德利克至今模样的史提尔等人而言，或许等同于眼睁睁看着同盟国的王子赴死。莫可奈何，这里就由我……当我想开口的时候。

    「那么，这样做怎么样呢？」

    突然有道不符合现场气氛的开朗声音于房间中响起。

    任何人都望向声音的主人，睁大眼睛。超越所有人料想而开口发言的人物就在那里。

    「我就做为王姊的代理人，与赛德利克一同前往柴涅恩希斯王国！」

    缇雅&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。

    柔弱又善良的公主。这个世界中最应该受到守护的孩子，发出银铃般的清亮声音笑着说。

    「缇雅……？」

    出乎意料的冲击让我张大了嘴。我一唤，缇雅便浮现一如往常的柔和笑容朝我微笑。影像中的骑士团长也说『缇雅殿下吗……！？』，以没料到的模样喊道。

    怎么能够偏偏让缇雅代替我遭遇危险。我原本就是为了避免这种情况而拜托她留在萨希斯王国的说。

    心情与言语掺杂，我仅能张嘴又阖上嘴，说不出话来。

    「然后王兄就率领骑士前往萨希斯王国的南方。我认为这么做也能够比现在更有效率地分配战力！」

    缇雅丝毫不把我们的惊愕放在心上，继续说着，声音清亮，手放在自己的胸前。

    「……缇雅，这不是玩耍。而是可能失去性命的战争。」

    率先厘清思绪的史提尔终于开口，朝她一字一句地说明，想让她理解。即使如此，缇雅也以平静的表情回覆。

    「而且这么做的话，就算有个万一也可以安心吧？」

    缇雅流畅说道，这让史提尔眉头锁紧。恐怕她指的是呼叫史提尔吧？确实缇雅陪同的话，随时都可以吹口哨呼唤史提尔，况且史提尔也能够瞬间移动赶到缇雅的身边。

    「不可以，太危险了。」

    果然是这样。史提尔双手环胸摇头，让缇雅回：「我已经十五岁了，可是第二公主喔！？」即使如此，史提尔仍说「不可以」，没有答应。

    「光是分神保护不能战斗的你，对骑士们的负担太大了。」

    史提尔的话也有道理。归根究底我也身为女王代理人立于战场，原本主要的职责并非参加战斗，而是提升士气或指挥……只不过我滥用最后头目的能力，干了不少好事。

    先不提封为王族后一直有训练剑术的第一王子史提尔，第二公主缇雅就算亲自率领护卫的骑士领军支援，光是还要保护柔弱的缇雅就会消耗战力。尽管援兵能够增加前线战力，但同时也会增加护卫负担，加加减减下根本没帮助吧。

    「现在形势严峻。你如果继续胡闹，我就立刻把你送回弗利吉亚王国喔。」

    「如果王兄敢这样，我就把你丢脸的秘密全都透露给王姊和亚瑟唷！！」

    什么！？ 史提尔一口气慌乱起来。不知他忆起什么事情，脸微微开始泛红。一瞬间他与我四目相交，却明显别过脸了……给我等一下，弟弟。

    鼓起脸颊的缇雅甚至展开最后一击地扬声说：「我还会跟威斯特王舅和吉尔伯特宰相说唷！」史提尔终于说不出话来。总之看来缇雅不会被强制送回国了。

    骑士团长有些慌乱地说：『可是，缇雅殿下……』从影像中想说服人而开了口。我看向吉尔伯特宰相，他表露困惑，却也带着别有深意的眼神望着缇雅，看来无话可说。吉尔伯特宰相果然也在担忧吧？

    难得骑士团长开口，遗憾的是没有传达给正在与史提尔口角的缇雅耳中。「现在是分秒必争的时候！」「我知道！所以……」史上最大层级的兄妹吵架正在上演。终于整理好思绪的我也想说服缇雅而朝她伸手。

    「缇……缇雅，冷静一点。史提尔在担心你──……」

    「我也想为王姊做点什么呀！」

    咻咻咻！！

    那一瞬间，有东西以肉眼追不上的速度划过史提尔身旁。

    亚兰队长与卡拉姆队长反射性地保护我，不过那东西没有打到任何人，笔直地刺进墙壁内……在这种密集人群中，投掷物品要不打到人反而比较困难，那东西却精准穿过人群的缝隙。

    经过几秒，张大嘴的所有人转身望去，有三把飞刀刺在墙壁上……不起眼又简朴，我印象极为深刻的飞刀。

    好一阵子，没有人说话。在视野一隅，连影像中的骑士团长也张大嘴愣住了。经过漫长的沉默以后，吉尔伯特宰相轻轻地出声：「缇雅殿下……请息怒。」平静地吐出气息的缇雅胆怯地张开嘴唇。

    「我也可以战斗。因为我是王姊与王兄的妹妹呀！」

    这样就不成问题了吧？缇雅又不知从何处拿出，于右手指缝间夹着一把飞刀展示着。史提尔尚未从冲击中恢复，整个人连指头都僵住了。如果现在看他的脸，表情一定很惊人吧？毕竟连我也仍然无法置信呀。

    「缇雅……！你……到底在何处学会……」

    「现在不该追究这种小事，该赶紧派出援军吧！？」

    ……就算终于能够说话，似乎也不成句子。缇雅斥责结结巴巴的史提尔的模样，看来形势整个逆转了。

    「王兄也想为王姊做些什么吧！？ 那么我也一样！我保证，如果有事会呼唤王兄！」

    缇雅顺势双手握住史提尔的手。笔直地盯着自己眼睛的缇雅，让史提尔的表情充斥纠结，明显在抽动……接着最后悔恨般地移开目光。

    「……唔。你会遵守约定吧？可别忘记如果你有了万一，我和王姊都会很伤心的！」

    可以吧！？ 史提尔再次叮咛，握住她的双肩。「绝对会！」缇雅点头回应，史提尔放手后，深呼吸似地重重叹了口气，指头推了推镜框。

    「还有…………关于飞刀的事情，等全部落幕以后，一定要和我跟王姊说明一切。」

    他稍微睨向缇雅如此告知后，紧抿嘴唇的缇雅小小的脸蛋用力点头答应了。

    「缇雅……第二公主……」

    赛德利克睁大眼，依然无法置信地向缇雅出声。接着缇雅将以她而言有些锐利的眼神不留情地投向赛德利克。

    「我并不是为了你……而是为了这个国家的人民。以及为了王姊！」

    缇雅警告般的说法，让赛德利克没有继续往下说，又闭上了嘴。接着微微垂下眼的赛德利克有如道谢似地向缇雅低头示意。即使如此缇雅也鼓起脸颊，把头甩向另一边。

    吉尔伯特宰相整理情况，开始与卡拉姆队长等人一同挑选和缇雅跟赛德利克同行的骑士。史提尔也加入，赶紧和自己将率领至萨希斯王国的骑士开始讨论。

    「缇雅……难道你，」

    我仍然说不出话，转头望向缇雅。露出害臊笑容的她把飞刀收到外袍内，踩着小步伐朝我走来。她看见我的脚包着绷带，有如当成自己的事情般沉痛地沉下脸，满怀歉意地朝我笑着。

    「对不起，当时我没有承认。我觉得说出来，会被你们阻止。」

    亚兰队长也是。缇雅如此说，深深低头，让亚兰队长慌张地回覆：「不、不会！！」看见那种反应，果然亚兰队长似乎也察觉了。

    赛德利克造访我国的第二天。阻止在庭园与我争执的他而投掷飞刀的人正是缇雅。

    我试着回忆飞刀抛出的方向，正是缇雅所在的位置，也符合从亚兰队长等人听说的情况。我思考她把飞刀藏在何处时，回想起我在搬动缇雅的身体时，感觉莫名沉重。

    为什么？怎么学的？什么时候学的？等等疑问闪过脑海之际，缇雅接着说：「不过，我也想像王姊一样强大。」当我想说为何偏偏用飞刀的瞬间……某个攻略对象路线的终局场景闪过脑海。无论是谁的终局，结果几乎大同小异。最后头目普莱朵被主角及攻略对象取走性命以偿还罪孽。

    ……对，被「主角」及攻略对象。

    向普莱朵问罪的，终究是攻略对象。只不过，让普莱朵付出性命偿还的则是「主角」跟攻略对象。不同之处为何？唯有一条路线。柔弱的主角缇雅亲手打倒女王普莱朵的路线。那是……

    义兄史提尔路线。

    被施加隶属契约的史提尔无法杀了主人普莱朵。在游戏终局，挑战最后头目普莱朵之前，史提尔把某个物品托付给缇雅。

    是他过去亲手杀害自己母亲时所使用的匕首。

    『……听好了，缇雅……万一我被命令杀害你的时候，就用这个将我……！』

    他如此说，把匕首交给缇雅。他向缇雅请求，万一自己被迫杀害缇雅的状况发生，就用这把匕首杀了自己。既然要赴死，至少用杀害母亲的匕首，被心爱的人所杀。

    『怎么这样……一定有其他方法……』

    被重要的哥哥、成为最爱的人的史提尔这么交待，缇雅眼眶泛泪，双手捧着被托付的匕首，摇头诉说。不过，史提尔坚决不退让。与其杀了你，至少被你亲手所杀，他向缇雅如此期望。最后缇雅把匕首收到衣服内，含泪点头。

    『如果可以逃跑就好了……就算只有王兄逃跑也好……』

    『……有你这句话就够了。不过为了守护你，我做不到。况且我与女王缔结了隶属契约。我一辈子都无法逃离她的身边……你也很清楚吧？』

    史提尔的说明，每一字一句都让缇雅边哭泣边频频点头。她喃喃我明白、我明白。最后说没问题……！缇雅抬起脸来。

    『我也绝对会守护你！我不会让王兄死掉的……！』

    她如此说道，发誓会从普莱朵的手中保护心爱的史提尔。而在游戏终局，『放马过来！……至少在最后，我陪你玩玩。』普莱朵女王起初刻意解除隶属契约的命令限制，与史提尔决斗。最后，赢家史提尔正要给予致命一击的瞬间。

    『我下令的一切许可无效。』

    她带着从容的笑声如此放话。霎时史提尔便无法朝着普莱朵挥剑了。史提尔按照普莱朵的命令被玩弄，最后由普莱朵下令要他自杀的时候，缇雅用史提尔寄放在她手中的匕首射向普莱朵。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    匕首刺入了确信胜券在握的普莱朵心脏，她捂着胸口断气了。鲜血滴落，普莱朵无法忍受地从口中也吐出鲜血，憎恨地瞪着缇雅，吐出怨恨的话语，最后倒卧在血泊之中。她鲜红的头发被自己的血染得更为艳红。

    『……呜……噫……呜……！……呜……呜……』

    亲手杀害自己姊姊产生的罪孽的意识而当场掩面哭泣的缇雅，与温柔地陪伴在她身边，不断安慰她的史提尔的场景，令人感到无比悲痛。

    然后。正因为是转生者的我，才有的想法。

    匕首能那么轻易地命中远距离的目标吗？况且缇雅一击就夺走了最后头目普莱朵的性命。刺入了心脏。就像游戏中最后头目普莱朵的我，打从一开始就能够使剑、格斗及狙击一样……缇雅是否也与生俱来拥有投掷飞刀的技术。

    「王姊……没事的。这次由我守护王姊！」

    缇雅温柔笑道，轻轻地搂住我。我依然陷入茫然，等一回神已经回抱住她的背了……缇雅，这个世界的主角竟然要挺身战斗，明明不是在游戏中。

    不对，不是游戏。这就是我的妹妹缇雅。

    「……不要……乱来喔。如果有事，一定要找史提尔。」

    「没问题！我绝对不会做出让王姊跟王兄悲伤的举动。」

    她为什么拥有飞刀？在何时把技术磨练到拥有那种自信？

    我再怎么思考，也无法厘清思绪。不过我眼前的缇雅现在为了我们想主动投身战场，唯有这件事是真实的。

    「王姊已经为我们做了非常、非常多的事情。所以……」

    缇雅轻轻松开紧搂住我的手。缇雅后退一步，害臊似地眯起眼笑着。

    她身后的史提尔与骑士们开始做进击的准备，吉尔伯特宰相则与跟缇雅等人同行的骑士们和骑士团长做最后的讨论，而赛德利克重新握好剑，目光投向这里。

    而缇雅。

    「这次轮到我们帮助王姊了！」

    她有如太阳般灿烂的笑容，触动了我的胸口。

    「……那么，史提尔殿下。就按照这些步骤，与骑士们一起往萨希斯王国的南方可以吗？」

    吉尔伯特宰相与史提尔的讨论终于结束了。史提尔也点点头，重新穿戴好自己的铠甲。

    「好，知道了。我不在的期间，你就让一切运作得宜。没有问题吧？」

    「这是当然。」

    史提尔交代，让浮现优雅笑容的吉尔伯特宰相弯起手臂深深行了礼。当他抬头的同时，「啊，我还有另一个提议。」忽然有想法似地和史提尔讲悄悄话。吉尔伯特宰相闪避向其他据点传送影像的视点谈话，听见耳语的史提尔微微睁大眼，接着视线投向我。

    「当然，就交给普莱朵殿下与史提尔殿下判断。」

    最后，说完话的吉尔伯特宰相抬头，如此表示，朝我一笑。他说了什么，令我非常在意。虽然史提尔望着吉尔伯特宰相有些不悦地表情扭曲，「吉尔伯特你的状况未免也太好。现在分明处在紧急状况之中啊。」最后愤恨地回应，走向我。

    「王姊，我有点事想和你商量。」

    我回应好，也侧耳倾听。史提尔的视线望向站在我两侧待命的亚兰队长与卡拉姆队长，朝他们搭话：「两位也请一起听。」两人便同时倾斜身体朝向我的位置，此时史提尔开始悄悄向我们咬耳朵。

    老实说，虽然我不晓得为何要故意讲悄悄话的理由，不过我也同意史提尔与吉尔伯特宰相的提议。我也觉得那个人很适任。现在我想尽可能不浪费任何一分战力……唯有不知为何亚兰队长与卡拉姆队长额头流下一些汗水，让我有点在意就是。

    我答应以后，史提尔便笑着说「那就这么做」。接着这次他前去向与缇雅同行的骑士们郑重交代别让缇雅太过冒险。

    几乎同时间，这次我听见北方最前线的影像中忽然传来骚动声，霎时我以为又遭受敌人袭击，不过骑士团长立刻有所反应，让我知道并非如此，松了口气。骑士团长把现场暂且交给通讯兵以后，便从影像中消失了。我与史提尔也向骑士团长报告了一切必要的资讯，恐怕接下来，骑士团也要进行重新战斗的最后调整吧？大致上准备也飞快进行，正当我思考差不多要一口气推动情况的时候。

    ……赛德利克紧盯着兰斯国王的影像不放的景象忽然映入眼帘。

    「赛德利克。」

    我稍微放大音量叫他，他肩膀一颤以后，随即转身望向我。眼中的火焰用力摇曳，快步走来我面前。刹时他望向我的脚，英俊的脸再次扭曲。他或许还在自责。「我说过不是你的错喔？」我朝他一笑后，反而让他的表情更加阴沉沉……因此我再次问他。

    「你会决定率领援军前往……是为了兰斯国王吗？」

    我一问，让赛德利克用力睁大眼，望向我，「不对……！！」声音高亢。

    「不只是那样……！！ 也是为了约翰哥和我国人民，以及普莱朵你……！！」

    赛德利克辩解般地吼叫，但途中回神后把话吞了回去。他迟疑继续说而闭上嘴，也令我不禁苦笑。我一想到他果然有些顾虑着我，现在也感到欣喜。

    赛德利克再次选择言词般地微微开口。

    「……我只是觉得，现在不挺身而出的话，一辈子……都会是这个样子了。」

    他又移开目光，在外袍上用力握住自己胸前的物品。我伸手叠在他微微颤抖的手上。被我抚摸或许让赛德利克吓了一跳，又身体一颤，双眼圆睁。

    「……赛德利克，你听好了。」

    我坐着，不仅用目光投向高个子的他，而是伸长脖子整张脸朝着他。赛德利克随即察觉我几乎呈现仰望的姿势，便当场单膝跪下，反过来仰头望向我。

    「……没事的。真正的你不仅有容貌，而是出色到无可限量。」

    我如此说以后，赛德利克又有话想说地张了嘴后，又痛苦地把目光移开我。我紧握住胸口，再次扭曲表情，就像在忍耐。比起刚才，他的手开始剧烈发着抖……他现在大概误会了。

    我向痛苦的他说「不是的」，他再次把目光投向我。我看见他火红的眼眸间歇性地颤动。

    「不要扼杀自己。把自己能够做到的事情全都执行了，且为了守护宝贵的事物而竭尽全力的你……肯定是最出色的人，这是我的想法。」

    我的说明，让赛德利克的发抖立刻止住了。就像唯有他时间停止般地忘了呼吸，以僵住的表情凝视我。睁大的眼睛有如水晶一般又圆又亮。

    「已经没事了……你的兄长们肯定从很久以前就一直等着你。」

    他下巴在发抖。我晓得他彷佛忍受涌出的某种情绪般，颤抖的眼睛开始湿润，察觉他又要哭泣了。我心想他接下来就要上战场，为了不让周围的人看见他的眼泪，便环住他的头，搂住他，让他靠在我铠甲的胸口前。我轻轻抚摸连肩膀都开始颤抖的他的头。

    「前去迎接吧。」

    连我也不晓得他的时间停滞了多久。即使如此，我只知道从相遇以后一直过于幼稚的他……无法长大成人的他有想要守护的事物。

    「向全世界的人夸耀吧。你是令兄……兰斯&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔国王引以为傲的弟弟。」

    肩膀持续紧绷的他双手无处可去地持续颤抖。我的手放开与刚才不同，拼命忍着不哭泣的他以后，他的脸便缓缓地朝向我。他的眼泪挂在眼角，一直忍着别哭泣的脸整个胀红了。我凝视他微微点头、快哭出来而扭曲的脸，继续说下去。

    「然后，你也是约翰&#8226;林奈&#8226;杜怀特国王引以为傲的弟弟……你肯定最清楚那两人的出色之处。」

    我主动轻握住他那不知该放何处而继续发抖的手。为了压抑他的颤抖而把手贴着自己脸颊。他冰冷铠甲底下的手在微微发抖，我的肌肤感受到了。

    他持续忍着不流泪，一边紧咬着下唇，一边有如震动般地一再点头。这次我让他另一只手也同样贴着我的脸颊，我对交叠的他的手施力。

    「那么就抬头挺胸吧。因为你可是你眼中世界第一的国王的弟弟呀！」

    为了传达给他，我加重声音，朝他一笑。接着他持续瞪大的眼珠有如被光芒照射般开始熊熊燃烧。最后他用力点了点头，以坚定的声音说：「好……！！」

    吉尔伯特宰相提醒我们「时间差不多了」，缇雅也跟吉尔伯特宰相和骑士们一起观察这里的情况。进军准备已经完成了吧？我一放松手的力道，他便轻轻离开我而站起身。「我得走了」。最后我双手拉住如此嗫嚅的他的右手后握紧。

    既然他想挺身而出的话。既然他凭自身的意志，希望让停滞的时间转动起来的话。我最后应当向他传达的是──

    「现在正是时候，解放你一直以来隐藏的爪子、獠牙，赛德利克&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔……！！」

    我嘶吼的声音，让他胆怯地浑身一震，开始发抖。他有如握手般地用力回握住我的手。咬牙的表情，做好觉悟似地绷紧。他晃动的火红眼珠定神，原本缩起肩膀的他直接抬头挺胸，伸直背杆。

    「看好了……！！ 普莱朵&#8226;罗耶尔&#8226;艾比！」

    饱含决意的那道声音最后落下，他的手这次从我手中抽离，大大翻过了上衣。斗篷唰地翻过的余波，吹拂我的头发。

    我想传达的话语都讲完以后，沉默地回望着他，而他已经没有转身望向我了。他直直地走向缇雅与骑士们身边，与史提尔交谈过后，刹那间便身影消失了。

    赛德利克等人瞬间移动后的目的地，是兰斯国王应该所在的柴涅恩希斯王国街区附近的马场。众人抵达以后便乘上马，得边打倒敌兵边找寻兰斯国王。

    就像排队一样，换成吉尔伯特宰相走向我这里，他双膝跪地，位置比坐在椅子上的我还低。关于之后的计画，他再次找我确认细节。

    「这么做可以吗？普莱朵殿下。」

    「好，谢谢你。吉尔伯特宰相。」

    我笑着回话后，吉尔伯特宰相便温和地回了我更优雅的笑容。不过他随即眯细细长的眼睛，微微落下阴影。

    「……普莱朵殿下。幸好您性命无虞。倘若失去您，要有多少人哀叹、痛苦呢？」

    当然我也是其中一人。悄悄低语般对我说的吉尔伯特宰相，令我不禁屏息。我也深深感受到让他担忧了。

    「真的、真的很抱歉，吉尔伯特宰相。结果我造成这么多困扰。」

    「不会，您没有必要向我道歉……只不过，我无法代替您承受痛苦，令我坐立难安。」

    吉尔伯特宰相沉痛地凝视我缠绕绷带的脚，「若是我的脚，无论几只您都可以拿去代替喔。」他对我开了玩笑……不过眼神很认真。

    「之后请一定不要乱动。我定会达成您所期盼的结果。」

    对我温和笑着的吉尔伯特宰相身上突然散发出阴沉的霸气，让我起了鸡皮疙瘩。

    「我们也不会再让任何人碰普莱朵殿下的一根寒毛了。」

    这是大家共同的意思。纵使他继续这么说，我的肩膀依然紧绷。我的笑容抽搐着回应后，他又笑着回我「请安心」。接着有如隔着一面空气墙，没有直接碰到我的脚地抚摸。唯有掠过的空气碰着了我的绷带。

    「您是我们重要的……比任何事物都重要的人。已经有不少人有这种想法了吧？没有您就无法活下去的人……肯定也不少。」

    吉尔伯特宰相的话听在耳里十分夸张，然而语气却沉重到不允许人轻易否定。我喉咙堵住般地抿嘴，吉尔伯特宰相仰着头，「毕竟刚刚史提尔殿下已经进言了不少。」有些伤脑筋地笑了。

    「我也没有更进一步的阐述了。只不过，只有这件事请您一定要理解，倘若您身陷危险，肯定有人会痛心无比。」

    好……等我一回神已垂下头，「非常抱歉，是我逾越了。」他向我道歉。我传达没这回事后，吉尔伯特宰相便微微吐了口气。

    「……普莱朵殿下很爱护我们。正如同普莱朵殿下为我们着想，我们也为普莱朵殿下着想。我会由衷地等待您察觉这件事。」

    吉尔伯特宰相朗诵般地平静诉说，最后只留下这些话，便深深低头后离开了。

    有如配合好一般，又换回史提尔走到我的面前。「王姊。」他唤了我，我则转换心情般地抬头，回应那道声音。

    「如果有事，请一定要呼唤我。无论你身在何处、在什么人的面前都无所谓。」

    史提尔接下来要代替负伤的我与骑士们前往萨希斯王国的南方支援。我向上阵前过来打招呼的史提尔回应一声后，他霎时垂下眼帘，静静开口。

    「当时也谢谢你立刻呼唤了我。假如……那曾经令你犹豫的话。」

    史提尔如此说道，没继续说下去，这让我向他道谢，朝他一笑。即使如此仍带有阴霾的史提尔想回应我而只扬起嘴角一笑，手伸向了我。他的手轻轻搁在我交叠在腿上的双手，唯有指尖稍微用力。

    「……老实说，我现在也不想离开你身边。」

    他呢喃般的声音令让我的胸口有些刺痛。我再次理解，他真的很担忧我。当我想说对不起时，史提尔继续说下去。

    「所以……我真的非常庆幸。我拥有这种特殊能力。」

    他忽然以明亮的声音说道。

    出乎意料的话，让我不禁眨眼回望他。我连续眨了三次眼睛以后，史提尔不仅嘴角扬起，眼睛也带着柔和的笑意。

    「因为无论你在多么遥远的地方，我也能够赶到你身边。无论我们将分离得多么遥远……我也自豪，能够比任何人都陪伴着你。」

    史提尔浮现柔和的笑容，包覆我的手。他有些难为情地脸颊泛红，刚才的阴影已经从脸上消失了。

    「我就在你身旁。所以请随时呼唤我。纵使看不见我的身影，你身边必定有我。」

    史提尔有些开朗地诉说，让我整颗心都温暖起来。我不禁张着嘴凝视史提尔，而他又回了我一个笑容。温柔体贴，且带着男子气概的笑容。史提尔再三强调要我「呼唤他」，他的笑容……让我思考前，先脱口而出了。

    「……好。」

    眼前不是弟弟，而是一个男人。我茫然的头脑想起他并非我的亲弟弟，而是「义弟」。我担忧且造成困扰、持续悲伤的他已经不在了。我从当时就一直觉得得做为姊姊守护好史提尔才行。我明明一直避免让他有悲伤的回忆。

    当我一回神，被眼前的他守护的我就在这里。

    岂止史提尔，光是今天一天，我到底受到多少人帮助了？史提尔又对陷入茫然的我笑了。「请不用担心我。」他说，手放开我，放到腰部的剑上。他身穿铠甲，漆黑的外袍飘动，挂着坚强笑容的那个人，已经和游戏中的史提尔&#8226;罗耶尔&#8226;艾比是不同人物了。

    「毕竟我也很强……我与搭档一起持续磨练剑技好多年了。」

    现在也会交手。他有如邀请我跳舞般地朝我优雅地伸出手。我在他邀请下牵住那只手，他的另一只手则轻轻朝我两旁的两名近卫骑士伸出。随着有如握手般的举动，他拜托：「王姊就拜托你们了。」再次正面望向我。

    「因此请安心。我们会将胜利献给你。」

    宏亮道出的那句话让我的心脏一瞬间停止了。我说不出话来。我不晓得该回他什么话，当我烦恼言词的那一刻……视野切换了。

    「！普莱朵……第一公主殿下……！？」

    我与两名近卫骑士一同瞬间移动时，有人唤了我的名字。您为什么在这里？叫喊的那道声音让我静静把目光投过去。亚兰队长与卡拉姆队长问候，我也坐着行礼。

    「很抱歉我突然现身……约翰国王陛下。」

    柴涅恩希斯王国的据点。我将在此参与这场战争到最后。

    「你我将生死与共。」

    最后的反击，现在开始了。

第五卷 第二章 冒渎公主与反击

    「找他来……吗……！？」

    柴涅恩希斯王国城堡的据点，约翰国王听见我的提议，双眼圆睁反问。眼前有多个通讯兵传来的影像，现场直播各个阵营的状况。传来的影像有萨希斯王国的国门、城堡据点、柴涅恩希斯王国街区，以及北方最前线。倘若史提尔及缇雅等人有事的话会从影像中显现，不过现在没有任何联络。

    北方最前线的影像从刚才就在摇晃，喧腾不已，让我十分担忧，不过通讯兵以有些高亢的声音地回答没有问题。假如遭遇轰炸，同样在柴涅恩希斯王国的我也能在城堡感受到才对，更重要的是从途中起，从影像传出的声音与其说是嘶吼声，更像欢呼声。

    「对，可以吗？」

    约翰国王的话让我点头，再次询问后，「那当然……毕竟他的命令权属于普莱朵殿下。」他惊讶地回话。接着，他命令门边的卫兵去房间外把人找来。看来对方人似乎就在门前，就当卫兵把脸探出门时。

    「您找我吗？约翰&#8226;林奈&#8226;杜怀特国王陛……下……！？」

    向他搭话后……该说是立刻，还是说在谈话途中便奔来了？我以为突然有阵风吹过，「他」已经站在我们面前了。他长长的黑发唰地流泻，抬头后大概首次察觉我们存在，话哽在喉咙。自国的公主突然就近在眼前，当然会让人大吃一惊。我也是第一次看见他双眼圆睁的模样。接着他的视线从我的脸移到脚边。负伤果然似乎很显眼。在他询问以前，我先开口向他打招呼。

    「辛苦了，哈里森队长。我已经从约翰国王陛下口中听说你的活跃了。」

    哈里森&#8226;杜克队长。他是所属于第八队的亚瑟直属长官的骑士队长。进攻到约翰国王身边的敌兵几乎由哈里森队长独自收拾，他的身手就是这么了得。

    我向哈里森队长打完招呼后，跟他说是我把你找来的。哈里森队长眨了一次眼睛后，视线直接投向站在我背后的近卫骑士等人。他的表情茫然，「第一公主……殿下……」如此唤我。而当我想继续说明而朝他开口时。

    ……哈里森队长从视野中消失了。

    真的只在转眼之间。难道他与史提尔同样是瞬间移动的特殊能力者，或者可以变透明……我思索着，左顾右盼找寻他人跑去哪里。

    「亚兰&#8226;巴纳兹、卡拉姆&#8226;包尔德……！！ 给我回答，你们之前到底在鬼混什么……！？」

    惊人的杀气从背后抚过我的背部。四处张望的我赶紧转过脖子一看，没想到站在亚兰队长与卡拉姆队长背后的哈里森队长，正拿着剑与匕首抵着两人的脖子。

    我与约翰国王因出乎意料的事态而呆若木鸡，相较之下亚兰队长与卡拉姆队长则有所预料般地态度平静。

    「我不会找借口。不过哈里森，现在要减少不必要的冲突。」

    「知道了知道了，等防卫战结束以后，就随你处置。」

    卡拉姆队长与亚兰队长有如投降的犯人般双手微微举高，吐了口气。史提尔向我提议找哈里森队长的事情时，两人为何有奇妙的反应，现在说得通了。

    （插图010）

    「我真是看走眼了，你们明明随侍在侧……！！ 得到了近卫骑士的荣誉，却犯下了这种过失！！ 亚兰&#8226;巴纳兹、卡拉姆&#8226;包尔德，你们的身手和头脑都是中看不中用吗……！？」

    看来哈里森队长似乎无法原谅他们让王族负伤，滔滔不绝。我还是第一次看见哈里森队长这么多话。

    确实之前是闹出了不少状况，我也十分明白。不过老实说现在不是谈论这种事情的时候。

    「请等一下，哈里森队长！如果没有他们在，我早就没命了！」

    我不仅转头，整个上半身转向现在也彷佛要砍下两人脑袋的哈里森队长，赶紧喊道。接着他的动作一顿，长长的黑发流泄，被侧边头发盖过的脸微微露出。从头发后方露出的眼睛直盯着我。

    「……请把你的武器收起来。他们两位都没有错。请好好听我说。」

    我慢慢、缓缓地说。就像我在前世的连续剧中看过的，要犯人放下枪械的谈判人员那样不刺激地说服人。接着哈里森队长真的听进我的话般收起剑与匕首，转眼间又移动到我和约翰国王的面前跪下。「抱歉」他彷佛没发生任何事般道歉，让我不禁大大张开了嘴。

    「……首先我的脚负伤是我自己的责任。请不要责怪他们。而接下来才是正题。」

    总之我告知两人没有过错后，哈里森队长便沉默地深深低下头。接着我重拾心情，进入正题。

    「哈里森队长，我信任你的身手，因此想拜托你。」

    我的话让哈里森队长抬头，紫色的眼珠与我交错以后，随即别开了。他垂眼以移开目光，只回了一句：「请吩咐。」

    「如你所见，我的脚今天一整天都不能动了。不过现在以北方最前线为首，这场战争可说是进入最终局面的状况。而柴涅恩希斯王国现在正遭受来自南方的侵略。」

    哈里森队长依然跪着，但手臂出现了些微的动作，甚至连全身都有点在颤抖。他在胆怯……不可能吧。在等待我下一句话似的，他的脸的角度微微朝着我抬高。

    「因此，我有个请托。希望你现在起前往击退南方的侵略。当然，你该带着几名骑士……」

    「遵命。我一个人就足够了。」

    没想到他开口打断了我的话。我惊讶地回望，哈里森队长的手又放在收鞘的佩剑剑柄上，他的嘴巴……确实在笑。嘴角往上扬起的笑容让他一脸阴森，枉费了那张英俊的脸庞，不禁让我的背微微向后仰。……总觉得我多少了解以前亚瑟形容哈里森队长「恐怖」的理由了。

    原本是吉尔伯特宰相的提议。只要我带着近卫骑士等人前往柴涅恩希斯王国的话，这么一来就能让原本驻守城堡的警备派到其他地方。哈里森队长离城堡据点最近，最重要的是实力高强。吉尔伯特宰相表示，假如是他，就算单枪匹马也足以充分控制南方。我也可以确信，既然是亚瑟的长官哈里森队长的话肯定很强，因此同意了……虽然我原本认为一个人不可能办到。不对，不如说我原本以为就只是夸张的形容。然而我没料到哈里森队长主动表示要孤身对抗敌军。

    「请放心交给我，第一公主殿下。」

    他再次断言要独自前往，慢慢站起来。我原以为他又要向刚才那样做出瞬间移动般的行为，赶忙出声。

    「听好了！……不要太过冒险。」

    独自前往有大批敌兵的战场实在太危险了。我认为就一名骑士还是太勉强而如此告知后，哈里森队长有些睁大眼地愣住了。他再次动作，又朝我跪下，短暂回答：「遵命。」接着这次缓缓起身，视线投向我背后。

    「亚兰&#8226;巴纳兹、卡拉姆&#8226;包尔德……可别再让殿下有丝毫损伤。」

    他快速拔剑，剑锋分别朝两人指了一下，眼神锐利。在厚重的浏海下清晰可见的紫眼闪过有如妖刀般的沉重光芒。

    好，我知道。亚兰队长与卡拉姆队长回话后，哈里森队长最后朝我和约翰国王低头。接着又让人以为有风吹过的瞬间，身影消失了。

    「……他一个人真的办得到……？」

    约翰国王盯着不知何时敞开的门扉，只动了嘴。我也有些担忧地咽下口水，卡拉姆队长则说「应该没问题」，代替我回答了。

    「毕竟是哈里森，他在出发前向城内的骑士们通知要守卫据点以后，才会奔向南方吧？我想也有骑士自愿与他同行……但他确实希望单枪匹马上阵。」

    「毕竟哈里森从以前不擅长与他人合作。不过……他是真的很强。」

    亚兰队长平静地往下说，我可以保证……他语气听起来没有平常那么开朗，让我有点在意。

    「刚才让两位看笑话了。与哈里森一样，我们也该赔罪。」

    卡拉姆队长的话，让亚兰队长也同样朝我们低头致歉。刚才两人都被哈里森队长拔剑指着吧？没有关系。约翰国王与我同样如此回应了两人。

    当时我们还不晓得，在那之后仅仅过了几十分钟。来自南方的攻势就突如其然地戛然而止了。

    ＊

    「我可以问你一个问题吗！？」

    在柴涅恩希斯王国街区，骑士们一边横扫敌军，一边持续搜索。

    拥有跳跃的特殊能力者的骑士本身，并碰触其他骑士以后让人高高跃起。骑士一边从上空查看是否有与其他敌兵交战中的军队，并确认是否有人民或避难所遭受袭击，一边前进。这都是为了与先行的兰斯国王军会合。

    「如果是紧急的问题，请说！」

    听见赛德利克提问，缇雅用有些严厉的声音回应。骑士拉着缰绳乘马，现在委任骑士控马。缇雅还不习惯操控全速奔驰的马匹。

    而为了守护第二王子赛德利克与第二公主缇雅，骑士们围着两人，顺利地讨伐敌人前进。由于骑士一起护卫两人，因此缇雅是在与赛德利克的距离近到连声音也可传达的状况下骑马奔驰，让她有些不满。

    而赛德利克也理解她不满，即使如此也继续喊道。

    「请问为什么选择和我一起行动呢？」

    「我应该说过了！是为了这个国家的人民与王姊！！」

    缇雅以清晰的口吻回应赛德利克的问题，愤怒地吊起眼角。不过光是这个回答，无法让赛德利克接受。

    「我已经听过了！我也明白你不是为了我！！ 可是……就算这样，应该有其他方法才对！！」

    赛德利克的话，让缇雅大大鼓起脸颊。确实如此他所言。

    赛德利克提议率领援军前往兰斯身边时，缇雅没有必要主动提出与赛德利克同行。可以交给史提尔与赛德利克同行，或者缇雅没有当场自愿的话，也可以把赛德利克留在萨希斯王国的城内。

    缇雅的表情依然愤怒，重新转头望向赛德利克。她几乎把缰绳交给身后的骑士操控，大力吸了口气以后喊道。

    「当然是因为你一个人过来会死掉啊！！王兄可没有天真到会带一个碍事的人上战场！！」

    笨蛋！！这次她大喊以后，也毫不慌张地骂道。不仅再次被缇雅怒骂，甚至被她用碍事形容，让赛德利克双眼圆睁。听见她那番话的骑士们也很意外那是缇雅亲口的话，其中也有人再看了她一眼。

    「其实我原本还想保密飞刀的事情的说！！全都是你不好！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！！」

    缇雅整个抓狂，让赛德利克气势整个被压过去。「对……对不起。」虽然他总算开口道歉，却无法说出更多辩解。

    「如果是王姊，肯定会带着你！！所以我也这么做了！另外……」

    途中，缇雅的话便含糊不清。她别过脸，赛德利克凝视她有些飘荡哀愁的侧脸。不过，她立刻又用强烈的目光重新望向赛德利克。视线对上时，再次用尽全力朝他叫了一声「笨蛋！」。

    「还有！……请不要对我那么毕恭毕敬的。你都用平常语气和王姊聊天，却对我那么有礼貌，这让我很困扰。毕竟我是第二公主，而王姊是第一公主啊。」

    她顺着怒气用圆圆的眼珠瞪着赛德利克。「由于之前我都避免和你交谈，所以才没说出来。」她继续说道，散发让人不容反驳的魄力。

    「……知道了。那么你对我也不必那么客气……缇雅。」

    他点头回应后，这次缇雅没有再回话了。哼！缇雅的脸别开赛德利克，笔直望着行进的前方，重新用力握好缰绳。赛德利克也仿效她，重新望向前方的时候。

    「！确认萨希斯王国的军队就在前方！！在前面的广场战斗！」

    在上空一再跳跃的骑士喊道。转头一看，没想到骑士笔直指示的方向正是现在策马奔驰的前头。赛德利克大喊：「大哥……！！」缇雅说：「我们快一点！！」两人几乎同时叫喊。紧接着众人鞭打马匹，加快速度。为了前往支援兰斯国王率领的士兵，现在分秒必争。

    ＊

    「……约翰国王陛下。您在担心兰斯国王与赛德利克第二王子吗？」

    ……从旁边忽然有道柔和的声音唤了我。我转头一望，普莱朵第一公主探头看着我，朝我微笑。看来我烦闷的情感似乎表露而出了。

    在柴涅恩希斯王国城堡的据点，我坐在众人劝我坐下的沙发上，也无法隐藏情绪，客套地回以笑容。我往前倾，腰沉在沙发上，手指交扣，目光一直盯着传送过来的影像。现在各处都还没有问题。可是……兰斯那里传送来的影像仍然陷入混战。虽然尚未有报告指出有死者或居于劣势，肯定是迟早的问题吧？我希望赛德利克等人尽快赶上，与不希望赛德利克遭遇敌兵的愿望掺杂在一起。

    从许久以前，赛德利克便不勤学，持续逃离教师。

    就连他的亲哥哥兰斯也未曾见过他拿起剑或者学习护身格斗术的模样。我也一再尝试说服他，至少要学习护身的方法，不过赛德利克顽固地未曾点头答应。「身为王子的我拥有优秀的护卫。我完全没有必要学习！」我只听过这种说法。纵使我说明了战争、背叛、争权夺利等自卫的必要性，他也未曾理解。他并未具备……为了理解这些情况所需的前提知识。

    这样的他，纵使率领的是弗利吉亚王国的骑士，奔向战场的事实仍让我的胃沉甸甸地晃动，手脚被寒气侵袭。而且我也越来越厌恶把挚友与其弟弟牵扯进来，从头到尾却只能龟缩在城堡里的自己。

    「没事的喔，赛德利克第二王子的话……肯定不会有事。」

    普莱朵公主柔和的声音再次落下……我还不甚了解她。

    赛德利克在弗利吉亚王国的王城逗留了几天。我尚未得知这段期间赛德利克与她之间发生了什么事情。过去除了我与兰斯以外，不曾信任过任何人的赛德利克到底发生了什么事。我想知道……但事到如今也觉得害怕去知道。

    赛德利克为了我们而离开国家。纵使与弗利吉亚王国的谈判失败了……我也觉得也没关系。不论理由为何，既然能够成为赛德利克首次凭自己的意志离开国家，见识外面世界的机会的话就好。我与全体人民已经打算投降，把最后的希望交给赛德利克……托付给萨希斯王国的第二王子赛德利克也无妨。做为哈纳兹欧联合王国，做为最后对他们的信任与感谢的证明，我仅允许拥有一线希望。况且最重要的是，我也觉得说不定……有希望。虽然他不懂教养、礼节或谈判技巧……即使如此，他──

    「我也『给了』他一些东西。」

    普莱朵公主出乎意料的话让我不禁「咦……！？」地叫出来。比起她到底送给了赛德利克什么东西，她那有如知晓一切般的说法，让我睁大了眼。在她背后待命的两名近卫骑士也无法理解地偏过头。不晓得她是否知道我的困惑，她望向我这里，浮现柔和的笑容。

    「我预知了……赛德利克第二王子一定不会有事。」

    预知这个词汇，房间里的骑士们比我先吵闹起来。「预知」……我以前曾经在文献中读过。在世界上唯一诞生特殊能力者的弗利吉亚王国，王族中肯定会生下预知能力者。而获得那种预知能力的人，正是下一个世代的王的启示。

    普莱朵公主朝着吃惊的我缓缓张开了嘴唇。

    「──」

    简短而低声道出的那个词，让我的心脏霎时停止跳动了……她为什么知道这件事？

    这几年间，于柴涅恩希斯王国及萨希斯王国几乎无人提过的词汇。被视为过去的遗物，历经长年岁月早已遗忘……不对，是被「刻意」遗忘了。是赛德利克亲手造成的。

    他的外号。

    ＊

    「侵略的人潮减少了……？到底怎么了……！？」

    面对敌兵丝毫不退让，亲自挥剑杀敌的兰斯抬头。直到刚才敌兵如排山倒海一般逼近、蜂拥而至，人流却唐突地开始中断了。虽然依旧有许多敌兵攻进街区，但原本彷佛无穷无尽的攻势却停歇了。

    他望向南方，有如蛇一般的大批士兵果然不再涌入。望向远方，终于看见大军的尾端。终于看见终局，让他静静吐了口气，与竭力保护自己周围的士兵们为了扫荡敌人，而往前再踏出了一步。

    「大哥！！」

    此时，兰斯的耳边响起听惯的声音。在不由得直接转身的前一刻，赶忙踏地停住，首先打倒一名敌人。在那之后确认士兵们守住自己的四周后，这次才赶紧转身望向声音的方向。

    「赛德利克……！？ 为什么你人在这里……！？」

    他睁眼，重新握好现在也快从手中滑落的剑。看见与赛德利克在一起的缇雅，也让他睁大了眼。

    蠢货，你以为这里是什么地方，城堡怎么了，现在还在打仗喔！？ 各种话闪过脑海，不过现在连说话的余力都没有。兰斯光是忙于阻止敌兵侵略的指挥跟战斗就分身乏术，便咬牙忍耐不继续说下去。

    骑马从兰斯国王军的后方成功会合的赛德利克向骑士们发号施令。且缇雅也留下两人需要的护卫，命令其他骑士支援兰斯国王军的最前线。跳跃的特殊能力者让每个骑士们的脚有如发射台一样，从马匹上高高跃起，直接跳跃到最前头。

    「赛德利克王子请不要离开我们身边！！ 离开骑士的守护很不妥！」

    缇雅抢先一步提醒欲前往兄长身边的赛德利克。「我知道！」赛德利克如此回应，咬牙地别开视线，凝视着与敌兵奋战的兰斯，就在这个时候……眼前有道银色的利刃轨迹划过。

    他一大喊「什么！？」，看向飞刀划过的前方，正好见到飞刀刺入袭击守护赛德利克骑士的敌兵喉咙的那一刻。他没有眨眼，转头看向飞刀射来的方向后，缇雅的手臂维持投掷的姿势，眼神坚毅，金色的眼珠亮着光。

    「不要分心！！ 在战场上绝不可以大意！！」

    缇雅恶狠狠地睨着自己，让赛德利克支支吾吾地回话，再次为她的身手赞叹不已。在不习惯的马匹上，且要避开自己与骑士而准确地命中目标，她的身手的确高明。

    来到这里之前，缇雅已经一再打倒敌兵，展现自己投掷飞刀的功夫。虽然骑士关切她飞刀的剩余数量，也有建议她节省使用的武器数量，交给我们即可，不过她翻起自己外袍，让人看到内侧收纳着数也数不清的飞刀。

    「好厉害……」

    赛德利克似乎没有特意说给任何人听，只是喃喃自语，这让缇雅转头望向她。她以严厉的眼神瞪着赛德利克，右手又夹起两把飞刀，大喊：「那当然！！」

    「毕竟我做了好多好多练习！为了守护最喜欢的王姊！」

    练习可是非常辛苦的！！ 缇雅怒吼，趁势丢出飞刀。这次她比骑士拔枪的速度更快，将飞刀射入枪口对准自己的敌兵额头上。

    「我一直都在思考自己能够做到什么事情！……因为我晓得如果不变强，就无法守护王姊或任何人了！！」

    这次她一口气拿出五把飞刀，以偏高角度投掷，射向远方。飞刀并排划出弧线，命中敌兵的枪，让枪口轨道偏移。骑士掌握空档俐落地劈砍，逐渐削弱敌方的防守。

    「所以我才偷偷请人教我，每天都在练习！！」

    「请人教你！？ 向谁学的？」

    飞刀命中目标，赛德利克询问从远处确实支援骑士们、不断攻击的缇雅。在一片怒吼与喧嚣之中，彼此都是大声叫喊。然而缇雅没有回答问题。她取而代之回的是……

    「然而你总是在撒娇！！」

    她斥责赛德利克。

    预料外的回答让赛德利克无语，而缇雅继续说道。

    「你一再一再哭泣！每次都向王姊撒娇！让她帮助你！！ 然后继续撒娇！你总是等待别人出手帮助！！」

    撒娇鬼！任性王子！！ 缇雅继续猛攻。她射出飞刀，从四面八方精准命中目标，同时话语确实只击中了赛德利克。

    途中便察觉，正因为她对人心及其创伤敏感才说了这些话。而从某个时期开始，赛德利克内心感到痛苦时，面前必定有普莱朵在。有如晓得普莱朵会帮助他一样，一再对普莱朵撒娇、哭泣，他那每次都被牵起手的模样……就好像。

    「……唔，所以说我讨厌你！！ 你这种人……绝对配不上王姊！！」

    缇雅意思就像她看不下去了，口气坚定而畅快说道后，接着再次环顾周围。由于骑士们来到最前线，兰斯军那里也看似轻松不少。骑士们使剑横扫敌兵，从远处射击，并且用特殊能力喷火或喷水让敌兵措手不及。缇雅与赛德利克带来的骑士人数不多，不过仅仅一人的战力就凌驾其他人。

    这个景象让缇雅微微吐了口气，再次想起似地开口。她把至今累积的郁闷悉数吐出似地滔滔不绝。

    「你明明连剑都不会用！满口任性话！总是要人家保护你……」

    「那么我现在就拔剑吧。」

    赛德利克忽然说道。

    清晰而低沉的声调盖过缇雅清亮的声音后，传到她耳内。预料外的回答让缇雅转头看向赛德利克，他手中已经握住剑了。他从坐在马上的状态，有如要准备跳跃，整个人站在马背上。

    「！你在做什么！？」

    缇雅及她背后的骑士都讶异地睁大眼。他看来想下马，但不可能如骑士们从马上往下跳。纵使赛德利克单独骑马，他连全速纵马奔驰都不习惯。从奔驰的马上跳跃而出，是弗利吉亚的骑士才办得到的高超技巧。不过他明显想这么做。缇雅慌张喊道：你又要做什么了。不可以让赛德利克在此胡来受伤。

    「不要做蠢事，请好好骑马！你……」

    咚！他不听缇雅的制止，往上一跃。没有特殊能力的他，跳跃的距离比不上受到跳跃的特殊能力辅助的骑士们。然而从马背上跃起的赛德利克，跳出漂亮的弧度，跃过自军骑士，于落地的同时砍向敌兵。生平第一次挥剑的他，剑技……

    有如熟练的骑士般出色。

    剑闪划过，确实打倒士兵们，熟练自如地挡开敌人的剑，趁隙给予一击。他转动身体闪避敌人展开的追击，在极近距离下挥剑劈砍……有如普莱朵的动作。

    接着他比枪口对准自己的士兵快一步从怀中拔枪，稳稳地射穿对方的手。接着使力用剑刃接下扑过来的士兵，彼此抗衡时，扫开对方的脚，朝铠甲的缝隙精准击刺。

    骑士们也对突然来到战线的赛德利克大吃一惊，然而更令人惊愕的是，赛德利克和他们同样加入战线也让人觉得「极其自然」。就好像只是与骑士团中的一人并肩而战的感觉让他们屏息，打倒敌兵也同时为赛德利克的动作哑然失声。

    赛德利克就像掌握骑士们的动作，经常与他们携手战斗，不但没有碍手碍脚，每个骑士都觉得就像多了一只眼睛或手脚增添助力。

    「我在书上读过了！！ 你们就是这样合作的吧！？」

    赛德利克注意到骑士们的视线，喊道。骑士们各自短暂回应后，赛德利克浮现好战的笑容，更往前踏了一步。朝向敌阵深处的兰斯身边，甚至前头的最前线。

    「异国的文献上这么写着。『射将先射马』。」

    他喃喃自语时，拿起手枪。接着转动脖子稍微环顾四周，朝着战线中的一位骑士搭话。

    「抱歉，可以让我像刚才的骑士那样跳跃吗？跳到可以俯瞰敌兵的高度就好。」

    赛德利克突然请求，让骑士双眼圆睁，随即答应了。拥有跳跃的特殊能力的骑士碰触赛德利克，叫喊：「请跳吧！」赛德利克道谢以后，一口气往上高高一跃。

    赛德利克在跳跃途中确认了敌兵的马匹数量。而在开始降落时，便一发发朝着敌兵的马开枪。

    砰砰砰！！子弹声一再响起，每一发都让马发出悲鸣，疼痛地挣扎，把周围的敌兵卷入倒地了。此时子弹用尽，赛德利克也没有困惑的样子，手伸入上衣口袋中，接着投出四把飞刀射向更后方的四匹马。风切声划过，紧接着马悲鸣后仰，与骑手一起倒地，让地面一震。

    赛德利克平安落地时，敌军阵形已经整个瓦解了。岂止失去马，由于马匹失控倒地而波及的伤亡也相当严重。比起最前线，净是敌阵后方的马遭受攻击，因此萨希斯王国军及弗利吉亚的骑士几乎没有伤亡，然而敌兵因为受伤与惊慌，纷纷从后方强硬地涌到最前线，而骑士跟士兵们接二连三打倒了他们。

    「……别放过这个机会！！ 趁现在加强进攻！！」

    在重挫敌兵之后，兰斯向自军喊道。原本大举来袭的敌兵阵脚大乱，机不可失，要把握机会反攻。骑在马上的兰斯，感受到战局逆转，同时也目不转睛看着赛德利克的表现。他指挥自军的同时，目光却始终无法从赛德利克身上挪开。

    赛德利克落地以后与骑士们并肩进军杀敌，以俐落身手相互配合，横扫敌兵。尽管他不时会与身后的缇雅应答，但动作也没有露出丝毫破绽。在一同战斗的骑士们眼中，赛德利克的剑术与战技都娴熟精湛。就算听见上阵前约翰从影像中说过的话的骑士们，也认为赛德利克或许私下磨练过战斗技巧。

    不过，身为亲生兄长的兰斯明白。

    赛德利克至今为止真的未曾挥过剑。岂止开枪的方法，甚至从未拿过武器。别说与前线将士联合战斗，连护身格斗术也从未接触过。

    这样的赛德利克，却展现出与战力远远凌驾于自国士兵的弗利吉亚王国骑士「并驾齐驱，合作无间」的异常性。

    兰斯注意到敌阵的怒吼，再次开始挥剑之前，仅在口中喃喃自语。

    「……神子。」

    ＊

    「……为什么你晓得这件事……？」

    约翰国王听见我的话，双眼圆睁。亚兰队长跟卡拉姆队长都以奇妙的眼神来回看着我们……两人都不晓得……况且约翰国王当然会大吃一惊。

    「神子」。

    毕竟原本我不可能知道这种称呼。不过我也不可能说出游戏的知识这种真话，便随口回我预知了，朝他一笑。

    「我不晓得是什么时候。不过有朝一日，他会主动接受这个外号。」

    我这么一说，约翰国王的眼睛又睁得更大，金色的眼珠剧烈动摇。赛德利克他……他如此呢喃，嘴唇有如在祈祷般紧紧闭着。

    赛德利克&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔。拥有「神子」外号的第二王子。

    他能够将只看过一眼的所有事物牢牢记住一辈子，而且只要条件允许就能身体力行，这种与生俱来的天赋使他成为不折不扣的天才……因此他才一直逃避学习。

    他主动舍弃求知，是为了保证兄长登基为王的道路顺遂。他宁可当个愚者，自甘堕落。

    在游戏中，他历经充满悲剧的一年后，成长为出色的王子。在那之前一直逃避学习的他，仅仅花了一年……不对，由于他自兰斯国王发疯以后便一直支撑着国家，因此实际上从更早就身为王子迅速成长了。凭借至今为止一直扼杀的「神子」才能。

    因此当时我才把赛德利克带出城堡。因为他希望现在就脱胎换骨。

    让他来到城堡外，近距离亲眼观察我跟骑士们的战斗的话，一定可以吸收这些技巧。我确信，在游戏中能与女王普莱朵相互抗衡的他肯定能够做到。既然他对自身的才能有所自觉，一定能借此拿出自信……成为勇敢迈步的契机，也可以成为武器。

    而现在他──

    ＊

    「到……到底怎么回事！？ 你……刚才……！」

    缇雅从马匹上睁圆眼睛，向赛德利克高声喊道。

    背对自己，与骑士们并肩战斗、挥剑的那种模样，与直到刚才的他判若两人。缇雅太过惊讶，茫然不已，现在反过来由骑士们挥剑从敌兵手中保护她。

    「你指哪件事！？ 剑吗？枪吗？还是说飞刀！？」

    他持续与骑士们配合抗敌，背对着缇雅，大笑出声。她因此生气地大吼「全部！」，赛德利克则感到有趣地哈哈大笑，再次砍倒一名敌兵。

    「我刚才学的！会用剑和枪，则是因为普莱朵及骑士们在我眼前示范过高明身手！！」

    我只是模仿他们而已！赛德利克的轻松语气，让缇雅哑然失声。他彷佛在谈论理所当然的事情，然而缇雅也明白这样多么异常。模仿……她终于如此喃喃，即使如此仍无法理解。

    「为什么你……」

    「飞刀是从缇雅你的动作学的！！」

    赛德利克亢奋地大喊，瞄准骑士们前进的时机，朝向敌兵开枪。砰的声音响起，敌兵往后倒下了。

    「我是第一次看见有人丢飞刀，不过飞刀消耗太快，还挺不方便的！」

    果然还是这么做比较轻松！！ 赛德利克从敌兵的尸体上拾起枪。他双手持枪，往上一跃，以旋身的姿势射穿了逼近缇雅等人背后的敌人。缇雅顿了一下，也从外袍中掏出几把飞刀摆好架式，不过敌兵已经被打倒了。

    「不用你多管闲事！」

    缇雅压下想朝赛德利克射出飞刀的情绪，愤怒不已。她觉得就像自己苦练许久，第一天展露的飞刀技巧被人否定一样，脸热了起来。我还有很多飞刀！她如此叫喊，赛德利克则开心地发出笑声。

    「但是也有很多优点。毕竟能够投掷飞刀的公主，找遍全世界大概只有你了！」

    「直到前阵子根本没有出过国的你这么说我，也没有说服力！」

    是没错！赛德利克边叫喊边再次拿好剑。他注意到骑士们再次前进，便配合地砍向敌兵。赛德利克的攻击刻意错开骑士们挥剑的时机。在打倒敌兵的骑士们退后的瞬间前进。他看准打算趁隙攻击骑士的敌兵要害，横挥一剑，劈向脖颈。有如一人模仿三名骑士的动作般旋身挥剑，冲近为他气势所慑的敌兵，下一瞬间砍下首级。

    「缇雅！你讨厌我吗！？」

    赛德利克一边反覆进行生死交关的战斗，一边就像游刃有余地朝着背后的她大声问道。突然被搭话而吃了一惊的缇雅屏息，接着稍微转头，圆圆的眼珠睨着赛德利克。

    「没错！我讨厌你！！ 我最讨厌让王姊哭泣的你了！！」

    「哈哈！是吗？还有吗！？」

    他对自己坏话一笑置之的那个模样，让萨希斯的士兵联想到自己国家的国王。

    缇雅就像被赛德利克的话推了一把，吸了一口气。她一边一口气从马上朝敌兵丢出五把飞刀，一边朝着与骑士并肩而战的赛德利克怒吼。

    「撒娇鬼！没有常识！！ 不知礼数！爱哭鬼！！ 还吃掉了重要的料理！连饼干也吃光光了！！ 那明明是王姊为了非常重要的人们做的！！」

    贪吃鬼！贪吃鬼！！ 笨蛋笨蛋笨蛋！！ 缇雅回想起那股怒意，又反覆大吼。背对他的赛德利克听见后，发出由衷的开心笑声。哈哈哈哈！他大笑一会儿，接着与骑士们联手横扫敌兵，扬声说：「还真巧！」

    「我也……一直很讨厌这样的自己！！」

    唰，赛德利克又砍翻两名敌兵，稍微抬头望向缇雅的方向。血从剑上滴落，脸颊也沾到血的他毫无阴霾地笑着。赛德利克有如脱胎换骨一般，让缇雅惊讶地双眼圆睁。

    虽然敌兵拿好枪瞄准赛德利克，不过缇雅比骑士还快射出飞刀，一击就打倒敌人。而喘着气的赛德利克不改笑容，重新仰望缇雅。

    「……我也一直好想要像普莱朵那样美丽。」

    发自真诚、不加修饰的这句话，让缇雅睁大了眼。原本以为不过是在得意忘形大放厥词的他，火红眼睛却燃烧着一股缅怀般的惆怅，仰望马背上的缇雅。接着想再次张嘴的那一刻……赛德利克朝着缇雅头顶上睁大眼睛喊道：

    「有轰炸！！ 快防御！！」

    不只是缇雅，骑士们也顿时有所反应，赶紧撤退或切换成防御姿势。抬头一看，又是那种不知从何而来的轰炸。看不见源头，只有炸弹从空中落下。骑士欲守护王族而伸手架起盾牌的瞬间，缇雅──

    射出了几把飞刀。

    咻咻的声音掠过，同时银色的闪光穿过骑士们之间，朝着掉落的炸弹射去。看在士兵的眼中，飞刀全都擦过炸弹的外侧。不过骑士们见状，都无法置信地屏息。

    炸弹掉落，撞击到地面后……没有一发炸弹爆炸。只发出咚、咚的沉重铁块声，没有造成任何破坏，在地面喀啦喀啦地空虚滚动。

    点火的导火线全都被缇雅的飞刀在半空中切断了。引线被切断，火药没有点燃，六颗失效的炸弹就躺在那里。

    从空中落下的炸弹导火线全都用飞刀切断，除了在骑士团中里面拥有对应特殊能力的精锐外，大概就仅有第八队的极少数人能够做到。不只是骑士团跟士兵们，连敌兵也无可置信地紧盯着没有爆炸的炸弹。就在首次成功对抗神秘轰炸时。

    （插图011）

    「别想逃！！」

    赛德利克推开为了保护自己的赶到身边的骑士们，朝着天空大吼。接着凑近身边的一名骑士。第二王子散发的惊人霸气与表情让骑士睁大眼，而赛德利克朝他快速说，指着上空。

    「再次让我跳到空中！！」

    往两点钟的方向，越高越好！！赛德利克竭力大喊，让缇雅大叫：「你想做什么！？」这句话也是骑士们的问题，而赛德利克表情险恶地再次瞪视上空某一处。

    「我要打下那个热气球……！！」

    那道声音带着愤慨，不像玩笑话。然而每位骑士都往上看，却没有看见任何东西。空中并没有看到像是他们先前击落的热气球。不过赛德利克一边接过补充好弹药的手枪，一边不迟疑地向特殊能力者的骑士吼：「快一点！！」

    骑士伸手施展特殊能力，碰了赛德利克。那一瞬间，赛德利克便全力踢向地面，往上一跃。咚！！ 随着强烈的声音，他跃向高空。

    「神子」赛德利克记得。从城堡窗户，通讯兵传送而来的影像。

    轰炸的炸弹总是从一定的高度出现，且那特定的高度与最初出现的热气球几乎同样高度。

    而他亲眼从近距离看见了。从空中往下掉落的炸弹，依旧是在类似高度以相同速度被抛落，其定点变动的景象。敌人热气球的时速和高度，甚至轰炸位置的移动方向，他全都记得一清二楚。

    纵使看不见，视野内掉下炸弹的热气球现在飘到何处，已在他脑中描绘出清晰的景象。

    「……我看见了……！！」

    赛德利克的声音带着怒意，红色的眼眸中有着熊熊燃烧的火焰，在空中朝着一处举枪瞄准。喀擦连续扣下扳机后，枪口喷出火光，直到子弹打光。

    砰砰！几道沉闷的声音响起，「为什么！？到底怎么……」「！？热气球中弹了！！」等等叫喊声与漏气的声音从空中涌出。从跳跃的最高点降落的赛德利克在途中，目光也没有移开高空的某一处。地面上的骑士们也确认地仰望着他开枪射击的位置。突然间──

    热气球在赛德利克的视线前方显现了。

    乍然出现。有如影像切换般，事情就发生在转眼之间。气球部分有多处开了洞，已经丧失飘浮力。与此同时，「哇啊！？」「混帐！」从热气球又传出短暂的惨叫。赛德利克思考或许敌人起了内哄时，热气球边晃动边掉下来了。

    热气球缓慢地撞向小教堂的屋顶，发出剧烈震动，挂住屋顶以后，接着建筑物倾斜倒塌。教堂的十字架勾到热气球的球体，原本的重量被重力拉扯，载人的吊舱最后发出剧烈声响后坠落，扬起尘土。

    滋咚咚咚。随着地鸣般的声音，神秘的热气球坠落到地面。一直瞪着热气球的赛德利克从落地的姿势甩了甩一头金发，缓缓当场起身。

    「……我的名字是赛德利克&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔。」

    在哈纳兹欧、弗利吉亚甚至敌兵都哑然失声的一片沉默中，唯有赛德利克的话静静地当场响着。

    「我是哈纳兹欧联合王国的『王弟』。」

    发光的眼睛有如烈焰一般熊熊燃烧。他全身缠绕着连兰斯也未曾见过的炙热霸气。赛德利克击落关键的热气球，举起剑，那道身影看在敌兵眼中是超越常人的「某物」。

    「不论任何人，都别想继续侵害我国……！！」

    锵，他的剑尖朝着包围兄长的敌兵。

    岂止敌兵，骑士、士兵、兰斯、缇雅甚至任何人都茫然地被击落的热气球与背对其景象的赛德利克夺走了目光。因为仅凭他一个人，就把至今为止一再把自己逼到绝境的热气球整个击坠了。

    敌兵因眼前的现象，呆若木鸡地张大嘴。无关乎轰炸打算连同自己与骑士们卷入的事实，所有人都忘记要挥剑，无法隐藏动摇。

    因为自军胜机的关键要素热气球被击坠了。

    随着被热气球破坏的建筑物连瓦砾掉落的声音也结束，不知从何处传来「哦……」的微弱嘟嚷声重叠，很快就响彻云霄。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    欢声雷动，热气球被击坠，让所有骑士都吼出胜利的咆哮。

    「没有那种轰炸的话就没什么好怕了！！ 一口气消灭侵略者！！」

    「通讯兵！！ 报告！！ 真相未明的轰炸，已经被赛德利克王子阻止了！向各据点的通讯兵报告！！」

    「第二队！赶紧前往坠落的热气球！！ 若有生还者，要全部活捉！！」

    形势一口气逆转，战意的差距尤其显著。与士气提升的兰斯等人相反，敌兵困惑于该战斗或是撤退，完全被对手气势所压倒。

    「不要放过任何一人！！ 别让我们的国家继续被蹂躏！！」

    将剑指着敌军，高声喊道。赛德利克的声音让骑士跟士兵所有人都认同，在回答前，先发出咆哮，奔向敌军了。

    「赛德利克王子！！」

    赛德利克与展开突击的骑士们并肩，想踏出脚展开突击，从背后有道清脆的声音叫住他。他像被拉扯似地停止动作，转头一看，马匹上的缇雅以锐利的眼神俯瞰着他。缇雅与代替她控马的骑士一起握着缰绳，凝视着赛德利克约两秒左右后开口了。

    「……你要过去兰斯国王的身边吗！？」

    缇雅那句话就像信号，她背后的骑士下马了。骑士宛如把位子让给赛德利克似地站到一旁，拿起剑打算凭双脚战斗。「马的缰绳交给你操作！」缇雅如此说，而赛德利克正确理解她意思后笑了。

    「好！！」

    下一瞬间，赛德利克跑向马。没有骑士帮忙，自己一脚踩在马蹬上，顺势跳到缇雅身后。马突然感到负重，嘶吼一声，仰起马身。接着马蹄落地时已经平静，赛德利克大手一挥从缇雅手中接过的缰绳，大喊后，接着一口气奔向前线。他看过缇雅与骑士骑马，现在连马术也难不倒他。

    「全军！！ 将纠缠兰斯国王军的敌军击溃！！」

    「弗利吉亚王国骑士团！请掩护我们！！」

    第二王子与第二公主的话语从马背上高声响起。他们的话让骑士们扬声答应。纵使身为王族的他们的护卫一事没有改变，对于骑士跟士兵们而言，两人已经并非单纯的「护卫对象」了。

    哈纳兹欧联合王国，萨希斯王国的第二王子赛德利克&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔。

    弗利吉亚王国第二公主缇雅&#8226;罗耶尔&#8226;艾比。

    拥有实质权力的国家栋梁，指挥官之一。

    为了王者而举起武器、挺身奋战的那个模样，不折不扣的正是「领袖」。

    「战局即将底定！！ 全队要确实前进！！」

    骑士团长罗德里格充满威严的叫喊，骑士们则竭力呐喊答应。

    在柴涅恩希斯王国北方最前线，骑士们骑着为数不多的马，持剑举枪。以第一队为首，各队做好万全的准备，朝位于北方的敌军进击。与其对峙的柯佩兰蒂王国率领的敌军依然有明显数量优势，然而……

    形势整个逆转了。

    统帅柯佩兰蒂王国与其他两国联军，这次得到全权委任的联军主将，待在士兵们的最后面，手在发抖。他本身也不晓得那是怒气还是恐惧。

    轰炸奇袭与营造使人无法逃离弹坑的先制攻击，把奴隶当成弃子引诱、轰炸等手段已悉数用尽。假如计画顺利，这些方法应该能消灭大多数的骑士，剩下的就凭主力部队的人数优势予以击溃。纵使计画不顺利，用先制轰炸形成的弹坑拉开距离、争取时间后，再反覆发动轰炸奇袭，应该就能接连营造出将敌军骑士团一网打尽的机会才对。

    然而，现在甚至没有造成敌军一名骑士身亡。在大规模轰炸中，不知为何没有人被炸死。

    连从高处的射击也被挡下了，岂止如此，自军还遭受来自遥远另一端地面的狙击。

    他认为只要派出奴隶把失陷在坑底的骑士逼到绝境的话，其他骑士就会上钩，为了支援而下到弹坑内，然而却没有任何人下来，只是透过射击继续支援自军而已。时机精准的轰炸，也没有造成多大的损害，就算作势要残杀弹坑底的骑士，也没有人入坑支援。

    除了突然从天而降的一名骑士。

    他不晓得是从何出现的。只不过仅凭那名骑士与像是骑士团长的男子，两个人便压倒自军，让负伤的骑士和他们自己都成功逃脱弹坑。

    而他们逃离后，则发生可说是天灾地变级的地震，轰炸中心被重新建构了。

    原本化为无法逃脱的弹坑大洞，随着地面晃动，逐渐被掩埋了。他认为是弗利吉亚王国特有的特殊能力者干的好事，然而也不清楚为什么至今为止没有出手。

    唯一的胜机被埋住，骑士团终于正面攻坚而来。就连时间上差不多该出现的轰炸，无论经过多久都没有发生。

    「别……别怕！！ 我们人多！！ 可以十个打他们一个！！」

    士兵及马匹终究是我军拥有压倒性的数量。不过敌人是经历如此猛攻之后，居然还无人阵亡的怪物军团，事到如今还能够正面打倒吗？不只指挥官，这是每个士兵都不由得浮现的疑问。似乎不管投入再多兵力，他们能够做到的只有用自己的鲜血弄脏对方的白色外袍罢了。

    从不可能的距离狙击，跳到不可能的高度，使出不可能的大范围劈砍。甚至能凭空喷火、喷水，以常人不可能使出的攻击对付士兵。他甚至已经不明白哪种能力是听过传闻的弗利吉亚的特殊能力，而哪种又是骑士本身的武艺，力量的差距过于庞大，一个个都是怪物。

    所有人都明白，要歼灭眼前的骑士团，近乎不可行。从各方面进行侵略的战争中，唯有投入最多主战力的这个最前线，尚未成功入侵柴涅恩希斯王国，这是现实。

    剩下的手段只有撤退了，还是说……

    「别害怕！！ 集中攻击骑士团长！！ 砍下他的首级！！ 就算是怪物集团，只要失去带头的，我们就会赢！！」

    身为总指挥官的主将发狂似地大声下令。他无法撤退。不止要顾及统帅联军的责任与颜面，他不可以失败。不然远远凌驾于寻常死刑的可怕死法正等着他。

    在主将的命令下，所有士兵有了共同认知。战斗已经不是为了求胜，只是要遏止敌军的高昂士气。指挥官这种只是不想一败涂地的鲁莽命令，成为他们唯一的指标。

    「干掉带头的！！ 那家伙就是骑士团长！！」

    敌兵的怒吼响起。所有人都眼神大变，一看就晓得自暴自弃，他们拿起剑、举起枪，甚至赤手空拳冲向骑士团长罗德里格。

    「想得美！！」

    在一片怒吼中，亚瑟对抗地喊道。他一脚踢向地面，如龙卷风一般扭转身体，朝着周围挥剑。在他落地处的敌兵一口气从要害喷出鲜血，往后倒下了。

    不只有亚瑟。罗德里格周围时常有以第一队与第二队为首的骑士们跟着举剑前进。没有任何骑士被大量敌兵压制住。亚瑟用剑挡下下一个敌兵，直接旋身一踢把人踢飞，同时其他骑士开枪击杀散乱敌军。接着往敌阵后方的敌兵迈进。

    罗德里格、第一队、第二队以及亚瑟在前线中的最前方持续横扫敌兵。这是为了到达敌阵最后方，敌军主将的所在地。

    「果然就只是人多而已呢！！」

    由于队长亚兰不在现场时，打头阵的副队长艾利克右手来不及，便用左手射穿敌兵，紧接着拿剑贯穿敌人。他与部下的骑士们并肩而行，接二连三打倒敌人喊道。隔着罗德里格与亚瑟，在另一边击溃敌军的第二队骑士不服输地喊：「别输给第一队了！！」

    「但是不足为惧！别大意了！！ 依然要小心轰炸！」

    罗德里格一边叫喊，一边用斩击无效化的手臂一次接下集中攻击自己的两把敌兵的剑，挡了回去。下一刻，罗德里格挥拳打向往自己的攻过来的敌兵的脸。

    骑士团长的号令，让骑士们又用宏亮的声音回答。光是他高举剑的背影，就让骑士们的士气持续攀升。击退、斩杀、扫荡，第一队与第二队有如双翼般左右展开。而其他队跟在他们背后并持续进行掩护，几乎没有停下脚步。

    除非是面对敌兵狙击队偶尔的齐射。

    「提防子弹！！」

    第六队与第七队的骑士们观察到狙击队躲在最前头士兵的后方，一同举枪喊道。下一刻，在瞄准完成之前，骑士们就架起盾牌，或是腾跃躲避。

    砰，多道沉闷的声音几乎同时间响起，成为一道巨大的破裂声响。虽然骑士们躲开所有子弹，唯有这种时候先锋的脚步会稍微慢下。

    待在后方的几名枪击无效化的特殊能力者向前，冲进狙击队身边。迅速缩短距离，迅速击杀临时编组的敌军枪手。纵使敌人想开枪射击他们，也被特殊能力挡开子弹，跳弹甚至会反弹杀伤敌军。

    截至目前为止，敌军一再组成狙击部队，在前线士兵的掩护下，朝骑士团开火攻击。许多子弹都集中朝着骑士团长罗德里格射出。

    因为他身为骑士团长的缘故吗？还是说这是理解斩击对他无效而使出的攻击呢？骑士们并不晓得。不过，敌军毫不隐瞒、高声宣言要狙杀骑士团长，当然激起骑士们超越敌兵的杀气。彷佛在说连一发都不允许打中，专注地防备对罗德里格的攻击，只要出现射击的迹象，在后面待命的骑士们便拿好盾牌出列守护骑士团长。

    敌军的攻击方式有如舍弃所有正常战法，只倚靠偷袭式的射击，这让前线的骑士决定下马步战。原本战马数量就因最初的轰炸而减少许多，现在索性全由第五队、第六队的精锐骑乘，在后卫进行掩护射击。

    原本应该让骑士团长及队长级乘马，不过现在敌军主力专注在开枪袭击，而在最前头战斗的骑士们，坐在容易遭受狙击的马背高处，有被当作标靶的危险，弊大于利。毕竟靠双脚比较便于闪躲射击，也有骑士能够用剑或盾牌挡下子弹。

    「狙击的频率比起最初下降了！！」

    再撑一会！亚瑟从一旁持续高声喊道，听见的艾利克，用剑毫不留情地划过侧腹被刺穿的敌兵脖子，也砍下两侧敌兵的脑袋。

    起初敌军频繁组成狙击队，进军屡次因此停顿，不过由于枪击无效化的特殊能力者重点攻击狙击队，狙击队的人数也逐渐减少了。这样下去的话，就看是他们先抵达敌阵最深处，或者狙击队人员先耗尽了。

    「团长都交代别大意了吧，亚瑟！如果不管准确度，任何人都能开枪！！」

    不要分心！艾利克刻意以严厉的语气提醒亚瑟，听见亚瑟应声回覆「是！」，同时他看到位于自己两侧的罗德里格与亚瑟身手也不由得惊讶。

    ……真的好厉害。

    右边的骑士团长罗德里格自然不在话下，艾利克同时看见左边的亚瑟战斗的动作，他保持细心观察敌兵动作，但也屡屡被两人战斗的身影吸引了目光。光论反射神经和动作速度，有时亚瑟甚至还略胜父亲一筹。

    『………………………………………比剑技的话，我才不会输。』

    他回想起将近两周前亚瑟的话。他确信这席话并非虚张声势或不甘心，而是确实怀着对于实力的自信心。

    艾利克、亚兰和卡拉姆都知道，亚瑟自从加入骑士团总队以后，不仅在家里，在骑士团演习场也会和罗德里格练剑。但是他们不晓得胜负结果，也不会特地询问。不过看见他的动作，让他思考亚瑟不仅一、两次从骑士团长那里拿下一胜的可能性。

    敌兵枪口对准自己的瞬间，艾利克射穿对方的手并咽下口水。不是因为眼前的敌兵，而是身边的亚瑟。

    喀锵，艾利克再次听见扣扳机的声音。不过他的视野中没看见这么做的敌兵。他也想过或许是自军骑士武器的声音，但是在思考前，先转头望向声音的来源──

    罗德里格的脚边，有个应该已经倒地的敌兵举起了枪。

    在喊出声之前。艾利克直接抓住罗德里格背部的外袍，把人拉过来。由于反作用力，自己对调般地往前倾，罗德里格则往亚瑟的方向仰身。

    砰！两发枪声响起，位于他们正后方的骑士们瞬间屏息。其中一个原因是艾利克在与罗德里格对调的同时，射穿了敌兵的脑袋。

    另一个原因是，艾利克的侧腹整个染红了。

    「呜……啊……！！」

    由于在近距离下被射击，子弹贯穿了铠甲。艾利克压着侧腹屈膝蹲下，所有人都大声叫着他的名字。从敌兵倒地的位置来看，不晓得是罗德里格或是第二队的骑士之前没有把人杀死，还是说从一开始就装死等待机会，没有人知道。

    艾利克按着侧腹，血滴了下来，背后的骑士们为了保护他而一口气来到前面。他们代替艾利克站在最前方，朝着敌兵挥剑，背后的骑士们赶紧来到艾利克的身边做紧急治疗。被艾利克保护的罗德里格咬牙，顿时重振态势。他再次挥剑，这次没有转身，便一击打倒敌兵，在下一个敌人拔枪时先射穿对方，现在把注意力集中在不让阵形混乱。

    再次有狙击部队从敌军后方出现。「提防子弹！！」背后的骑士大喊，罗德里格想闪避而对脚施力的那一刻，注意到身旁的亚瑟脚步迟钝。

    最年轻的副队长亚瑟&#8226;贝列斯弗德。

    任何人都认同他的实力，最年轻加入总队的他不曾怠慢锻炼。除了骑士团的练习以外，他一直都和以史提尔为首的罗德里格、吉尔伯特、亚兰、卡拉姆、艾利克等人持续交手，加入第八队以后，遭哈里森袭击也成为例行公事。弗利吉亚王国骑士团的实力之强扬名世界，至少在亚瑟加入骑士团以后，任务中从未有人阵亡。

    在如此强大的骑士团中，亚瑟担任第八队的副队长。况且他是最年轻成为副队长的优秀骑士。虽说自亚瑟入队以后骑士团无人阵亡最主要理由是因为团内有治疗伤口的特殊能力者存在，加上骑士团总队惊异的强悍也是关键因素。因此亚瑟……

    是第一次看见亲近的骑士在近距离负伤倒下。

    他见到骑士负伤也不是一次两次了。然而，他打从娘胎出世以来第一次看见骑士就在眼前中枪。况且是和自己很亲近的骑士。

    站在自己身边的艾利克忽然中枪了。况且是为了保护身为骑士团长的父亲。自己察觉一切，是在艾利克把罗德里格推向自己的瞬间以后。艾利克拔枪攻击敌人，罗德里格的背撞向自己，同时枪声响起，艾利克膝盖跪地。

    亚瑟脑中的资讯处理跟不上，在罗格里格跟周围的骑士挺身应对的影响下，总算再次向敌兵挥剑，然而动作却很迟钝。虽然反射性打倒敌人，头脑却冷静不下来。

    ……艾利克副队长。

    没有察觉，父亲明明就在身边被人狙击。艾利克副队长腹部流了好多血。思考和脑袋都被染血的艾利克占据，停止运作了。

    他知道那种伤口不会死人。第七队也在后方待命。只要做好急救就不会有事。然而亚瑟尽管在战斗，思绪却一片混乱。纵使「提防子弹！！」的声音从背后传来，得躲避而对脚出力。直到刚才，他已经一再轻松闪避枪击了。然而就算想躲避，身体动作却跟不上。

    喀锵。多道扳机扣下的声音响起。动作太慢，亚瑟茫然地握着剑杵在原地，背后的骑士们想拉开他而伸手……

    「亚瑟！！」

    ──就要这么做的瞬间，罗德里格先一步来到亚瑟前面了。偏偏是骑士团长连盾牌也没拿就向前保护人。罗德里格跳到自己面前，让亚瑟的眼睛睁得极大。当他握着剑的手伸向父亲的瞬间，是在多道枪声响起之后。

    锵锵！！

    将那个「挡开」的声音，于一瞬间响了好几次。

    亲眼看见的骑士和「敌兵」任何人都屏息，对于那个瞬间的事情哑然失声。

    「……亚……瑟……？」

    不只罗德里格，连其他骑士也茫然地喊道。他们的视线并非落在跳到子弹前的骑士团长身上。而是集中落在从团长背后拔剑，身体前倾，来到罗德里格身边的亚瑟身上。

    「……………………做到了……」

    掉落的子弹带着热气，在地面滚动。那个声音微弱到只有罗德里格听见。亚瑟本人也看似茫然，自己无法置信地呢喃。他过于吃惊而有些恍惚，这次背后的骑士们与罗德里格拉住人，让他暂且从前方退下。取代他向前的骑士们迅速朝敌军冲杀，消灭狙击兵。

    「喂！亚瑟！！ 亚瑟！」

    暂时确保安全后，罗德里格抓着亚瑟双肩膀朝他呼喊。背后的第七队的骑士们也奔向罗德里格和亚瑟身边，确认是否受伤了。听见他们的声音，亚瑟慢了两秒以后一再眨眼。接着彷佛视野变清晰一般，重新望向面前的罗德里格。

    「……你在……干嘛啦！骑士团长！！」

    接着他逼近罗德里格。

    他以现在也彷佛想揪住领子的气势向前，脸近到鼻子几乎都要碰到罗德里格了。比起突然被怒骂，罗德里格因对方反而怒骂自己而吃了一惊，这次睁大眼。「什么……！？」罗德里格不明所以地嚷着，而明显怒火中烧的亚瑟，都让四周的骑士们双眼圆睁。确认两人没有受伤后，第四队便让其他人接手，其他骑士们接着来到前方。

    「为什么骑士团长要站到我面前啦！！ 保护我干嘛啊！骑士团长中弹的话，那我们也亏太大了吧！？」

    亚瑟与父亲同样颜色的眼珠从蓝色被怒火染红，怒吼。声音大到甚至盖过骑士们和敌兵的吼叫。

    罗德里格本身也有自觉刚才的行动并不正确。然而身体自己动了起来。真的就在转眼之间，等一回神就跳到亚瑟前面了。

    原本罗德里格至少想对亚瑟说「在前线别松懈了」与「战友受创不能战斗时，就连同对方的份继续奋战」，不过被亚瑟一吼，也让他说不出话来了。罗德里格反而惊讶地愣住，亚瑟则张大嘴，「我没有受伤！我要回前线去了！！」朝向周围的骑士们提高音量说道。

    「亚瑟！」罗德里格不禁叫喊，不过亚瑟已经穿过骑士之间跑走了。罗德里格也紧接着飞奔而出，当两人回到最前线时，枪击无效化的特殊能力者已经解决狙击队，正要从前方退下。

    「如果你死了……我们该如何是好啦！？」

    亚瑟察觉罗德里格就跟在背后，低沉地喊道。他没有回头，瞪着眼前的敌兵。亚瑟刷一声，一击横砍了两名敌兵，接着往上一跃。被砍的敌人在倒地之前，他已经一脚踢向后方的士兵头部，接着描绘弧度般地旋身挥剑，斩杀敌兵。

    ……我可不想再有那种遭遇了。

    亚瑟如此思考掠过脑海，想起六年前，胸口便产生刀割般的痛楚。

    罗德里格一击打倒面前的敌兵，抢先一步贯穿想举剑下劈的敌人腹部，亚瑟的叫喊让他不禁沉下脸。没想到会受到自己孩子责骂，偏偏他又骂得有道理。

    「骑士团长死掉的话，我会很伤脑筋的！！」

    同时用剑挡下两名敌兵一起朝自己挥来的剑，抓住其中一人的手臂，另一人则用长脚在剑劈来前快速踢飞。「我会很伤脑筋」。别有深意的话让罗德里格一手接下敌人的剑，抢先一步射穿举枪瞄准的士兵之时，眉头锁紧。他捉住贴近自己的敌兵的手，接着把人丢到一群敌人中，接着再次挥剑，一举斩杀整群敌兵。

    「我得让父亲！！」

    亚瑟以至今为止最大的音量喊道。在骑士们面前，亚瑟没有称呼「骑士团长」而是叫了「父亲」，这不仅让罗德里格，听见的骑士们都大吃一惊。

    不过亚瑟就像没有察觉似地紧紧看着前方，持续挥剑。他往前踏了一步又一步，重重砍向敌兵阵线深处。面对位于挥剑也砍不到的距离的敌人，便从倒下的尸体中拾起剑，丢出刺穿敌人。遭到如此强势的突击，让敌兵前线阵脚一时陷入混乱。

    其他骑士也没有放过这个机会，跟着亚瑟的背影一拥而上。刹那间，敌军的狙击队再次从敌阵后方现身。「提防子弹！！」后卫的骑士再次喊道，不过这次敌兵的目标并非眼前的骑士们或骑士团长。而是比任何人都要突前的亚瑟。

    不过亚瑟没有退缩的样子。应该说，一副正中下怀的模样，朝着敌军的狙击队直冲过去。他没有看见枪口？还是说认为能够在中枪前躲避？背后的骑士们朝他大喊之中，这次罗德里格没有阻止，也没有想追上他。他退后一步，为了躲开射击而对脚使力时，目光也没有移开亚瑟的背影。接着下一秒，多道「砰」的沉闷的声音同时响起。

    「我得让父亲……看见我当上骑士团长啊！」

    锵锵。

    同时间响起好几道金属声。敌兵射出的子弹，没有任何一发射中众骑士。而亚瑟也没有受伤。紧接着他挥剑，直接横向劈开眼前的狙击兵。他脚踢开枪，突然肘击敌兵脸部。

    甚至有敌兵跟骑士怀疑射出的子弹是否凭空消失了。不过，罗德里格以及位于最前线的骑士确实亲眼看见了。

    亚瑟的剑「打落」所有子弹的那一瞬间。

    那与预测子弹的轨道挺剑格挡是两回事。从枪口喷出火光以后，亚瑟于刹那之间「掌握」了每发子弹弹道，挥剑迎击。被打落到地面的子弹全部裂开变形，其中也有被一分为二的子弹。

    从六年前开始，亚瑟便与拥有瞬间移动特殊能力的史提尔持续交手。也从吉尔伯特身上学会体术，懂得空手与极近距离的对手进行攻防。也与罗德里格、亚兰、卡拉姆、艾利克等优秀的骑士们频繁交手，磨练剑术。加入第八队以后，来自哈里森的袭击也成为例行公事。也会与他正式交手，有时也会进行运用高速的特殊能力的战斗。

    史提尔与吉尔伯特所培养的爆发力与速度。罗德里格等人所培养的剑技。哈里森所培养的反射神经与动态视力。

    这一切塑造出如今的成果。

    被枪口瞄准、扣下扳机为止的时间，比起吉尔伯特及亚兰从近距离使出的猛烈一击还来得慢。子弹射出，逼近的速度，比起哈里森高速的脚程还来得慢。子弹来到剑的攻击距离的那一瞬间，比起史提尔使出瞬间移动的一瞬间还来得漫长。

    他的剑已经快到能够追上子弹。

    「……你们尽管开枪。」

    亚瑟平静地呢喃道。同时，他挥剑砍飞了身边的敌兵首级。被飞溅的鲜血弄脏头发的亚瑟不在意脏污，仅仅专注看着前方。

    他从一旁听见打算扣下扳机的声音，原本想拔枪，手在途中停止动作了。他只转过脸望向敌兵，紧接着于瞬间打落射击而来的子弹。接着才用腰部的枪射穿了敌兵。

    他攫住想高举剑想砍向自己的敌兵手臂，扭转后夺走剑。接着转身刺向想攻击自己背后的士兵。贯穿敌兵以后，就像最初把子弹打落时一样，瞬间连续挥了好几次剑。在敌人眼中，亚瑟四周的士兵就像突然身体四分五裂、喷出鲜血一样。

    从正面扑过来的敌兵，这次则从下往上打击下腭，夺走对方意识。接着把人推出，那名士兵就带着后方其他几名敌人如骨牌般一并栽倒。他往从别的方向冲过来的敌兵一跃，从半空中一脚踩向对方脸部。接着把人踢飞，趁势跃往后面，于半空中旋转，回到原本位置的自军骑士前方落地。咚。亚瑟以轻盈的步伐落地，与交战中的骑士们一同扫荡前线的敌人，再次与罗德里格并肩而行。

    罗德里格挡下敌兵的剑，架开后一剑贯穿敌人，把刺穿敌兵的剑顺势往前刺，刺中了后方一另一名敌兵，最后将两名敌兵一并横甩出去。在他如此仗剑杀敌之际，视野一隅也目睹了独自突前、于转瞬之间横扫十余名敌兵的亚瑟。

    「骑士团长。」

    亚瑟平静地向罗德里格搭话。那是与身为骑士团长的他并肩横扫敌军的勇猛身手大相径庭，极为平静的声音。

    罗德里格没有转身，简短回答什么事，下一刻亚瑟散发惊人的霸气膨胀。撼动皮肤般的那股气势，让罗德里格砍倒敌兵后，稍微转过头一看，亚瑟紧盯着敌阵的眼中的蓝色火焰发出声音熊熊燃烧。

    「……我要一口气杀进去了。」

    声音清晰，近乎宣言。

    他双手握着剑，摆出锐利的架式，后脚跟用力踩着地面。第八队的骑士自行判断、率先行动算是稀松平常。只不过，亚瑟那番话不单只是报告，那种说法就像还没说完。罗德里格还在思索时，亚瑟也维持架式，寸步不移地只在原地挥剑就将来犯敌兵斩于剑下。亚瑟打倒了一人，又一个人，接着说了。

    「我会斩开所有士兵、剑和子弹前进。」

    这句话让罗德里格理解了。亚瑟已经不打算被狙击队挡下脚步了。

    假如亚瑟能如刚才那样，一个人打落朝自己齐射而来的弹雨的话。

    「直抄敌阵最深处的敌军指挥官……这次一定行。」

    亚瑟的眼珠发出锐利的亮光。他目光如炬，彷佛瞪着肉眼无法捕捉、敌军最深处的主将。

    接着过了几秒，亚瑟重新面对罗德里格笑了。他露出贼笑，那是罗德里格熟悉的豪迈坏笑。亚瑟有些喘着气，情绪高涨地露出牙齿，露出大大的笑容。

    「骑士团长『也要一起来』吗？」

    亚瑟道出的言词让他有印象。罗德里格当然记得。那句话，是他最初出现在这最前线时所说的话。

    『到时候，骑士团长也要一起来吗？』

    自己还未发挥所有实力。就像这种意思。在战场上，一再让骑士团长的自己吃惊，以惊人的速度成长的儿子令人欣喜，也令人感到些微的怒气。

    因此罗德里格再次开口回道。

    「……你以为自己在和谁说话？」

    罗德里格挡开敌兵攻过来的剑，攫住对方的头，用力用膝盖一顶，夺走意识。沉闷的疼痛声音响起，亚瑟霎时有种自己被揍的感觉。不过，接着把敌兵抛开，重新望向亚瑟的罗德里格，确实浮现大大的笑容。

    与现在的亚瑟同样豪迈自信的坏笑。

    「我当然要去。」

    亚瑟第一次看到父亲那种笑容，大吃一惊。他睁大眼，这段期间也反射性地没转身就砍倒扑来的敌兵。他与父亲同样色彩的蓝眼，笔直望向罗德里格。

    罗德里格维持笑容，用力朝向惊讶的亚瑟挥动手臂。罗德里格拍向亚瑟的背，碰一声发出剧烈的拍击声响。透过铠甲也能强烈感受到的那股冲击让亚瑟挺直背杆，接着罗德里格的手臂对他的背用力一推，要他向前。

    「走吧，亚瑟&#8226;贝列斯弗德。」

    罗德里格加重搁在亚瑟背后的手的力道，也不管正在战斗，以想让人理解般的口吻缓缓向亚瑟搭话。骑士团长父亲的话语，让原本充满干劲的亚瑟咽下口水。咕噜，喉咙自胸口的小幅震动。

    罗德里格察觉亚瑟在紧张，笑了，这次轻拍着他的背。光是这个举动，就让亚瑟放掉无谓的力气。骑士团长最后那句话，这次让亚瑟一脚用力踏向地面。

    「我就跟在你的背后。」

    那道声音带着大胆的笑意，罗德里格的斗志剧烈地影响了亚瑟。「是！！」从丹田发声，亚瑟飞快地往前冲。

    亚瑟&#8226;贝列斯弗德。身为最年轻的副队长，骑士团个人战斗力排名前五的杰出骑士。仅局限于剑技的话，他已经超越任何骑士了。

    超越「历代」的任何骑士。

    ＊

    「一口气冲过去！！ 阵形别乱了！」

    ……奔驰。

    「第三队、第四队守护前线！！ 第一队、第二队跟着亚瑟与骑士团长！！」

    挥剑、突破、扫荡。

    「攻坚的狙击队下马！！ 不要离开亚瑟背后的防守范围！」

    仅仅踏出一步，敌兵便接二连三涌现。我一口气砍倒所有人，敌人来自四面八方，而用枪和剑应战。骑士团有如化为一支利剑，逐渐贯穿敌军。

    「全体人员掩护亚瑟！！」

    ……我就待在最前头。我自己也不敢置信。我挡下敌兵的剑，没有以剑刃反压，而是一脚踢开敌人。接着从背后传来枪声，有人开枪射中我踢开的敌人。

    躲在士兵背后的男人剑尖朝着我，冲到我身边。这次父亲伸手，徒手握住剑刃，把人连同剑拉过去。人被拉到我背后的瞬间，听见了「呜哇」的惨叫声。

    「提防子弹！！」

    背后的父亲先喊了出来。在一群敌兵的后面，可看见复数枪口。我连续砍倒了众多敌兵后，持枪的狙击队终于出现了。他们手放在扳机上，发出喀擦声。我一口气缩短距离后挥剑。砰砰！砰！！有几发子弹是晚了几秒后才到。是故意这么做，还是单纯技巧差劲？我把那些子弹全部打落。为了不让子弹射到我背后的骑士，全部打落。

    我没有停下脚步，打落下一发子弹，冲到狙击兵身边，又把人砍了。当我接近到可挥剑攻击的距离时，敌兵脸色发青，最后染上鲜血。

    「你应该很清楚，离开我们突前的距离最多就这样！！」

    「我知道！！」

    父亲出声警告，我大声回话。我知道，至少现在不得不防御狙击队的攻击。因此我才独自突前，挡下子弹。

    来自左右的敌兵，由父亲和第一队、第二队的骑士立刻打倒，因此我出乎意料地能够只需专注正面前进。

    眼前的敌人似乎抱着同归于尽的觉悟，持剑挺枪突击而来。接着父亲向前，用斩击无效化的身体挡开所有攻击，以横扫千军势头大力横劈。敌人喷出鲜血，其中虽然有人想举枪射击，也被父亲用剑架开，直接把人打飞出去。霎时，我认为还是应该由父亲带头比较好，不过接着他立刻退下，「只有你能够打落子弹。」拍着我的背……看来我的想法露馅了。

    我率先奔向敌兵，铲除挡路人马，一个劲地往前冲。我发现自己似乎跑得太快了一点，稍微犹豫转头望向背后时，「亚瑟怎么了！？ 亚兰队长的速度更快喔！！」第一队的骑士前辈愉悦地对我喊道。根本没有会被我抛下的问题，一副游刃有余的模样，我再次觉得他们很厉害。

    敌兵又组成狙击队。看来是紧急把人凑在一起的，枪口错落地喷出火光。原本的狙击队大概已经全灭了吧？我依然挥剑打落所有子弹，而敌人或许有点自暴自弃了，也不管有没有射中，就只顾着一再连番开火，我也不断挥剑。最后贴近他们身边的瞬间，他们朝我叫嚷着：「……怪物！！」和那个人被同样的话形容，感觉还不赖。

    在我的剑命中之前，眼前的敌兵就已经倒下的状况增加了。掩护我的骑士开枪或特殊能力应战。我也不落人后，拾起倒地敌兵的剑，往前方投掷。

    奔跑，奔跑，奔跑，奔跑，奔跑。

    大概是逐渐接近大本营的缘故，投掷炸弹的士兵越来越多了。起初我还在烦恼要躲在背后骑士的盾牌后面还是用剑把炸弹打飞，不过身后的骑士用特殊能力喷出水柱。咻地燃烧的火星消失了，打湿的炸弹失去效用，在地上滚动。

    「你们在做什么！？ 我们人多！以多打少！！ 干掉敌军啊！！」

    从远处传来引人注目的声音。大概是敌军主将的声音。我还看不见身影，不过从声音传来的方向判断，这样前进应该没问题。仍有狙击部队……应该说是大批举枪的士兵严阵以待。

    敌兵横向站成长长一排，继续前进的话，我无法挡开所有射向跟在后面的骑士的子弹。我暂时停下脚步，子弹齐发的瞬间，只是一股劲地连续挥剑。虽然我依旧能挡下所有子弹，但无法前进，只能在原地苦撑。

    「上吧！！」

    父亲一下令，从身后便有几名骑士跳出来。是枪击无效化的特殊能力者。

    在射击之中，他们单手拿着剑，往前直奔，在我打落子弹的时候，接二连三砍倒狙击兵。从两端依序打倒敌人，就在人数减少的时候，我也再次往前冲。枪击无效化的骑士没有回到我背后，我们并肩奔跑。

    「我们只能防御对自己的枪击，你还是不能松懈！！」

    他还交代要留意他们挡开的跳弹。我们并排前进，肩膀同时被他拍了拍。我以清晰的声音达映，更对使力脚一蹬。我斩劈、横挥、踢飞、突破、贯穿又斩劈挡路的敌兵……接着。

    「…………结束了。」

    最后，我的剑尖指住在最深处被武装士兵守护的指挥官，如此宣言。

    虽然保护指挥官的士兵唰地拔枪或拔剑，不过却都畏畏缩缩，充满恐惧。他们背后大概是敌军主将的军官通红的脸和喉咙浮现血管，露出紧咬的牙根瞪着我们。枪击无效化的骑士冲过去，斩杀了护卫士兵，一口气控制住局势。

    冲上去的骑士用从敌兵夺来的枪指着敌军主将。虽然他想躲开枪口而仰过脸，还在怒喝周围士兵来保护他，不过他早已陷入我军骑士包围之中。第一队围住敌将，分出人手背对背在外围防范，而第二队则列阵迎向其他敌兵予以牵制。

    身为骑士团长的父亲排众而出。缓缓来到站在最前头的我身旁。

    「快点投降。撤离柯佩兰蒂、雅拉塔、拉弗雷吉亚那三国所有部队。假如不肯离开我们弗利吉亚王国的同盟国哈纳兹欧联合王国的话……」

    「杀了我吧。」

    没有听到最后，就出言打断。敌将充血的眼睛直接瞪向父亲。他喘着气，肩膀上下起伏，露出牙齿开口。

    「与其回国后遭受处分，在这里被杀掉要好多了。不过，你们都记好了。」

    他叽哩地咬牙，鼻孔撑大，下一刻大吼，口水都喷出来了。

    「比我们更凄惨的死亡将等着你们！！ 就算是怪物大国！你们惨死时只能痛恨自己的君主竟然愚蠢到与拉吉亚帝国为敌！！」

    怎么听都只是不甘认输的叫嚷，父亲沉默地眉头锁紧。接着他稍微叹了口气，平静地拔剑。即使如此，敌将也不在意骑士们的脸色毫无变化，脸上流满汗水，笑了出来。他看起来就像让我们感到不快，故意大剌剌咧开嘴角，露出牙齿，最后说出：

    「你们甚至不配成为殖民地。」

    敌将咧嘴大笑，有如夸耀胜利般地笑着，同时伸手入怀。他也不理会骑士制止，把手伸入衣服中的瞬间。

    砰！！

    沉闷的声音响起，我把子弹打落与父亲把敌将砍倒，几乎是同时发生。

    敌将尸首当场颓然倒地。父亲仅瞥了维持打落子弹姿势的我一眼。他保持沉默地环顾周围每个骑士一圈。接着──

    高高举剑指向天空，宣言了胜利。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦，我跟着骑士们嘶吼与欢腾。我高举剑，扯破喉咙喊叫，声音彷佛能传到国家每个角落。剩余的敌兵也再也没有斗志。

    锵、锵当、锵咚。四处传来武器掉落微弱的声响，混入骑士的吼叫声中。通讯兵准备报告、也向弗利吉亚王国报告、俘虏投降的全体士兵等等指令和声音混入咆啸之中，父亲向各骑士队指示：「别松懈了。」

    战争结束了。

    「……我做到了……普莱朵殿下……！……史提尔……！！」

    我紧握着剑，没有收剑回鞘，喃喃自语。我的声音在骑士们的欢腾声中散去，独自朝着天空笑着。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    有如海啸般，骑士的欢呼声在响彻了北方最前线。

    欢声雷动，以及敌兵纷纷放下武器、跪地屈服的模样，让目送罗德里格等人杀入敌阵的第三队、第四队的骑士们也高举剑朝着天空吼叫。

    「你听到了吗！？ 是我军胜利了！防卫战结束了喔！！」

    第七队的骑士大吼中，有人朝着退到最后卫的骑士吼道。为了让自己的声音传出去而嘶吼，不能摇晃那名骑士的肩膀的情况，令人坐立难安地不知该把手伸向何处。这段期间，也有另一个第七队的骑士同样雀跃地跑过来报告。

    「报告！！ 我军骑士团获胜了！！ 敌兵已经放弃抵抗，冲入最前线的骑士团长与亚瑟副队长，以及……！！」

    「我在听……」

    倒在地上，用手背遮住微微睁开的双眼的骑士首次开口。他以有些昏昏欲睡般的声音回答后，嘴角静静地往上扬。

    「太好了……亚瑟。」

    纵使在无法说话的状态之中，骑士团的报告也一直传到耳里。他当然也知道，罗德里格带着第一队、第二队以及亚瑟一起攻坚敌阵的事情。

    「艾利克副队长！！ 伤口会不会痛！？」

    伤口暂时止血了，骑士接着这么说，让艾利克举起一只手回应。子弹被取出时，他都快痛死了，不过由于接下来治疗伤口的特殊能力者协助止血，总算保住了意识。唯有无法回到前线一事，让他懊悔不已，不过对于保住自己小命的第七队只有感激。

    ……亚兰队长会生气吗？

    一想到结束的当下，便放松下来，想着这种无聊事。好不容易被托付了第一队，却在进入最终局面以前就退场，他斥责自己，身为第一队的副队长太羞愧了。

    察觉艾利克可以讲话的骑士们逐一聚集过来关心他的状况。「幸好你命大。」「连骑士团长都要靠你保护。」「太厉害了。」「多亏了艾利克副队长，骑士团获胜了。」「亚兰队长一定也会很高兴吧。」「不愧是第一队副队长。」逐一向他搭话，最后第七队的队长慰劳他：「干得好。现在就好好休息。」艾利克不禁浮现苦笑。

    「艾利克副队长，伤痕要处理到什么地步？」

    第七队的骑士见艾利克浮现笑容，判断恢复不少而向他搭话。依他们的特殊能力，能够将子弹大小的伤口完全治愈，不留下丝毫疤痕。不过那是保护了骑士团长的勋章。他不敢不询问本人，仅凭治疗者自己的判断治好。

    「啊，把伤疤留着……尽可能清晰一点。」

    艾利克浮现柔和的笑容，轻声回覆谢谢，轻轻碰着自己侧腹上的绷带。这是对自己的训诫，以及胜过任何事物的勋章。

    「……成功……雪耻了吗……？」

    我和亚瑟都是。这次思绪没有留在脑中，说了出来。

    不可能有回覆。没有人会告诉他答案。即使这种事情一清二楚，也不禁脱口而出。

    当然，不晓得情况的骑士们纷纷回问他，双眼圆睁。只是自言自语，艾利克这次由衷一笑，接着暂且刻意闭上眼。

    他不期望得到回应或答案。只不过，能够断言一件事。

    『被大岩石卡住无法动弹的骑士团长为了让我们逃跑，独自殿后……』

    六年前的自己想要得不得了的勋章，艾利克现在确实得到了。

    ＊

    「没……没事吧……！？请振作一点……！」

    我惊讶地唤着他。待在我背后的亚兰队长和卡拉姆队长也睁大了眼。骑士团长透过影像传达我军的胜利以后便一直抖着肩膀的……约翰国王。

    我听见报告以后，立刻向约翰国王请求向柴涅恩希斯王国全土跟援军传达胜利的捷报。不过他依然无法置信地睁大眼，茫然失神。他抖动的右手紧握着胸前的十字架，就像连呼吸也忘记似地张大嘴。

    「约翰国王陛下……？」我一问，他唯有左手缓缓地有意识般地动起来，催促士兵。他的声音颤抖，「让士兵敲钟……」收到命令的士兵们行礼后，快步奔离，此时他的左手重重垂落到沙发的边缘。

    「……了……？……」

    （插图012）

    我觉得听见微弱的声音。声音几乎只在他口中就消失，肯定没有任何人听见。我再次唤了他名字，他的白发飘逸，脸转向我的方向，不知为何紧盯着我不放。经过几秒，透明般的白皙皮肤迅速染上红潮，喉咙咽下口水发出声音。原本张大的嘴咬牙般地闭上，细框的眼镜染上薄雾。我察觉那是因蒸气朦胧的瞬间，发现约翰国王的眼眶泛泪。接着眼镜后方的眼泪流下脸颊，金色的眼珠湿润，闪着光。

    「…………唔！！」

    「！？约翰国王陛下……！？」

    我当场朝着忽然从沙发站起来的他伸手。由于我的脚不能动，手没有碰到，朝着他的背挥空。

    约翰国王就像发作似地快步走向窗户边。士兵以防万一跟着他，在一旁待命。望着西沉的太阳与街区融合的光景，他的眼中涌出更多眼泪。风从被打破的窗户吹入，抚过他的白发，随风飘荡。他有如看见某种事物般地向窗外伸手，接着手划过空气，重重搁在窗框上。

    「唔……斯……！……利……！！」」

    他探出上半身，专注看着窗外，话哽在喉咙，不晓得在嚷些什么。他就像找人似地环顾街区，眼泪从剧烈转动的脸上一滴滴洒落。

    我打消再叫一次约翰国王陛下的念头。……他肯定是最无法置信胜利的人。恐怕在听见骑士团长的报告以前，一直都是。

    当然会这样。毕竟直到两天前，他早已放弃了一切。虽然他因兰斯国王恢复与赛德利克的劝说下行动，决定在国民面前站出来呼吁……不过心境上的整理和切换可没那么简单。他当上国王也只不过过两年左右。

    现在回想起来，与我一起立下血誓，或许只是单纯把他逼到绝境也说不定。即使如此他也站出来，与祖国会沦为他国行省的恐惧继续战斗。他一直待在这座城堡关注急转直下的战况，甚至连亲友兰斯国王跟同等于弟弟的赛德利克王子都前往战场。他不可能不恐惧、不痛苦、不怀疑。……不可能不想着飞奔而出城堡。他一个人一直…………一直处在这种情绪当中。一定是比我们更加失神落魄的一段时光吧？即使如此，他身为国王待在这座城堡一直忍耐着。

    他从做为国王的一个重责大任之中解放，颤抖的双手开始交叠。他双肘搁在窗框上，头移到祈祷的双手下方，垂着脸……我也晓得他在向神祈祷。

    他交叠的手发抖，眼泪不断滴落，紧紧闭着眼，中性且俊秀的五官整个扭曲了。他用力绷紧的那张脸，是我至今看过的最有男子气概的表情。他咬紧牙，那张嘴似乎道出某些话语，却微弱到会被风声盖过，似乎也没有传到近距离的士兵们耳中。

    无法碰触他的肩膀、无法陪在他身边的这双脚令人心痒难耐……不过，我同时也觉得不可以这么做。不单只是国王与第一公主两者立场的差异。向着窗外的神祈祷的国王模样正是如此神圣，令人觉得实在不可侵犯。

    弗利吉亚王国……在宗教信仰上并不虔诚。虽然以王族的预知能力为首，将特殊能力讴歌为神的启示，但是不像柴涅恩希斯王国拥有宗教方面的信仰及风俗。不过，现在我也仿效他交叠双手。我没有祈祷，而是许愿。我凝视持续向神祈祷的国王背影，一直这么做。

    希望这个国家的神永远与他同在。

    希望一直以来支撑他的存在，永远不会被击溃。

    ──当啷……当……当啷……

    经过一阵子，钟声响彻云霄。有如回应某种事物般的巨大敲钟声，让我们抬头，竖耳倾听其美丽的音色。庄严及铃音般的轻盈声响混为一体的钟声，让人为之震慑。

    柴涅恩希斯王国王城并设的教堂钟声。是刚才约翰国王的指示而敲钟的吧？

    在窗前一动也不动的约翰国王的背剧烈颤抖。就像真的听见神之声那样缩着肩膀，从远处看也晓得他紧紧交握着祈祷的手。我也听见他混在钟声里的呜咽声，他是多么期盼这一刻，又觉得不会实现而放弃，让人一看就明白。

    王国最大的教堂敲响了王国最大的钟。为了向所有人告知战争结束……有如高歌自由一般。

    听见胜利捷报的各阵营在柴涅恩希斯王国的王城集合完毕，是在钟声停歇，太阳整个西沉以后。

    ＊

    在这座大陆上以广大领土与强大军力着称的大国弗利吉亚。

    这个国家拥有丰饶的土地，资源丰富，纵使没有临海，水资源也很充沛。许多邻近国家都羡慕、想要这块土地。

    世界上唯一诞生特殊能力者的特质，与国君拥有预知能力，他们身体流的血和生长的土地一起发展。钦羡接二连三产生普通人不可能办到的奇迹的特殊能力，许多……

    奴隶容许国都想要这种「商品」。

    「……此话当真？」

    弗利吉亚王国的王族居住的王城占地面积，与国土一样，是其他国家难以相比的。甚至等同小国城镇的规模。在其弗利吉亚王国城内的王宫里，商谈用的特别室不吝使用厚重墙壁围绕。是最适合密谈的场所。而且设计成没有窗户的密闭空间。

    女王罗莎坐在这个房间中准备的豪华椅子上，向坐在长桌另一侧的男人搭话。金色的飘逸长发，同色的眼睛透过化妆而上扬，与她面对面的是对于现在弗利吉亚王国以外也举足轻重的国宾。

    坐在椅子上的女王罗莎身边的是王夫亚伯特。他们背后，以副团长克拉克为首的骑士们并排成一列。摄政威斯特原本柔和的眼角就像假的一样，比银器的光芒更锐利的青色眼神射向来宾的男人。

    「是的，没有错。女王陛下。」

    男人的口吻就像在谈论小事，一反他极为有礼貌的态度，唯有那张表情不带着客套，可疑且轻浮。青年如狐狸般眯起细眼笑着，深紫色的头发整齐地梳到耳后往右分。他的笑容不带着一丝亲切，这让威斯特的眉头锁紧。身为拉吉亚帝国的代表现身的男人身后不只有随侍人员，尚有与他同为国家重镇的参谋长和将军。其他随行的人员同样一动也不动站着，有如物品般持续沉默。

    随从向威斯特悄声传达防卫战胜利的消息，接着威斯特告知罗莎与亚伯特，是几分钟前的事情。

    拉吉亚帝国的他们比起预定行程还晚的时间造访王城，就像计算防卫战结束一样。他爽快答应被领到王城内会谈，在会谈中分明没有方法可以知道战况，即使如此却十分平静。

    男人一边摇晃端到眼前的玻璃杯，一边笑了。他从进城以后，面对大国弗利吉亚的女王便丝毫不感到畏惧。甚至有如与老友会面一般笑着互相握手。被领到特别室以后，也保持游刃有余的态度。进入房间前，从护身匕首到笔都被骑士没收时，他一个人也不改笑容。岂止如此，他一路上称赞国家、称赞王城、称赞女王且称赞房间。

    男人回答罗莎的询问，啜饮一口玻璃杯中的酒。上好葡萄酒的滋味让他笑了出来，称赞这个国家的任何事物都很美好以后，再次向罗莎开口。

    「我们拉吉亚帝国，与您提到的柯佩兰蒂王国和该国侵略哈纳兹欧联合王国一事毫无关系。」

    我也是现在才晓得这件事，真是惭愧。男人以清爽的笑容回答，再次摇晃玻璃杯取乐。

    拉吉亚帝国，被认为是在背后操控侵略哈纳兹欧联合王国的奴隶大国，为世界少数的侵略国家。与他们的会谈，实在太轻易就有所进展了。来自罗莎的每一个问题，身为拉吉亚帝国代表的他毫无任何迟疑，怡然自得地逐一回答。

    「是吗？……不过，进攻哈纳兹欧联合王国的柯佩兰蒂王国、雅拉塔王国、拉弗雷西亚那王国这三个国家都是拉吉亚帝国的殖民地，由贵国管理吧？」

    「是的，没有错。说来惭愧，我国为了经商，将太多国家纳于旗下了。尽管邻近国家都有妥善管理，但关于距离较远的国家，除了贸易以外，政务皆委任于该国代表全权统治。」

    要掌握所有国家是很困难的，他稍稍歪头说。

    「恐怕是柯佩兰蒂王国的独断独行吧？看来是擅自用了我们拉吉亚的名义，让邻近国同样是我国附庸的雅拉塔及拉弗雷西亚那出手协助吧？」

    原本那个地区的国家从以前就冲突不断，他毫不心虚地大放厥词。不过，他的表情可疑地扭曲着，离清白有段距离。见罗莎等人没有回应，男人晃动着头嘟嚷：「没想到会发展成这种事态。」思考般地将玻璃杯杯缘抵着下巴，稍微仰头看向天花板的水晶吊灯。

    「那么，这么做如何？」

    有如灵光一闪的话，让罗莎的眼神变得更锐利。威斯特也不被他人察觉，把必要的文件紧紧用手握着。

    「拉吉亚帝国的希望纯粹只有与弗利吉亚王国之间的和平协议。而女王陛下希望的是用和平协议当作交换条件，盼我国从哈纳兹欧联合王国收手一事。然而如刚才说明的，我国与这件事情无关。那么……」

    他这次一口气喝光玻璃杯中的酒。他暂且中断话，品酒润过喉咙以后，心情极佳地对罗莎笑着。

    「假如弗利吉亚王国当场与我国正式缔结和平条约，我拉吉亚便会负起责任『处理』包含柯佩兰蒂在内的三国，禁止他们再次干预哈纳兹欧联合王国，就此罢手。」

    虽然男人浮现客气的笑容，却让人感受不到丝毫亲切感。罗莎为了不被他察觉吃惊，以庄重的表情直接回望着他。她表示求之不得，然后继续说道：

    「可是，凭你的判断可以做出这种决定吗？亚当&#8226;鲍尼尔&#8226;尼潘迪斯第一皇子殿下。」

    「我是『皇太子』，女王陛下。亚尔夫皇帝已经视我为下一任皇帝，全权委托我了。」

    所以他才像这样把与弗利吉亚王国的会谈交给我处理。亚当如此表示，微微睁眼。他嘴角带着笑意诉说，纵使想浮现爽朗的笑容，其深处也带着明显的黑暗。他将一饮而尽的玻璃杯放在桌上后，这次交叠双手，体重靠在桌上。

    「原本我希望与贵国缔结『同盟』，毕竟虽是位于大陆一隅的几个小国，但没有管理好附庸国，我们也有疏失啊。」

    他有如嘲笑三国似地笑着，有如观察猎物的弱点般地问：「您意下如何？」罗莎稍微沉默了一会儿。

    就弗利吉亚王国的立场，确实是再好不过的提议。奴隶大国拉吉亚帝国与奴隶反对国弗利吉亚王国的立场相左。然而只要缔结「和平」条约的话，便保证不可侵犯彼此的国家与同盟国。两国的互动，只有在其中一国举办格外盛大的典礼邀请对方即可，无须更多交集。相对而言，成为「同盟」的话便形成合作关系。每当拉吉亚帝国发动侵略时，弗利吉亚可能得做为战力被牵扯进那种侵略战争。

    「当然我也认为缔结同盟，我国的『商品』能得到弗利吉亚王国协助的话，也能让市场更为活络。」

    亚当的话让威斯特用力咳了一声。然而亚当并没有放在心上，又说了一句：「罪犯也无妨。」

    世界上唯一诞生特殊能力者的弗利吉亚王国的人民，身为「奴隶」的价值极高。只要弗利吉亚王国正式成为奴隶输出国的话，确实许多奴隶容许国会抢着买入市场。

    「我国也希望缔结和平条约。请和我们签署条约。不过关于同盟关系，我国的意思不会改变。」

    很抱歉。罗莎如此说，字字说得坚决，亚当听了表情也不变。预料之内的回覆，只让他回答：「真遗憾。」

    「……那么就来准备签署条约吧。」

    罗莎一示意，威斯特便点头，将早已准备好的条约在她面前摊开。

    罗莎及威斯特不事先商量也已理解。拉吉亚帝国，即亚当的话不能信任。无论他表面上的说词为何，实际上侵略哈纳兹欧与拉吉亚帝国有关是不争的事实，他们有一定程度的确信。然而即使将这件事纳入考量，这次签署条约有其价值在。

    （插图013）

    不仅可以拯救哈纳兹欧联合王国，不期望与拉吉亚帝国斗争的弗利吉亚王国及其同盟国亦然。只要缔结「和平」形式的协定，无论彼此多么立场相左，也可避免战争。况且，吉尔伯特在台面下进行、夺回被当作奴隶的国民的计画，若两国缔结了「和平」关系，便能更顺利进行。毕竟他们正是贩卖人口源头的拉吉亚帝国。

    而拉吉亚帝国亦然，借由与弗利吉亚王国缔结和平条约，日后劝诱对方加入贩卖人口会更容易，也不用惧怕与弗利吉亚王国为敌。这是对彼此都没有损失，只有好处的交易。

    「……请签署。」

    借此，拉吉亚帝国的三个附庸国柯佩兰蒂王国、雅拉塔王国、拉弗雷西亚那王国，将把所有军力撤出弗利吉亚王国的同盟国哈纳兹欧联合王国……同时这个协定。

    将在弗利吉亚王国与哈纳兹欧联合王国的历史上，写下重要的一页。

    ＊

    「王姊！你没事吗！？」

    最先跑过来的是史提尔。他用瞬间移动出现，看来非常赶，喘得上气不接下气。额头流满汗水，与我四目相交时便吐了口气。

    「史提尔！……太好了，你平安无事呢。」

    史提尔平安的模样也让我吁了口气。他看起来也没有受伤，真的太好了。同行的骑士们表示，史提尔直到进城之前都和他们在一起，不过进城后便先一步用瞬间移动赶到我身边的样子。我一听骑士表示没有任何人阵亡，身体不禁沉下沙发。虽然还不晓得损害的整体情况，这个消息让人欣喜。

    我思及此，仰头看着史提尔。他一副有话想说的表情。一定在担心尚未回来的缇雅和亚瑟等人吧？就算我问他「有没有受伤？」，「没有，我……没事。」他的表情则有些阴沉。

    「……史提尔，过来一下。」

    我也深切了解担忧缇雅等人是否受伤的心情。我动了动指头向他招手后，史提尔大概认为我想咬耳朵，弯下腰把脸凑近。我稍微从沙发探出身体，直接搂紧史提尔。

    我手臂环住他后，有如重重倒地般，再次靠向沙发。史提尔也因为事出突然，没有抵抗地往我的方向一起倒下。由于沙发承受两人份往同一方向的体重，几乎快倒下，身后的亚兰队长与卡拉姆队长赶紧支撑住。虽然我听见史提尔慌张嚷着：「普莱……王、王姊！？」不过我忍不住加重手臂的力道。

    「幸好你平安无事……！」

    我不禁说出话来。当我搂紧史提尔的身体，透过铠甲感受他的存在时，我觉得史提尔真的平安回来了，让我好开心。史提尔代替我前往萨希斯王国的南部，假如因而受伤，我可承受不住。

    我额头靠在他被铠甲包覆的胸膛上，再次深呼吸。接着我的头发轻轻晃动了。手指梳理的触感，让我晓得史提尔在摸我的头发。预料外的触感让我身体一僵，最后他的手掌施力，就像轻轻托着我的头。

    「…………太好了。」

    我听见如吐息般的微弱声音，我心想怎么了，放松手的力气后，史提尔也慢慢从沙发上起身离开我。史提尔拉开距离，单膝跪地，我探头看着他的脸，或许的手臂出力让他很难受，他脸有点红，漆黑的眼睛带着温柔的笑意。

    「……王姊没有变，让我安心了。」

    谢谢你们保护她，史提尔笑着直接向我背后的两名近卫骑士道谢。虽然两人没有回话，不过就算人在我背后，我也知道他们低头行礼了。史提尔的视线从两人身上缓缓移开后，目光朝向我。我正面看着不知不觉间已经看习惯的柔和表情，也笑着回应，他便伸手轻轻摸着我的脚。他避开被绷带包住的小腿，摩娑铠甲的大腿部分。他抚摸的方式轻柔到就像没有碰触……十分温柔。

    「……这么一来，你终于可以休息了。」

    他抚摸着，询问这里是否会痛。我摇头表示完全不会后，这次他明显松了口气，放松肩膀的力道。光是这个动作就代表史提尔一直观念着我，让我胸口一紧。史提尔这次把手搁在我的背后摩娑般……

    「我不会再客气了。」

    他忽然浮现有些邪恶的笑容。咦？我叫出声，史提尔回话前先吸了口气，把手臂绕过我的膝下与背部，把我整个人抱了起来。

    咦、咦！？史提尔！虽然我这么叫喊，不过却因为吃惊而慌张地张大嘴，无法说话。我无法理解状况，转头环顾四周，看见亚兰队长与卡拉姆队长也惊讶地双眼圆睁。看来他们无法从第一王子手中强硬地把我抢走，拼命在思索言词的样子。这段期间史提尔则向附近的卫兵询问是否有供休息用的单人房。

    「史提尔等一下！大家都还没有回来！我想向大家问候和慰劳，不可以只有我一个人在房间休息……」

    「之后由我代为处理。光是穿着一身铠甲就很疲惫吧？请快点脱下，躺在床上放松休息。」

    毫不留情。被史提尔抱在怀中害我无法乱动，只能口头抗议，在卫兵带领下快步行走。虽然亚兰队长与卡拉姆队长跟在背后，不过依然对史提尔的行径感到愕然的样子。

    「不，可是！！」我再次叫嚷后，史提尔顿时停下脚步看着我。他懂了吗？我重新凝视他，这次他以带着些怒气的锐利眼神直盯着我。

    「如果王姊这么坚持的话，就由身为『弟弟』的我帮忙更衣吧！」

    他说用瞬间移动的话很快就结束了，让我一口气没了血色。就算是弟弟用瞬间移动只剥下铠甲，我还是不愿意。史提尔看着我明显顿住，稍微失笑了。呵呵……他一笑，让我觉得无地自容，好难为情。

    「把你带到房间以后，我会立刻把洛蒂和玛莉带来。有两名专属侍女陪着，王姊也比较安心吧？」

    不对，为了换衣服而把人特地从弗利吉亚带过来不太好……我这么想，不过如果继续抱怨的话，感觉这次会被强制送回弗利吉亚，因此没说话。

    我被带到客人用的房间，坐在椅子上。我总觉得难为情得要命。自己竭力握着自己的手，垂下头，不过脸依然很烫。我没说话，「那么我现在把洛蒂和玛莉带来。」只能抿着嘴回望如此说的史提尔。接着……当我们四目相交时，不知为何史提尔的脸整个通红了。

    「～～～～～～～～唔……非常抱歉……我过于……投入了。」

    史提尔推着黑框眼镜，连脸都按着，直接别开脸。历代几乎没有公主被弟弟公主抱，史提尔果然只是强装平静罢了，其实抱着姊姊让他很难为情吧？

    「我在说什么。」「换衣服……」虽然我听不太清楚他的呢喃，不过或许对于不小心对不成材的姊姊摆出副黑策士模式的自己感到困惑。

    「……史提尔。」

    我看着慌张的史提尔，反而冷静下来。我坐在椅子上唤着他，他便慌张地快速回应我：「普莱朵！对不起，我刚才失言了。」

    「谢谢你。」

    史提尔又不说话，停下动作了。他红着的脸从正面转过来，嘴巴微微张着。

    「你担心我，让我非常……非常开心。真的可以全交给你吗？」

    原本战争结束后，我得慰劳骑士、向所有人打招呼、处理后续事宜等，事情堆积如山，要穿着铠甲提升所有人的士气，继续绷紧神经才行。就算脚不能动，坐在椅子上也能来到人前，多少勉强一下感觉也可以单脚站立。不过，毕竟我很清楚史提尔等人十分担心我。

    我因自己的难堪边苦笑边请求，这让史提尔用力回覆：「当然没问题。」我再次道谢以后，带着会好好休息的意思想脱下破破烂烂的外袍时，卡拉姆队长就像管家一样以细心的动作帮忙我脱下衣服。

    「找来侍女以后，我也担心缇雅等人，会带着骑士们前往街区。」

    还有里昂王子与华尔。史提尔接着这么说，我也点点头。史提尔能够用瞬间移动直接见到他们通知。里昂与华尔都不晓得战争结束的信号，得赶紧告诉他们。史提尔叮咛如果有事就吹口哨，我向他道谢后，他有些烦恼地转身回到刚才那间当作据点的房间。

    「约翰国王陛下……」

    史提尔出现时，约翰国王没察觉他到来，依然专注祈祷。虽然他没有像最初那样发抖，不过就像失去意识般地身体僵硬，动也不动。大概连我们离开房间也没有察觉吧？他与我一起等待战争结束的期间，只是交叠双手，却未曾祈祷过的理由，光是这样我就晓得了。

    史提尔大概在烦恼是否应该回去打声招呼，我对他说：「没关系。」我心想若有事情就道个歉，请他先去找缇雅等人。我要他向城堡的卫兵传达，等约翰国王结束祈祷以后，告诉他我移动到这里了。现在战争结束了，我不想妨碍他祈祷。因为他肯定一直忍耐着想要祈祷的情绪吧？

    ＊

    ──当啷……当……当啷……

    「……这个钟声是……！！」

    终战的声音，让任何人都专注听着。握紧差点从手中滑落的剑，勇猛地挥向敌兵时也被声音夺走思绪。敌兵同样也因突如其来的钟声与骑士及士兵的不自然，让他们再不情愿也有所预感。他们挥舞武器的手产生迟疑，摆着架式犹豫不决。

    「…………战争结束了。」

    最初开口嘟嚷的是缇雅。她正要投掷出飞刀的手停住，怀着确信嚷着。那句话有如点燃火星一般，她背后握着缰绳的赛德利克用力咽下口水，抬起脸。

    「大哥！！」

    带点哭腔的高亢声音投向兰斯，向他确认。岂止赛德利克，每个自军的士兵和骑士都在等着国王兰斯开口。他茫然望着钟的方向，呢喃「好……」，回应赛德利克。他重新握紧手中的剑振奋自己，转头望向弟弟前，把剑举向天空告知。

    「……是我们……哈纳兹欧的胜利！！ ！！ 所有人听好！！ 这个国家仍属于我们！！」

    他大吼，传达胜利的消息。兰斯的吼声响彻了原本安静的战场。

    如漩涡般的欢呼声与吼叫声响起，同时领悟战败的敌兵接二连三把武器丢在地上。哈纳兹欧兵聚集在兰斯身边包围他，高举武器，向他说出赞赏与喜悦的声音。骑士和士兵也同样围住马匹上的缇雅与坐在背后的赛德利克欢呼着。有人捉住投降的敌兵，所有人洋溢着亢奋与喜悦，热气持续满溢着。

    赛德利克沐浴在赞颂之中，沉默地望向兰斯的方向。被许多士兵、人民认可、赞颂的兄长看似无比骄傲……

    「唉！」

    突然有人从正面推向铠甲的胸前。一看过去，缇雅转过身，就像要他下马似地用纤细的手臂推着他。他心想怎么回事而烦恼言词时，这次水晶般的眼珠瞪了过来。

    「你想过去令兄的身边吧？我已经没事了，请下马吧。你的归宿不在我的身边。」

    我会让骑士操控缰绳，她直接强硬地从赛德利克手中抢走缰绳，细心地交给在一旁待命的骑士。赛德利克笔直地凝视缇雅代替道谢，点点头，下一刻从马匹跳下。「大哥！！」他以不输给其他骑士和士兵的音量叫着，同时朝着兰斯飞奔过去。他换手拿剑，右手臂朝着国王伸出。

    察觉赛德利克的士兵们也转过身，让出道路给他。他们都以尊敬的眼神望着在这次战争中活跃的第二王子。接着，在马上持续回应士兵们声音的兰斯慢慢地放下剑。他原本就像在说还不可以松懈的严肃表情强烈绽出光辉，望向弟弟。

    「赛德利克！！」

    带有威严的声音，只朝着弟弟一个人。国王主动下马，收好剑，伸出了手。

    经常保持紧绷的国王那个笑容，正是战争结束与胜利的证明。

    ＊

    「王姊！」

    幸好你平安无事。缇雅朝我飞奔而来，是在专属侍女玛莉与洛蒂帮我脱下铠甲，换上礼服以后。

    史提尔与柴涅恩希斯王国街区的缇雅等人会合以后，他似乎让王族的缇雅、赛德利克、兰斯国王瞬间移动回到柴涅恩希斯王国。他也瞬间移动了几名护卫的骑士及士兵，剩余的兵力则继续捕捉和讨伐留在国内的余党。

    赛德利克与兰斯国王，也在史提尔向里昂与华尔等人报告以后，逐渐返回祖国萨希斯王国。他让缇雅与骑士们瞬间移动到我的房间前，不过赛德利克等人似乎瞬间移动回到约翰国王所在的据点的房间……大概是顾虑那个状态的约翰国王吧？或者说也顾虑担忧约翰国王的赛德利克与兰斯国王。

    看来我还要好一阵子才会再见到兰斯国王与赛德利克。「现在请先回国。」史提尔似乎也拒绝两人进房，与其和在他国的我闲聊，现在应该优先处理自己国家的事务。

    「缇雅，真的幸好你平安无事。有没有受伤？会不会怕？？」

    我不禁以百分百过度保护的态度双手搁在缇雅的肩膀上。我看着铠甲观察她是否受伤或者流血，不过缇雅露出笑容回应：「我没事！」

    「王姊才是，平安无事让我放心了。王兄跟我说，我们骑士团获胜了！」

    缇雅开心地当场跳了起来，接着敲了手说：「亚瑟很努力呢！」缇雅的笑容，让我也跟着雀跃地回：「是呀！」

    北方最前线的骑士团除了伤患以外，在准备完毕时便会把敌兵带来，并加入国内的救助和讨伐残党。无论状况如何，也要过一会儿后才会见到亚瑟了。

    「如果亚瑟跟艾利克副队长等人也平安无事就好了。」

    两人都是优秀的骑士，我觉得不会有事，但果然会担心。我坐在床上如此呢喃，缇雅则说：「没问题的！！」紧握着小小的双拳。

    「两人一定平安无事！王姊现在请思考自己的事情就好！战争已经结束了，王兄、吉尔伯特宰相、兰斯国王和约翰国王也在！已经不用担心会陷入战斗或是轰炸的事情了……真的已经安全了……没事了………………」

    缇雅亢奋地快速说道，速度逐渐慢了下来。途中声音结结巴巴，连声音也变低沉，最后视线从我身上移开，无力地垂下手臂，低下头。缇雅？突然的事态让我伸长脖子看着她、不解歪头后，缇雅接着肩膀开始颤抖。

    落下豆大泪珠的少女就在我眼前。

    我随即明白她哭泣的理由，在叫唤之前先朝缇雅伸手。我直接把手绕到她纤瘦的背，轻轻把她抱过来，同时间缇雅双手绕过我的脖子。她的脸靠得很近，脸因哭泣而红通通的，噫……她发出微弱的哽咽声。

    「……对不起，缇雅。你很害怕吧？」

    她怎么可能没事。第一次上战场，亲眼看见人的生死……面对许多人的杀意，也被人拿武器指着啊。

    我感受到妹妹外袍底下铠甲的坚硬触感。听见我的话，缇雅猛力摇头。她说不出话来吗？只是又更用力地紧紧抱着我。呜噫，她一再发出呜咽声，我光是想像她遭遇多么危险的情景，胸口就痛了起来。缇雅的眼泪弄湿我的脖子，我抚摸着她柔软的头发。接着从她终于从嘴里吐出铃音般的叫唤。

    「……呜……呜……王姊和……呜……王兄都…………活着……太好了……其实……我真的好怕…………你们死掉……」

    我被她紧紧抱住，话语比起身体更让我揪心。我放松，不禁抱着缇雅一起往后倒在床上。我们重重在柔软的床铺上往下沉，上半身靠在我身上的缇雅吃惊地叫了出来。

    「王姊……！？」

    她被泪水沾湿的脸朝向了我。缇雅睁圆漂亮的眼睛，在意我的身体状况，我则紧紧回搂住她代替回应。玛莉与洛蒂叫嚷，「普莱朵殿下！」「您还好吗！？」连亚兰队长与卡拉姆队长都担心地探头看着我。

    「……呜…………对不起……」

    我一边仰望着天花板，一边向视野中的所有人说出从胸口满溢而出的那句话。

    玛莉与洛蒂瞬间移动出现以后，一看见我的脚便脸色发青地担心我。她们轻柔地擦拭我的皮肤，清除脏污，换衣服的每一个动作都比平时加倍细心慎重。等我穿上从城堡带过来的礼服以后，也十分担心我的脚。

    亚兰队长与卡拉姆队长也是……一直挂着比我更疼痛的表情。而缇雅比起留下恐怖的回忆，也更担心我的身体。

    大家都在挂念我。

    而且其他人一定也担心我……事到如今，我如此思索。至今为止，我分明已经一再理解，也反省过了，事到如今缇雅的话让我再不情愿也切身体会。我越不顾及自己，一定就会越伤害大家。

    为什么我不曾察觉如此单纯至极的事情呢？

    我更用力搂紧缇雅，冒出鸡皮疙瘩，这次浑身发抖。我的脸埋入缇雅的肩膀以藏住泪水，再次道歉了。一定没有人听见吐息般的声音。我拼命抖着干涸的喉咙，吸一口气以后好好出声。

    「……对不起……让大家担心了……！」

    我终于把话说了出来。缇雅霎时止住呼吸，紧接着又哭出来。不是刚才那种阵阵呜咽声，不成话语的尖锐而微弱的声音持续倾泄而出。

    为什么我总是只懂得伤害人呢？之后前来见我的人们中，也有人由衷担心着我吧？……这次我一定要领会。

    为我这种人着想的人们的善意。

    ──我最先注意到的，是掌心的温暖。

    ……我什么时候睡着了？连最后的记忆都很模糊。

    左手暖呼呼的。我无意识地使力，便与温柔的触感一起沁入体内。我微微睁眼，察觉有个人影正在专注看着我。我眨了几次眼睛，想看得更清楚后，「普莱朵……？」听见有道温和的声音。室内一片昏暗，我隐约想着外面一定天黑了。

    眼睛逐渐习惯光线，原本像是剪影的脸逐渐变得清晰……

    「……里昂……？」

    ……昏暗让他白皙的肌肤显得显眼。在仅有微弱照明的房间里，被唤了名字的里昂安心地露出笑容。

    「感觉怎么样……？脚真的已经不痛了吗……？」

    里昂的话让我的意识逐渐变得清晰。对了，防卫战结束后，我在房间和缇雅……

    思及此，我终于察觉自己在那之后就直接睡着了。有如孩童般的入睡方式，连我自己都觉得难为情。

    我思绪模糊，动嘴回应里昂的问题：「对，已经不痛了。」我原本应该倒卧在床上，不知不觉间变成现在平躺的模样。

    「我吓了一跳。你竟然会受伤…………幸好性命无虞。」

    温柔的里昂声音让我也笑着回应。「谢谢。」我望向他，不过光线昏暗，让我看不清楚他的表情。在我身旁一动也不动的里昂到底从什么时候开始陪着我的？

    「你保护了萨希斯的士兵吧？……你的行动令我十分尊敬喔。」

    里昂说自己做不到，当我想谦谢的时候……被他阻止了。他伸出食指抵着我的嘴唇，在即将碰触到的距离停手了。「不过，」他接着说，里昂在近距离的手指虽然没有碰到嘴唇，温度却传了过来，让我一口气清醒了。

    「你不可以受伤。身为王者，纵使暴露在危险之中也不可以负伤……否则为你着想的的许多人会因此受伤。」

    当然我也是。如此说的里昂眼中一瞬间闪过妖艳的光芒。我的脸变热，躺在床上不能动，紧咬着嘴唇，接着里昂轻轻移开手指。

    来自亚尼莫奈王国下一任国王里昂的忠告。我不小心睡着之前就切身体会的事实，直接被他说出口，令我不禁浑身冻结。

    我的反应让妖艳的眼珠浮现笑意。「你刚清醒，我突然就说了这种话，对不起。」他边说边点亮了房间照明的火光。比起刚才，里昂的表情看得更清楚了。

    「因为你被如此深深爱着啊。」

    他又调亮另一个照明。比起刚才距离更近的照明的光芒，让我忍不住眯起眼。

    我眯细的眼睛望向里昂后，他回了我一个甜腻的笑容，轻轻地示意左手的位置。我如他所示望过去后……看见我一直暖烘烘的左手被缇雅紧紧握着。

    她坐在椅子上，趴在我的床上沉睡着。她还穿着铠甲，背上披着毛毯，看得出来她一直陪在我身边。

    「我们造访时，她还醒着……不过她一直不肯离开你身边喔。」

    里昂朝我甜腻一笑，我再次看着缇雅时，变得好想哭。她明明这么疲惫，竟然还陪着我。

    接着，里昂继续说「他们当然也是」，又指着别的方向。隔着床铺，里昂的另一侧。我转过头，亚兰队长与卡拉姆队长在我望过去时，沉默地朝我深深低下头。他们也没有休息，一直守护着我们吧？

    清醒以后，有人就陪伴在身边。不知为何，现在这种情况让我无比开心。

    我一思考，眼泪便擅自渗出，就像个孩童，觉得难为情，紧紧咬着下唇。即使如此溢出的眼泪就快要滴落、染湿床单……的那一刻。

    里昂的指头擦了眼泪。

    眼泪滴落在轻轻掠过脸颊般轻柔摩娑的指头，被捞了起来。我惊讶地抬起脸，里昂依然带着笑容，用湿滑的指头也擦拭了另一只眼睛。

    「我第一次摸到你的眼泪。」

    里昂有些得意、恶作剧般地笑着，非常妖艳……也很有人情味。

    房间的照明把里昂的笑容照得无比妖艳，让我心跳加快。连横躺的姿势都让我觉得害臊，只动上半身坐了起来。接着里昂随即问「还好吗？」，轻柔地把手添在我的背上。

    我让被缇雅握住的左手保持原状，小心地不动到脚，把手往头的方向缓缓放下。在里昂帮忙下，让原本头靠着的枕头垫在身后。

    接着，我视线寻找玛莉与洛蒂在何处，里昂随即告诉我：「把我们带到这里的史提尔王子，先把侍女们送回国了喔。」

    「……我还是喜欢你的笑容。因为你的笑容比阳光还要温暖。」

    他同时朝我说甜言蜜语并露出甜腻的笑容，让我又害羞起来，脸变得好烫。那番话明明更适合形容缇雅，拿来称赞我，令人十分难为情。

    说起来，在那之后到底经过多久了呢？我想询问卡拉姆队长而转身改变脸的方向时，忽然察觉里昂背后的墙壁。刚才我横躺的姿势，被里昂遮挡而看不见的位置。人与昏暗的房间融为一体，一瞬间也不晓得是否有人。

    「……华尔？」

    还有凯梅特、赛菲柯。我唤了他们名字。我察觉，让里昂稍微一笑，微微转头望向华尔的方向。华尔一语不发，靠着墙壁坐在地面上，一动也不动。

    我原本以为他睡着了，不过他凶狠且锐利的目光朝我狠狠射过来。他常用的行李袋就立着靠在一旁的墙上，而凯梅特与赛菲柯包夹华尔似地待在两旁，靠着他的肩膀和膝盖沉睡。……看来他似乎动不了。我什么也没说，轻轻挥了挥手后，他只咂嘴回应。整张脸别过我的目光，看似不悦地露出牙齿。

    「他也一直在等待你醒过来喔。」

    里昂的声音微弱到只想让我听见，这番话让我不禁睁大眼，重新凝视华尔。华尔或许注意到我的视线，压低音量说「唉，你说了什么」，瞪着里昂。赛菲柯与凯梅特稍微呻吟以后又闭上嘴，华尔烦躁地各自瞪着两人。

    「他说两人清醒后会很吵。」里昂感到有趣地跟我说悄悄话。华尔一边以射穿里昂背后的视线瞪着他，一边抓着头。他大概晓得里昂跟我讲的话是在消遣他。

    「……谢谢你们担心我。真的很对不起。」

    我自然脱口而出。对着里昂与华尔等人的话，比我预料的说得更清晰，他们也都听见了。里昂回了我柔和的笑容，他的眼神真的好温暖。他背后的华尔或许没料到我会这么说，闭着嘴，眼睛睁得好大。

    「你们四个人都平安无事，我非常……高兴。」

    他们俩原本的立场其实与防卫战无关。肯定在我不晓得的地方骁勇善战。再怎么感谢都不足够……只不过，现在很遗憾地只能用言语表达。

    接着，里昂又以不晓得是否在抚摸的微弱力道摸着我的头发。力道轻微，却让我感受到轻柔的触感，我望向里昂，他又浮现妖艳的那种眼神看着我。出乎意料的举动让我屏息，他便缓缓收回手，在近距离下朝着我笑。

    「已经没事了。一小时前，状况已经大致上平静下来了。你也可以返回深爱的弗利吉亚王国了。」

    里昂转身，走向门的方向。他突然离开让我大吃一惊，里昂走到门前，转头看我。

    「我要先走了。骑士们也在船上等我……而且我也有应当返回的国家。」

    我也会向史提尔王子传达你清醒了，他补充这句话，最后朝我笑了。他眼神向近卫骑士和华尔等人打招呼后，转身走向门的另一头离开了。他无声地关门，房间内又弥漫着宁静。

    我听见里昂离开的脚步声后，深呼吸后缓缓吐气。

    「……卡拉姆队长，可以拜托你……说明现况吗？」

    我再次转头看向卡拉姆队长。他立刻回话，按照顺序向我说明战争结束以后的状况。关于弗利吉亚王国与拉吉亚帝国的和平条约成立也全都说明了。

    知道我清醒的史提尔带着亚瑟过来，是在那之后没过多久的时候。

    「普莱朵……殿下……！！」

    由于亚瑟前往北方最前线以后，我就一直不晓得他的安危，因此能见到面让我大大松了口气。虽然我已听说没有骑士战死，但并不晓得负伤的情况。

    用瞬间移动出现的亚瑟，似乎非常紧张。他的面色铁青，脸颊甚至下巴都流满汗水。恐怕早已从史提尔那里听说过我的脚的情况吧？我想笑着迎接他，不过一看见他的表情，我的胸口就痛了起来……缇雅的话，现在我已经充分理解了。

    「……对不起，我这种样子。」

    我想不到该说什么，只吐出奇妙的道歉。我也晓得自己垂下眉毛，勉强露出笑容，就像苦笑一样。亚瑟摇头后，就像没看见在床边睡着的缇雅及在一旁待命的亚兰队长等人，往前走了一步又一步。

    「您的脚…………史提尔都告诉我了……」

    亚瑟似乎也说不出话来。他看着我被棉被盖住的脚，脸痛苦地扭曲。

    「……对，我稍微胡来了。不过多亏了亚兰队长与卡拉姆队长在一旁，我才能得救。……现在也已经不痛了，过几天就会痊愈了。」

    我为了让亚瑟冷静而慢慢说明。亚瑟听见我的话，回过神似地一度望向亚兰队长与卡拉姆队长。虽然我不晓得两人是什么样的表情，不过下一刻亚瑟猛力向两人深深低头。

    「对不起……我在普莱朵殿下遭遇这种事情时……不在身边……」

    「你胡说什么？……你不是好好守护了我珍视的人们吗？」

    骑士团长和大家，每个骑士都活着。我从卡拉姆队长听说这件事时，十分开心。亚瑟肯定英勇战斗了，不用问他的表现，我也能够确信。

    我朝向双唇紧闭垂下脸的亚瑟伸手。我身体前倾，右手的指头终于摸到他的头发。我擦拭般地抚摸，向他请求「再靠近一点」，他便缓缓抬起脸。

    「骑士团长和骑士们，大家……都是我珍视的人们。……谢谢你守护大家。」

    我由衷地表达感谢后，来到我的手可触及距离的亚瑟咬紧了牙。他的表情阴沉，穿着铠甲，用力握拳。

    「就算这样……！我也想……守护您啊……！！」

    他就像忍受哭泣般地肩膀剧烈抖着，拼命压抑的声音嘶吼。

    亚瑟有如话哽在喉咙的那声叫喊，让缇雅发出微弱呻吟清醒了。我自然地松开一直紧握住的左手。察觉亚瑟与史提尔到来的缇雅一脸惊讶地站起身，就像把位置让给亚瑟，往史提尔的方向退了几步。

    「对不起……」亚瑟反覆道歉，咬紧的牙齿又发出声音，无法忍受地垂头。责任感强大的亚瑟身为近卫骑士会在意第一公主的我受伤，是因为他十分善良。……如果是几小时前的我，一定只想得到这个原因。

    「……对不起。」

    我再次向亚瑟道歉，手伸向他的头。忽然被我碰触，让他吃了一惊，肩膀一颤后抬头。我看见蓝色眼珠一瞬间闪过困惑的光，连同头抱紧他。

    「对不起，让你有了痛苦的回忆，谢谢你为我心痛。」

    我觉得一定得好好说出口。

    我抱紧的亚瑟手在发抖，接着慢慢放到我双肩上。我原本以为他要推开我，结果他直接以温柔的力道握紧肩膀，以贴近我。

    ……现在我明白。亚瑟为我着想，所以内心受伤了。

    「我很高兴亚瑟等人平安无事喔。你英勇战斗了吧？……六年前的……终于传达了呢。」

    是，是。每一句回应都带有意义，从他口中说出。我听见他喉咙深处一再咽下某种东西的声音。

    「如果，我透过预知晓得自己会变成这种状况……我依然会希望亚瑟前往最前线。……我也相信亚瑟一定会这么做。」

    六年前哭喊着想拯救骑士团长的亚瑟，亲自前往北方最前线与骑士团长联手战斗一事，令我十分欣喜。我还不晓得亚瑟在最前线多么活跃。不过，如果因为亚瑟不在而有骑士牺牲的话，我和亚瑟一定会后悔。因为……

    「身体的伤可以痊愈……因为亚瑟你们的英勇奋斗，让战争结束了。我现在非常幸福喔。真的很谢谢你。」

    我松开搂紧亚瑟的手，直接放在握住我肩膀的手上。交叠的手指一颤。我包覆般地握住他微微颤抖的手指，左右手都握紧。接着，亚瑟朝我缓缓抬起脸。他露出想哭泣的表情，咬紧嘴唇、忍耐般地望向我。比起刚才更锐利的眼神，让我露出笑容回应。

    「往后，我会一直、一直倚靠你的。」

    亚瑟睁大眼的同时，比起刚才闭得更紧的嘴唇微微张开。来到这里时原本发青的脸色，现在慢慢染上红潮。我心想怎么了，松开手时，反而被亚瑟紧紧握住了。

    「……下次……我绝对会赶上……！！」

    房间内响起亚瑟沉着的叫喊，不禁让我身体一僵。就像六年前那个时候一样，亚瑟握住我的手叫喊，让我也没有说话，回望着他。

    亚瑟或许因为紧张，脸颊泛红，没有像以前那样哭泣。不过，与那个时候同样坚强的意志朝我如此宣言的他……令我察觉他是比我大两岁的男人。

    他直到刚才炙热的眼神重拾了平静。松开握住我双手的力道，有如细数手指数量般地一再轻柔地用指腹摩娑我的手。

    「请好好休息。只要普莱朵殿下好好的……我们就会十分幸福。」

    没有比这句更温柔的话，又让我想哭了。亚瑟的视线落在我的手上，朝我柔和笑着，最后大大的手整个包覆住我。十分温暖的手，光是这样就让我放松了。

    我在近距离下观察亚瑟的脸，忽然注意到他脸上沾着泥土。见我看得仔细，亚瑟也注意到似地看往那个方向，慌张地用手背擦拭脸颊。亚瑟就算没有受伤也衣着破烂，一眼就晓得他多么拼命在战斗。

    「奋斗到这么一身狼狈……谢谢你。」

    我不禁脱口而出。接着亚瑟有些睁大眼。或许他觉得在我面前脸上有脏污而难为情，又有些脸红了。擦拭污泥的手已经没有和我的手交叠，一直握住我的另一只手则温柔地握紧。闪耀般的柔和笑容与眼神朝向我。

    「只要是为了普莱朵殿下，我愿意随时赌上性命……然后绝对会回到您身边。」

    被紧握住的手好热。那张平静的脸庞也与骑士团长相像，非常成熟。

    我感受到这件事情，紧接着察觉非常重要的事情。我的视线从亚瑟身上转向在床铺另一边观望着这边的缇雅与史提尔。察觉我的视线忽然转过去，我单手向眨了几次眼的两人招手。有点困惑的两人立刻着我走来，亚瑟也注意到了，回过神似地屏息，连忙从我身上抽离自己的手。

    我慢慢握住站在亚瑟两侧的史提尔的左手与缇雅的右手。接着用力一拉，史提尔、缇雅以及被牵扯进来的亚瑟便往我的方向倒下。为了避免压到我，亚瑟一手支撑缇雅的体重，史提尔则一手绕到亚瑟的背，靠住他支撑身体。我也不把一团混乱放在心上，抱紧了双手中的满满幸福。

    「欢迎你们三个人回来。」

    把三个人送往战场的我，像这样又见到了他们。三个人都平安无事回来了。这令我十分欣喜。

    我松手，缇雅便开心地扑着抱住我脖子。「我回来了！」她提高音量，只转过脸望向史提尔与亚瑟。我也被她影响而把目光投过去，两人都调整姿势以后向我与缇雅露出微笑。「我回来了。」回应的声音有些重叠，两人同时朝我低头。

    『因为你被如此深深爱着啊。』

    ……我想起里昂刚才说的话。

    虽然我也不禁想着「我这种人怎么可能被爱」，不过现在胸口的温暖更胜一筹。假如如里昂所言，他们如此珍视我这个人的话。

    我便可以认为，自己肯定是世界上最幸福的人。

第五卷 第三章 冒渎公主与战争结束

    『你要延长……停留期间吗，普莱朵？』

    隔天早晨，我朝着透过通讯兵的特殊能力与弗利吉亚王国的王城联系的影像中的母王点头。

    战争结束后首次对话，令我十分紧张。昨晚，我把向母王的报告交给史提尔处理，我与缇雅一开口就是「很抱歉这么晚才联络」。

    「是的，母王。非常抱歉，一切都是我的责任……其实我受了『一点点小伤』。多亏了近卫骑士保护，『伤势十分轻微』，不过两位国王都表示，不可以让第一公主的我带伤回国。」

    受伤这个说词，让母王罕见地睁大眼。除了父王和威斯特王舅以外，护卫的骑士跟卫兵也在一旁吧？母王维持对外的表情，以沉静的声音担忧地问：「你受了什么伤……？」我回应不严重以后，继续往下说。

    「只是『稍微扭到脚』罢了。我也已经接受特殊能力者的治疗，恢复也很快速，不过以防万一，两名国王也表示希望我休养到痊愈再离开。就我而言，在回国之前都是女王代理人，想尽可能在痊愈以后能以自己双脚站在哈纳兹欧联合王国的人民面前打声招呼……希望母王可以允许。」

    『……我明白了。普莱朵，我允许你延长停留期间。』

    她说，我这里也会向国王打声招呼。有如前世突然前往朋友家打扰时母亲会说的言词，让我不合时宜地感到有些难为情。总之获得延长停留的许可，让我松了口气时，而母王随即说「不过」。

    『你一定要在一周以内回国。届时，你与缇雅不要走陆路，务必要由史提尔亲自把人送回王城。』

    一周。出乎意料地获得长期许可。我原以为顶多通融个两、三天左右。这件事情让我内心安稳下来，同时为什么强调要在一周「以内」，让我多少心生疑惑。况且，为什么只有我与缇雅两人要瞬间移动回国？伤口痊愈以后，再与先行部队一起移动不就好了？不过母王的眼神严肃，没想到母王这么容易担忧，让我大吃一惊。

    获得母王许可以后，我让卡拉姆队长抱起我，把传送影像视点给母王的位置让给兰斯国王与约翰国王。两人赶紧与母王打招呼及谈话，话题从我的情况转变为关于日后的贸易……这么一来，就用不着担心我负伤闹大了。

    我让抱起我的卡拉姆队长直接把我搬到床铺上，安心地吁了口气。幸好两名国王接受我们延长居留期间。况且还答应我的请求，配合面对母王的说词。剩下的只要在返回弗利吉亚以前，让人用特殊能力治好这个伤口即可。

    我无意识地转身望向背后，两名近卫骑士的表情映入眼帘……让我胸口有些疼痛。最后，两名国王与母王结束谈话，也细心地向我地打过招呼以后，又回去处理公务了。

    门被轻轻关上，当房内只剩下缇雅、两名近卫骑士与我的时候。

    「……人终于走了吗？」

    从窗户静静地传来夹杂低沉叹息的声音。我一看，华尔正好从窗户踏入室内。凯梅特与赛菲柯一边朝我挥手，一边快步跑来我身边。

    「把两国国王玩弄在鼓掌之间，不愧是主人。」

    ……华尔又用这种十分容易让人误解的说法。「单纯只是我拜托他们而已。」虽然我如此回应，他就像没有听进去似地直接靠在窗户上抓着头。

    「我们也差不多要溜了。待在这个国家已经没用了。」

    华尔看似困倦地晃动身体，我跟他说稍微休息一下后再回去如何……「我不想被王子跟宰相委托更多工作了。」他如此回应。的确，遭受破坏的城堡及民家的修复工程，华尔在的话能帮上不少忙，如果说我本身不想拜托他，是在骗人。

    我不禁露出苦笑后，凯梅特与赛菲柯两人的声音重叠向我说：「请保重！」我跟两人道谢以后，接着再次望向华尔。

    「华尔……真的非常谢谢你。连同这次的份，我会好好道谢的。」

    两人也是。包含凯梅特与赛菲柯，我向三人表达由衷的谢意。倘若没有他们出力，这个国家一定会遭受到比现在更严重的损害。

    我想到这里，忽然察觉我还没有向早一步返回亚尼莫奈的里昂道谢。下次见面时，我得好好说出口。

    「……比起道谢，还是快点把脚治好吧。」

    被交付许许多多非份内的工作，或许让他生气了，华尔依然发出恶狠狠地沉吟声，以锐利的眼神狠狠瞪着我。接着我以为他要转身的那一刻，他以不果断的模样咂嘴，又转头看我。他就这样一再咂嘴，走近待在我身边的凯梅特与赛菲柯一旁。他重心不稳，依然昏昏欲睡吗？他晃动看似沉重的身体，在我面前停下来。

    「……怎么了？」

    华尔不晓得心情不佳还是有心事，我看不出情绪，一回望他，他好一阵子什么也没说，沉默了几秒。接着唐突地把上半身前倾，压低身体脸凑到我的耳边。我以为他想直接向我抱怨，也稍微把耳朵凑过去……

    「……我在国内等你。」

    华尔呢喃，带着些许热气的声音与气息一同温暖了我的耳朵。回响般的低沉声音不禁让我肩膀一震、屏息。华尔把脸拉开以后，我立刻睁大眼睛回望他，他则与刚才同样不悦地板着脸，俯视瞪着我。他向一旁的赛菲柯与凯梅特搭话：「要走。」不是走向门，而是步向窗户。我一边目光追着两人与整个人背对我的华尔，一边总算向他说：「弗利吉亚见。」而他没有回头，只是伸手随便挥了挥。凯梅特与赛菲柯也边笑着朝我跟缇雅挥手边攫住华尔。

    接着我目送三个人缓缓从窗户笔直下降的模样，直到最后。

    『赶紧回去啊。』

    我想起昨天出现在战场上的华尔对我说的话。

    风从敞开的窗户吹了进来，吹拂我的头发。我把头发挂到耳后时，指头碰到的耳朵还带着些许热气……嗯，我会回国的。

    我只在心中回应他。得赶紧治好伤，返回弗利吉亚王国。与大家一起回到我所珍视人们的故乡、

    我想到这里，唯有目光朝向前去关窗户的卡拉姆队长与站在身后的亚兰队长。陪在我身旁的缇雅似乎察觉了，「王姊……？」朝我不解地歪头。

    「……亚兰队长，卡拉姆队长。」

    我顺从自己想法，唤了两人的名字。虽然音量小到就像叫住身边的人，不过两人随即回应，望向我这里。我依序看向卡拉姆队长红褐色的眼珠与亚兰队长橘色的眼珠，朝他们问出早已想询问的问题。

    「……你们不会被迫辞去骑士的职务吧……？」

    卡拉姆队长与亚兰队长没有回应我这句话，表情僵硬。睁大眼的缇雅双手捂嘴，来回看着我与两名近卫骑士。

    两人看似在烦恼如何说明，没有回话，沉默了好一阵子。我也在听见回答之前保持沉默，风从卡拉姆队长没有整个关上的窗户缝隙一再吹入。在风掠过的声音中，我听见两人咽口水的声音。

    「…………唉～不管怎么说，我和卡拉姆是免不了处分的。」

    亚兰队长刻意以轻松的口吻先开了口。

    虽然那种说法就像想分散注意力，但他果然没有否认。亚兰队长苦笑着用手指搔了搔脸颊，接着卡拉姆队长继续说。

    「这次的防卫战中，我们犯下了无法被原谅的疏失。被解除近卫骑士职务、剥夺队长资格也是有可能的吧？」

    卡拉队长以更严厉的话苛责自己，就像要打起精神似地这次把窗户关紧。砰的声响后，室内反而更接近无声。

    「这次的事件是我的责任。是我擅自命令近卫骑士离开的。」

    「包含这种情况在内，绝对要守护周全，正是我们的使命。」

    我的辩解，也让卡拉姆队长比平时说出更严厉的说词回应。接着他徐缓步行，再次站回亚兰队长身旁。我转动身体望向背后的两人后，两人也特地移动到容易谈话的位置。是缇雅隔着床铺的另一侧。卡拉姆队长跟亚兰队长都一脸严肃地回望着我。

    两人的说法都没有错。让护卫对象负伤，而且对象还是第一公主，责任重大。因此我才向母王强调伤势并不严重，隐瞒脚的伤情，刻意延后回国等待痊愈。

    「那么我原谅你们。我也会再次向母王及骑士团长请愿。而且……」

    「我们并没有守护好啊！！」

    ……亚兰队长像是惨叫或怒吼的叫喊声忽然响彻了房间。过去亚兰队长未曾用这种音量跟我说话，让我不由得绷紧身体。「亚兰！」卡拉姆队长喝斥他，咬紧牙的亚兰队长便小声说：「我失态了。」向我与缇雅道歉。

    「……总之，身为近卫骑士。身为骑士队长。最重要的是身为骑士，我必须负起责任。」

    我心意已决。如此表示的亚兰队长，就像没有发生任何事般，朝我露出开朗的笑容。他眉毛有些下垂的表情看来十分……痛苦。

    「普莱朵殿下不需要放在心上。这终究只是身为骑士的责任问题。」

    虽然卡拉姆队长以沉静的语气笑着回应，不过果然带着阴影。我的胸口反而更痛苦，也发不出声音了。

    「虽然期间不长，能以近卫骑士的身分侍奉您，让我十分荣幸。感激不尽。」

    「亚瑟和艾利克也都是优秀的骑士。以后就要拜托他们两个了。」

    亚兰队长继续说了谢谢，卡拉姆队长也朝我低头。礼仪端正、深深低头的两人已经下定决心了。之后无论遭到骑士团长和母王任何处分，两人的意志也不会改变吧？缇雅原本捂住嘴的手也垂到胸前，伤心地眼神动摇。「怎么这样。」我隐约听见她细声诉说。缇雅也十分仰慕这一年担任我的近卫的卡拉姆队长和亚兰队长。

    「……无法守护您，非常抱歉。」

    两人垂下的头传出低微沉重的声音。虽然我回答没这回事，不过两人就像没有听见似的，持续低头好一阵子。最后两人同时缓缓抬头，脸上带着沉静的笑容望向我。

    「艾利克暂时难以回到近卫的岗位，这段期间我们会持续担任您的护卫。」

    「关于后继人选，会是与我和亚兰相当的人才。」

    他们云淡风轻地继续说。态度有如只是想取得短暂休假般轻松。面对两人，等一回神我已忍不住……

    握住他们手臂。

    我握住亚兰队长、卡拉姆队长的右手。突然被我握住，两人也大吃一惊地止住话，瞪大眼睛。我分明可以轻易握住来到近距离的两人的手臂，自己的手却在发抖，使不上力。我的力量微弱到两名骑士一挥手就能轻易甩开，即使如此他们也没有甩开。「普莱朵殿下……？」亚兰队长开口问道。

    我不晓得该说些什么。我紧咬嘴唇，暂且忍耐声音不从喉咙发出。

    我也晓得自己没有做出这种事的权利。只不过……可以肯定、千真万确的事实就是。

    「你们不是……努力守护好了吗……」

    我这次确实说出了因亚兰队长大喊而被打断的话。

    我的话让亚兰队长、卡拉姆队长紧闭嘴。我也晓得现在的自己表情多么难堪。即使如此，我也觉得现在非得好好说出口不可。

    「……你们不是救了我吗？明明多亏两位帮助，我才能像这样活得好好的呀。」

    他们救了我。擅自行动而造成困扰的我。当时如果这两人不在的话，我不晓得自己会有何种下场。或许真的会失去性命也说不定。或许会因目睹眼前的友军士兵丧命而意志消沉也说不定……最糟糕的情况就是与那名士兵一起死去也说不定。

    然而。

    「亚兰队长和卡拉姆队长都是我的救命恩人。感激都来不及了，为什么……」

    我说到这里，话又哽在喉咙里了。喉咙深处彷佛哽住了，令我十分犹豫是否该继续往下说。我朝着睁大眼睛、一动也不动、目不斜视看着我的两人咽下口中气息。即使如此喉咙哽住的地方也没有消除。

    这和惩罚、责任、近卫骑士、第一公主等事都没有关系。我很明白。亚兰队长与卡拉姆队长身为骑士想亲自承担责任的理由，不仅是因为对我有愧疚。这不是凭我的情感就得以解决的问题，而我现在之所以这么做的理由则是……

    当我决定说出口的瞬间，视野被染湿了。只能够像个孩童耍任性的自己实在难堪又令人讨厌，不过比起这种事。

    「……我还……希望被你们两位守护啊……！！」

    话说出口时，甚至破音了。

    鼻头发热，视野摇晃，看不清楚两人的表情。我知道他们面对着我，但是不晓得他们是愤怒、错愕还是困惑。

    「我是……还不成熟的公主。你们两位明明这么为我担心……我却没有注意到……是愚蠢的公主。」

    在听见缇雅的话之前，我一直没有察觉。如果没有自觉，现在的情况，或许我只会想到两人只是身为近卫骑士感到责任而已。不过现在亚兰队长与卡拉姆队长多么担忧我……又多么为我痛心，我都明白了。

    「可是……正因如此。以后也请继续…………守护…………我……」

    我无法顺利把话说完。我一边说着「请守护我」，一边终于垂下脸，从两人别过脸。握着两人手臂的手指使力，依然止不住发抖。

    ……我知道。

    既然两人身为骑士期望这种结局，我就不便出手阻止。即使如此，当我确信两人如此下定决心的那一刻，胸口却无可奈何地难耐。我不喜欢这样，有如孩童般排斥的情绪充斥着内心。

    九年前还是任性公主的我确实就在那里。

    我终于无法压抑眼泪，感情起伏到连自己也一头雾水的程度。为什么、为什么我会如此悲伤、痛苦，连自己也不明白。我晓得不需要哭到泣不成声的地步。然而，不知为何却痛苦到好想哭。我这样嚎啕大哭，大家只会伤脑筋、只会让他们担心而已，我拼命说服自己。

    我的手放开两人，用力擦拭自己的眼角。不能让人看见我哭得一团糟的脸，我依然别过了脸。我说了「对不起」以后，缇雅轻轻摩娑我的背。我边向她道谢边缓缓深呼吸，花了点时间总算止住眼泪。

    「…………我明白……我并没有阻止你们两位的权利。」

    由于哭哑了，我用有些低沉的声音再次向两人开口。我的眼睛红肿，抬脸一看，两人依然以正经的眼神注视着我。嘴巴紧紧闭着，下巴微微发颤，连我放手之后的手臂都僵在原处。

    「可是，请……如果可以的话，请再稍微考虑一下。请你们了解……这里就有两个人希望你们两位继续当骑士。」

    ……就像我察觉一样。

    带着这个意思，我搂住陪在我身边的缇雅肩膀。缇雅就像附和一样，一再朝着两人点头。

    「我强烈希望近卫骑士是亚瑟、艾利克副队长，以及亚兰队长与卡拉姆队长担任，而非其他人。而我也对做为骑士……做为骑士队长的你们两位有深深的期许……你们是如此优秀又善良。」

    我抚摸缇雅的肩膀，接着松手。两人一语不发，宛如连呼吸也停止般地僵在原地听我说话，我朝他们再次依序伸手。

    「……请不要忘记了。」

    我先移开亚兰队长手部的铠甲。我做得不顺利，喀锵喀锵地有些卡住时，亚兰队长便沉默地卸除。他亲自单手轻易解开一只手的铠甲。

    「无论你们两位之后做了什么决定。」

    接下来我朝着卡拉姆队长伸手。理解我意图的卡拉姆队长在我，先喀锵地，果然轻而易举地一手脱下铠甲。

    「唯有这件事……是凌驾于任何事物的真实。」

    我看着两人各自朝我裸露出的手。亚兰队长的手骨节分明，卡拉姆队长的手肌肉紧实，都是有着骑士风范、久经锻炼而成的强健手掌。我双手先包覆住亚兰队长的右手……朝着指头落下一吻。

    「！？……普莱……！！ ！？」

    我听见亚兰队长大吃一惊的声音。被嘴唇碰触的指头抽搐般地发抖、颤动且发痒。我轻轻放手、移开嘴唇，他那如抽搐般的颤抖延伸到整只手臂。

    接着我牵起一旁卡拉姆队长的手。一瞬间那只手打颤般地想缩回去，即使如此我仍伸手握住，不让他的手抽离。我同样将嘴唇落在他的指头上，甚至听见他的屏息声。我的嘴唇移开微微持续发抖的指头，放松手，他便主动缓缓抽离那只手。

    我静静地仰望两人，亚兰队长与卡拉姆队长都无法置信地睁大眼，过于吃惊而满脸通红地愣住了。

    他们会惊讶也无可奈何。因为两人当然都晓得刚才亲吻的意思。

    「赞赏」的证明。

    「……你们是我的救命恩人。而我由衷赞赏你们的勇气与功绩。」

    这就是证明。我如此告知，目光移向两人的指头。两人都维持面红耳赤的表情愣在原地。我的话也让他们微微张嘴，没有回话。

    两名骑士队长当然会感到困惑。连王族彼此都不常接受来自王族的亲吻。我本身亦理解其意义的重要性、贵重性而这么做……我想要赠予两人。两人的功绩无羞愧之处。因为我明白，那并非任何人都得以效仿……可更胜一筹的行为。

    而唯有另一件事，正当我想到欲向两人各自传达的话语时。

    叩叩。

    以一定的速度、有些大声的敲门声于房内响起。我吓了一跳，以有些高亢的声音回应后，敲门的主人以稳重的声音自报名号。

    「我是骑士团长罗德里格&#8226;贝列斯弗德。我带来治疗伤口的特殊能力者。请问普莱朵殿下现在方便吗？」

    骑士团长的声音，让亚兰队长与卡拉姆队长突然开关被按下般地动了起来。他们有些慌忙地飞快把被我移开的手部铠甲重新戴好，双手放在背后。他们的背有如长剑般挺直后，重新望向门的方向。我看着两人以令人无法相信的飞快速度动作以后，便回话允许骑士团长进房。

    「让您久候了，普莱朵殿下。」

    骑士团长礼仪端正地入室，跟在他身后的骑士们也低头进房。不仅有治疗过我伤口的特殊能力者骑士，还有多位骑士随同。途中亚瑟也一起进入，与我四目相交时，与其他骑士们朝我低头致意。

    看到大批骑士让我大吃一惊，骑士团长说：「所有人都是已知普莱朵殿下负伤的人。」仔细一看，确实都是我让人治疗伤口时位于近处的骑士们。不知为何除了亚瑟以外的大家一看见我的脸，都露出松了口气的表情。看来他们也在担忧我。

    「卡拉姆、亚兰……差不多该去休息了。」

    骑士团长斜眼望向卡拉姆队长与亚兰队长。听见骑士团长的指示，两人皆端正姿势，只是抖动了一下肩膀。

    从昨天的战争以后，卡拉姆队长亚兰队长便主动揽下、不眠不休地执行我的近卫任务。也就是说，这些骑士们是两名骑士队长的近卫骑士代理。为了让两人安心轮班，除了同为近卫骑士的亚瑟，似乎还找来这么多的骑士……不知为何艾利克副队长不在。他必须代替亚兰队长管理第一队吗？

    「这是我的命令，休息到明天。」

    已经征询史提尔殿下的许可了，骑士团长以有些严厉的口吻表示，这让亚兰队长与卡拉姆队长也了解了。两人看似有些紧咬嘴唇，直接朝我与缇雅深深低头。两人按骑士团长的命令想离开房间而转过身，我说「等一下」，阻止了。

    「……我还有一件事想说。」

    其实不用现在说也无妨。因为到了明天，两人依旧会执行近卫骑士的任务……至少在回国以前，我都打算让他们负责。只不过现在说出口，到了明天就用不着旧事重提了。今天就说出所有想法，之后就交给两人判断。

    听见我的话，骑士团长表示他们暂且离席，不过我说「很快就结束」而拒绝了。转身面对我的两人，我先唤了卡拉姆队长的名字。他在骑士团长及骑士们面前端正姿势再次走向我面前。

    我双手绕过与我四目相交时、不晓得会听见什么话而紧张得脸颊有些泛红的卡拉姆队长的脖子，把他拉过来。我凑近脸靠近的卡拉姆队长耳边，说出一直想传达的话。

    「────────────────────────」

    我手臂中的卡拉姆队长微微抬起脸。

    我放松手臂力气，最后朝他一笑后，卡拉姆队长的表情再次变得僵硬。我带着说完话的意思，轻轻摩娑他的背，这次卡拉姆队长深深行礼后离开房间了。

    我看着门被轻轻关上后，这次与亚兰队长四目相交。名字被叫到，或许有点紧张，以僵硬的动作走向我。我伸手之前，他已快速地弯下身，主动把耳朵凑过来，我便不需要把人拉过来。我直接把脸凑近他耳边，光是这个动作就让他身体有如石头般僵硬。

    「────────」

    说话途中……回想起当时的事情，便让我胸口紧紧缩成一团。我不禁用整只手臂搂紧接近的亚兰队长的头。金褐色短发的硬质触感刺着我的皮肤。

    这次亚兰队长什么也没说。

    「────────────────────────」

    我手臂用力把人抱住。我自己也只是把话说出口，胸口就痛得不得了。一边忍着不让眼泪渗出，一边把话说完……我听见了他用力咬牙的声音。

    我一松手，他便从我身边摇晃地退开一步。我回望亚兰队长，他的表情极为僵硬，无言地用力朝我低头。也没有碰到他的背，亚兰队长便快步离开房间，门发出碰的声响。

    「……让你久等了。骑士团长。」

    沉默片刻，我望向骑士团长。骑士团长似乎在思索某件事而蹙眉，视线从亚兰队长离开的门缓缓望向我。

    「那么，首先……」

    「……亚兰。你也过来这里了吗？」

    柴涅恩希斯王国王城附设的教堂后方。此处与现在暂时封锁的城堡相比警备薄弱，离城堡及骑士团有一段距离……对于现在的他们很合适。

    教堂深处，卡拉姆独自坐在以白色为基调的简易长椅上。他手肘撑在膝盖上，交叠的双手抵着额头，无力地低着头，仅微微抬起脸移动视线。

    「……唉。最近的地方，我就只想到这里啊。」

    亚兰一边抓着头一边走近，刻意不对上卡拉姆的视线。他不在意地踏响了修剪整齐的草坪。他身体靠着附近的柱子，直接坐在地面上。

    「真的……令人承受不住啊……」

    亚兰的话中夹着干笑声，与叹息一同道出。哈哈……那个笑声丝毫没有起伏。不过，卡拉姆没有一如往常回话。亚兰本身也没希望听见回答地沉默，垂下头。接着有如溃堤般──

    流出的眼泪染湿了两人。

    滴答滴答，大量眼泪滴落在亚兰的鞋子上发出声音。虽然无法忍受地伸手压住眼睛和脸，不过眼泪仍从指缝持续落下，没有止住。流下的眼泪也从咬紧牙的缝隙间渗入，弄湿了干燥的嘴内。

    一直垂头的卡拉姆全身都微微颤抖。直直踩着地面的脚，撑着膝盖的手肘，罕见弓起的背，全都发着抖。大颗眼泪从手指交错的缝隙间滴落。喉咙紧缩，唯有嘶哑的声音从嘴巴漏出。

    身为近卫骑士，在护卫时哭泣简直荒唐。身为骑士队长，不允许在部下面前落泪。无论内心受到多少折磨、痛苦、情感涌上时也要压抑住，继续执行身为骑士的任务。

    防卫战开始累积，从普莱朵沉睡以后便一直压抑着的情感，现在溃堤了。

    ＊

    ……我无法原谅身为骑士，却让普莱朵殿下受重伤的自己。

    有上千个反省之处。就算脚负伤了，被交付了赛德利克王子的我，只要尽早把保护王子托付给其他骑士，奔驰到普莱朵殿下身边就好了。这么一来，亚兰就能抱住普莱朵殿下，我则抱着士兵，所有人就能够顺利逃离吧？亚兰的脚程加上我的特殊能力，是可行的才对。

    至今为止一直压抑着反省和后悔。

    为什么、为什么、为什么当时不那么做？胸口被满满的后悔苛责。一再因为我们的事情而流泪的那位公主的模样。别说责怪犯下这种失误的我们，甚至予以庇护的那位公主的模样。亚瑟、史提尔殿下、缇雅殿下、约翰国王、兰斯国王……受到数不清的人们感谢、重视的那位公主不小心负伤一事，身为骑士怎么可以受到原谅。我原本觉得……已经没有资格自称骑士了。

    我原本是这样想的。

    『……我还……希望被你们两位守护啊……！！』

    身为骑士，获得了最棒的赞赏。

    『请你们了解……这里就有两个人希望你们两位还是骑士。』

    『而我也对做为骑士……做为骑士队长的你们两位有深深的期许……你们是如此优秀又善良。』

    渴求、认同、期待我的存在及亚兰存在的那位公主……我想守护她。

    我想守护到底。喜悦、欲望、后悔混在一起。

    我想起离开房间时，普莱朵殿下对我说的话……那位公主一定把之后的判断全权交给我们思考吧？

    『谢谢你赌上性命救了我…………你还活着……真是太好了……！！』

    为了应当守护的人赌上性命。这正是骑士的本分，是荣誉。不过，当我听见那位公主的话语的瞬间。

    我不禁认为，「下次」也得顾好自己。

    原本明明已经舍弃下次了。然而，我无论如何都──

    「下次想守护到底」、「下次连擦伤都不允许」、「下次不会让她因为我的事情哭泣」、「下次要回应公主的期待」、「下次要让她露出笑容」等等。我渴求「下次」渴求得不得了。

    「呜…………后悔……明明已经太迟了……！！」

    话语涌出，以嘶吼与眼泪一同吐露。被染湿的手指、手臂，连外袍都沉重无比，全身有如铅一般沉重地被拖向地面。绷紧的线四分五裂，无可奈何地逼紧了自己。

    我明白。我与亚兰心意已决。事到如今不可能只有我留下继续当骑士。亚兰分明早已决定承担责任，同罪的我独自继续担任骑士是不可能被允许的。不论骑士团长要如何处分我们，唯有最后的处理应该由自己的意志决定。亚兰独自背负责任，唯有我继续在职骑士，这是不可能的。这是身为骑士背负污名以上的耻辱。我们已经──

    「……抱歉……卡拉姆……！！」

    亚兰夹带呜咽声的话，让我抬起脸。亚兰垂着头，眼泪从指缝间不断落下，露出紧咬着牙关的牙齿……连我也是第一次看见亚兰如此哭泣的模样。

    我发热的头脑思考亚兰道歉的意义，不过尚未能够理解。我等待抽噎哭泣般地肩膀剧烈晃动的亚兰话语，他又开了口。

    「我果然还是……想守护那个人……！！」

    颤抖的那道声音比刚才更微弱，是夹带呜咽的声音。亚兰道出的话与我是同样想法，让我不禁屏息。亚兰没有望向我，持续垂头看着地面，继续说了「所以」。

    「……呜……承担……罪责吧……！！」

    一边哭泣一边诉说，音色中带着决意。

    ＊

    ……我明白。

    身为骑士没有负责，简直奇耻大辱。我和卡拉姆应当好好肩负起责任。我们连应当守护的仅仅一人甚至没有守护好。

    我连那个人受伤都没有立刻察觉，被卡拉姆帮助……我真的一事无成。亚瑟信任我，史提尔殿下认同我，骑士团长交付给我，普莱朵殿下接纳我。因此才获得近卫骑士的任务。

    我却搞砸了。

    「无法守护」……这件事，一直从体内折磨自己到几乎渗血的程度。

    『你们不是……努力守护好了吗……』

    一边哭泣一边向我诉说的那席话，听在耳中怎么样都不像安慰或客套话。

    『……你们不是救了我吗？明明多亏你们两位帮助，我才能像这样活得好好的呀。』

    出手救人的是卡拉姆。那家伙赌命让我与普莱朵殿下逃走。在那个瞬间，做了判断而行动的是优秀的他。

    『亚兰队长和卡拉姆队长都是我的救命恩人。』

    我才不是救命恩人，是「只守护了生命」。我分明那么想守护普莱朵殿下。

    我后悔得要命，腹部彷佛有岩浆在流动，狠狠折磨自己。

    绝对要负责。纵使普莱朵殿下原谅了我，纵使普莱朵殿下认为事情不大而予以安排，纵使免于被剥夺近卫骑士或降级处分，我本身也已决定会肩负一切责任…………然而。

    普莱朵殿下最后对我说的话离不开脑海。说真的，当下最难受的便是忍住不哭。一直压抑的情感涌出，止住呼吸，拼命忍耐了。

    （插图014）

    『对不起，让你做出痛苦的判断。』

    起初我不晓得意思。我原本以为她在指我们会肩负起责任的事情。不过，被普莱朵殿下抱紧的瞬间，头脑变得一片空白。

    『……竟然要你不管卡拉姆队长……呜……这么做明明比身体受刀割还更痛苦呀……！！』

    我原以为心脏会碎裂。

    一想起当时的情况，疼痛便蔓延全身。非得把卡拉姆留在瓦砾另一侧不可的情况也是。我本身得判断那是最佳做法的情况也是。

    只能选择这么做的，我本身的无力也是。

    我很后悔、后悔、后悔、后悔、后悔、后悔、后悔，无可奈何地……痛苦不堪。被卡拉姆保护、牺牲他等事就像噩梦来临般令人无法呼吸，也不可以回想。然而听见普莱朵殿下那句话的瞬间。

    我觉得第一次被人碰触了伤口。

    宛如手覆盖在一直隐藏的新伤口一般。宛如难以看见的旧伤被温柔抚摸一般。自己也一头雾水，不过那句话对我是莫大救赎。被打捞起的伤口，透过普莱朵殿下的热度静静溶解了。

    「我想守护」。这次绝对要守护好。即使赌上我的性命。普莱朵殿下、卡拉姆。这次我想用双手守护、帮助他们。有太多没做完的事情。不只是身为骑士。

    「我」希望守护。

    因此，纵使多么丢脸、难堪，被全世界指指点点也无所谓。我想回报这个恩情。这次想守护到底。

    「我果然还是……想守护那个人……！！」

    「下次一定要」。愿望无止尽地满溢而出。我明白，是凭我一个人实现不了的愿望。我也后悔到真的死去也无所谓。即使如此，要压抑这股欲望也完全不足够…………所以。

    「……呜……承担……罪责吧……！！」

    陪我上路吧。我还想和你继续当骑士。

    无论多么难看也可以，何种形式也无妨，我想做为骑士继续守护那个人。

    「……呜…………我奉陪到底。」

    卡拉姆起伏的声音流进耳内。我没有看着脸道谢，他也没有再回应了。

    下次会守护到底。从此时此刻，我与卡拉姆……

    会为了那个人而活。

第五卷 终章 被称为神子的王子

    赛德利克&#8226;席路瓦&#8226;罗威尔。

    神赐予一切的，我的名字。

    我拥有自出生以来的记忆……也有出生之前，连眼睛都看不见时期的记忆。我视为理解当然，坚信任何人都是如此。首次学会语言的那一天情况，我也记忆犹新。也记得奶娘因我的言行举止而睁大眼的次数。我晓得普通人有「遗忘」的功能，是我出生以后六年一个月又三天后的事情。

    我被取了「神子」这种夸张的外号，是我两岁生日的那一天。

    如神才华洋溢，做为被神宠爱的孩子一直被吹捧……宛如在讽刺信仰深笃的柴涅恩希斯王国。

    我得心应手学会语言时，已经被大批大人团团围住。能够「记忆」。然而还不能「理解」的我，不带丝毫疑惑地成为那些人的玩具。当「神子」的外号普及流传时，最初盯上我的人，是当时的摄政巴托兰德。

    起初，他只教我身为王族的说话或是问候方式而已。当时他是否依旧有心想教育我，现在也不清楚。不过当我立刻学会时，他就失去控制了。

    被交付的知识，我按照命令，一个也不剩地吸收。从页数到文字的罗列，连指导我的巴托兰德摄政手上的皱纹数量都有鲜明的记忆。

    那些人面对罕见的玩具沉迷过头，疏于我的饮食和生活管理，我也还记得自己发烧和身体不适而昏睡的次数。明明贵为王族，却因为饥饿而险些在城里饿死的王子，古往今来就只有我一个吧？

    巴托兰德摄政惧怕被当时在位的父王知道这些事情，便滥用权力从达利欧宰相手中夺走照顾我的职责。被巴托兰德摄政威胁「我能够夺走你的妻子、孩子以及在城堡的容身之处」的达利欧宰相的表情……我现在也想遗忘。

    接着他施行「特别教育」，借由那家伙的手无声地扼杀年幼的我。成为只懂得累积、道出知识的玩具，直到丧失意识为止全盘记忆并予以崭露。唯有这件事是我存在的理由。

    当时在我的知识中，这么做是常识。关于即使在国家典礼等场合能相见的王兄，与父王、母后同样没有特别的情感。不过是有血缘关系，一帆风顺的话则会继承王位的第一王子。

    是个「凡人」。

    而被称为「神子」的我才是配得上是下一任国王。每一天，那些人都一再对我耳提面命。

    被那些老祸害持续玩弄的每一天。把我从那种地狱救出来的人是──

    『住手！这些混帐……！对我的弟弟做什么！？』

    ＊

    「王姊。我把赛德利克第二王子殿下带来了。」

    防卫战结束后的两天后。随着敲门声，史提尔如此问我，是在缇雅为了与母王通讯而离开房间之后。与卡拉姆队长交接的亚瑟，以及亚兰队长担任近卫时，在史提尔邀请下，赛德利克进入房间了。他一如往常，服装极有王族风范，一身穿戴的装饰品依然闪闪发亮。

    他有些表情阴沉地进房，看见起身坐在床上的我的模样，表情更加险恶了。

    「……抱歉，这么久都没来探望你。其实我……应该比任何人都早一步来看你的才对。」

    在史提尔建议下，他坐在我一旁的椅子上。当啷，他的装饰品发出声音的同时，最先说出的是道歉。低沉的嗓音，让我理解他还在钻牛角尖。

    「毕竟你很忙碌，也没办法吧。不需要为了这种事情道歉喔。」

    毕竟第一天我这边也谢绝会面，我们一样的。我边这么思考边回话，不过赛德利克的表情依旧阴沉。不如说，搁在膝盖上的拳头握得更紧了。

    「……你的脚还好吗？」

    「几乎没事了。现在不痛了，右脚已经没事了。左脚也再过个三、四天就好了。」

    「我听大哥他们说……你会留到伤口痊愈为止。」

    「对，痊愈隔天就会返回弗利吉亚王国了。」

    我也有点习惯他说话支支吾吾了。他垂着脸，即使如此也想好好地对上我的视线，一再把眼神投向我。我确实传达回国的意思后，「是吗……」他呢喃，沉默了片刻。

    「……我真的很感激。感激弗利吉亚王国的所有人。尤其是普莱朵，我在你面前……一辈子都抬不起头了。」

    他的头又垂得更低了。

    第二王子朝我如此深深低头，不禁让我觉得不舒坦。我要他赶紧抬头，接着他的头虽然还垂着，也慢慢回到原本的姿势。

    「你也很努力吧？我不清楚细节……不过听说让人捏了一把冷汗。」

    是缇雅告诉我的。我如此表示后，赛德利克的肩膀一颤，小心翼翼地动作，但这次目不斜视地望向我。

    「……你从什么时候开始知道的……？……我的……」

    「你说『神子』……的事情吗？」

    我代替赛德利克把没有说完的话说出口。听见那个词汇时，这次他的肩膀剧烈地上下起伏。对他而言，这一定是不太好的词汇吧？

    在游戏中，赛德利克也提过关于外号，「『神子』……由于这种无聊的外号，年幼时我一直让当第一王子的大哥痛苦。」大爷属性的赛德利克，关于自己那种才能，虽不刻意隐瞒也不自豪。赛德利克代替卧病在床的国王在一年之间出色地肩负起国家的功绩，让他「神子」的外号甚至扬名到弗利吉亚王国。

    至少现在的赛德利克，其外号丝毫没有传到我国。听见我们谈话的史提尔与亚瑟都不懂意思吧？

    恐怕赛德利克是从约翰国王口中听说我知道神子外号的事情吧……不对，就算没听说，我的话中也一再暗示过这件事。

    我说明自己预知后，赛德利克说，「那么你也晓得我会在战场上作战吗？」如此询问我。我摇头，他的神色又更加讶异了。

    「我所预知的是更久以后的未来……不过，我相信你能做到。」

    从赛德利克决定亲自挺身而出的当时，我就认为他就算没有遭逢悲剧，也一定能够挺身奋战。

    我接着说「而且」，探头盯着他火红的眼珠。

    「……你也是正因为有那种心理准备，才决定前往战场的吧？」

    尽管他再有能力，没有用武器的自信就不可能上战场。恐怕他本身也早已理解「神子」的才能了吧？

    我询问，让他微微后仰，张大嘴，点了一次头。在游戏中见过，连对方的技巧也能复制的才能非常惊人。虽然他赢不过骑士团长亚瑟的腕力与肉眼跟不上的剑技，但足以被评价为「有如面对无数个战士」。

    「……抱歉。我……从一开始……」

    「赛德利克一直在道歉呢！」

    他又想道歉，不禁让我笑了。我的反应或许出乎他意料，赛德利克双眼圆睁，让我故意朝着他露出有些恶作剧般的笑容。

    「你还那么帅气地飞奔而出的说……我说过，听说你很努力的事情了吧？」

    我一边笑着，一边想起他道别时大喊的话。

    『看好了……！！ 普莱朵&#8226;艾比&#8226;罗威尔！』

    我没有亲眼看见。不过我明白。他竭力奋战，抵达了兰斯国王的身边。

    赛德利克有些哽住地抿起嘴唇，仅用眼神回应我。我再次对他一笑，朝他问道。

    「我问你……你就那么讨厌身为『神子』的自己吗？」

    我的问题，让沉默的他睁大眼睛。由于游戏设定，我都晓得他为了兄长而隐藏了自己的才能。不过，预知能力者的我不可能知道他的「过去」。

    我觉得自己坏心眼，但也特地询问他，而我没有退让地等待回答。赛德利克视线游移了好一阵子，一再握拳，贯彻沉默。我甚至可以听见他咽口水的一片宁静中，他终于再次张嘴。

    「……对，我十分厌恶。」

    那是非常低沉的声音。以这句话为契机，赛德利克叽哩地紧咬住整齐的牙齿。他又往下垂落的视线中，燃烧着对某种事物的愤怒。

    「我可以记得、学会亲眼看过的一切事物。这是被称为『神子』的缘由……不过，那又能带来什么？」

    他的视线落在自己的右手掌心上。随着宛如向自己提问般的话语，他紧握住那只手。

    「这份才能，并非我应当获得……起码这件事，我能够断言。」

    落在拳头上、火红的眼珠寄宿着憎恶。纵使对于自己的容貌多么有自信，纵使多么被他人奉承，纵使受到两位兄长如此疼爱，从悲剧发生的许久以前……他一定就比任何人厌恶着自己。

    纵使能喜欢「外表」，也无法喜欢「内在」。

    「……真是太可惜了。」

    我不禁脱口而出。我的呢喃，让赛德利克视线垂落着点头，接着说：「对，所以我一辈子都会对这种才能──」在他说完之前，我便打断他说「不是这样」。……我的话似乎让他有所误会，便重新开口订正。

    「……赛德利克，你的那份才能『对于现在的你』而言，并非应当忌讳或者憎恶的喔。」

    他的嘴巴微微睁开。表情就像在说不明白我的意思。望向我的眼珠困惑地动摇。

    他就是如此苛责自己。一定除了威胁兄长的王位继承权，发生过其他事情吧？我想起他向被称为汉姆卿的老人喊「把我当成玩具」。……他或许没有任何正面的回忆。不过，就算这样。

    「这是很美好的才能喔……肯定能为以后的你带来幸福。」

    什么……！？ 他提声说道。他的表情险恶到就像在指责我没有把刚才的话听进去。「没事的」，在他张大嘴说话之前，我先继续说下去。

    「……如果我是神的话……如果我必须在兰斯国王和你之间选一个人赐予这种才能的的话……我一定也会选择赐给你。」

    他的表情绷紧、僵硬，就像不晓得该愤怒或者吃惊才好。他眼睛睁得极大，大大的眼睛中的火焰清晰地显露……不过我是真的这么想。因为他……

    「因为你的个性是，与其把谁踢开，宁愿把一切让给对方。只要是为了珍视的人，你最后甚至会什么都放弃。」

    我轻轻碰触他僵硬的脸。抽搐般微微震动的肌肉连我的手指也跟着颤抖。

    「正因为你是这种人，才要赐给你。你总有一天会亲自守护你珍视的人。用这种才能守护。」

    已经一度派上用场了吧？我意指上战场的他。因为我能够确信，他不会总是被守护的一方。

    我的提问让他表情扭曲。这次并非愤怒，而是想哭泣时展露的表情。

    「而……我会把国王的能力赐给兰斯国王……比起我，你一定更清楚这个理由。」

    他挪动颤抖的下巴紧紧阖上嘴。接着如孩童般用力点头。他那火红的眼睛又逐渐湿润，真的是个爱哭鬼，让我不禁笑了出来。我手指抚摸他带着湿气的眼角……理解他的内在的确依旧稚气。

    「兰斯国王真的是位英明的国王喔。伟大到甚至连『神子』都比不上……身为弟弟的你要比谁都信任他。」

    赛德利克的眼睛睁大到极限。表情维持着惊愕而冻住的他，脸逐渐染红。脸的温度明显上升，接着端正的五官大大扭曲。

    他垂头，不让我看到脸，喉咙发出紧缩的声音，呻吟。双手手掌盖住眼睛似地遮住脸，指头用力握紧，把浏海往上捞。

    呜呜……忍耐般的声音立刻流泻而出，我轻轻摩娑他的背。即使如此，他有时也会想隐藏眼泪而擦拭下巴、盖住嘴角、又按压眼睛。

    爱哭鬼，爱耍帅，又如此善良……他肯定比我至今遇过的任何人都弱小。

    「……你很努力呢……已经没事了。」

    我一向长年以来，为了两位兄长而持续隐藏自己知识的他搭话，他便一口气无法忍受似地发出呜咽声。肩膀剧烈颤抖，夹带咳嗽的哭声响彻了整个房间。

    他弓起背，缩成一团的模样，一瞬间让他看起来像是个不满十岁的孩童。我持续摩娑他背部的手，等回过神时已经搁在他头上了。我漫不在乎地抚摸他精心梳理的发型，倏地想起像这样把手放在他头上的兰斯国王与约翰国王。

    尽可能舍弃知识，扼杀自己的成长，专挑偏颇的知识污染自己，即使如此也想配得上兄长们而一直挺直背杆的他……就只是个大块头的少年。

    他能够没有失去与生俱来的善良，及关怀他人的心灵，是因为有那两个人的陪伴吧？

    「……你一定能够成为有如兄长们那般出色的人喔。」

    等到与我同年龄的这个男孩子，成为符合年纪的「大人」的那个时候。

    我如此思索，继续抚摸他的头时，无关乎我的手的重量，他的头点头似地往下沉。

    「……真令人期待呢。」

    他的时间一定会开始前进。而且一定会立刻追上来吧。

    因为他是能够比别人快上几十倍前进的人。

第五卷 留在这里

    「王姊、缇雅。是我，里昂王子与华尔等人也在。」

    随着敲门声，声音从房门外喊道。「请进。」如此回应的人并非普莱朵，而是陪伴在她身边的缇雅答话。

    防卫战胜利以后，在把失去意识沉睡的普莱朵搬到床上躺着的专属侍女们看顾之中，房间一片宁静。缇雅从床铺上紧握着沉睡的普莱朵的手，一直紧盯着她的侧脸，也一直沉默不语。而现在，于这次防卫战中竭力救援的众人到来，让缇雅坐在椅子上端正姿势。被史提尔带来的两个男人与少年少女，对缇雅而言也是亲近的人。她挺直了背，朝他们点头致意。

    史提尔问「王姊呢？」，一说明普莱朵现在正睡得香甜，不只史提尔，连跟在他身后的里昂、华尔以及赛菲柯与凯梅特也下意识闭上嘴。

    ──太好了，她好好休息了……

    史提尔于内心如此呢喃。自己离开房间时，后来换好衣服的她有乖乖休养，令他松了口气……同时他也再次认为，普莱朵果然之前在勉强自己，疲劳累积到会陷入沉睡的地步。她得以休息一事令人欣喜，而直到刚才一直鞭策自己持续忍耐伤口疼痛的事实，也让人胸口一紧。

    史提尔没说话，而是透过动作向里昂等人示意「请进」。众人在催促下进房的同时，门被关上了。

    「普莱朵……」

    最先低声呢喃的人是里昂。在造访这里前，她遭遇的事情及身体状况，里昂已经从史提尔口中大致上听过说明，不过像这样亲眼见到人，里昂英俊的面孔便痛苦地扭曲。他也没发出脚步声，一回神已快步走向普莱朵，悄悄地探头凝视沉睡的她。她也没有发出睡着的呼吸声，仰躺而睡，看来暂时不会清醒。不过缇雅说「她睡得很沉」，以铃音般的声音说道，并向里昂微笑，便让里昂晓得她还活着，吐了口气，甚至垂下肩膀。听见她的脚受伤时，眼前一片黑暗，胸口被堵住般地痛苦。不过，一听说不会留下后遗症，见证到防卫战最后一刻之后便休息了，也让里昂放下心来。直到战争结束为止都坚强地继续站在战线上，真的很有她的作风。

    「嗯，脸色也比我想像的还好……你们真的辛苦了。」

    看到普莱朵晶莹的气色让里昂脸颊松弛后，便笑着向站在一旁的两人说辛苦了。是近卫骑士亚兰与卡拉姆。

    避免妨碍普莱朵沉睡，而更重要的是他们自己并非值得慰劳的立场，对于公主负伤比让任何人都懊恼的他们故意没有回应。他们依然保持有如长剑般的姿势，手在背后交叉，深深朝着里昂低头行礼。

    接下来，赛菲柯与凯梅特也站到里昂和缇雅之间。两人配合不同于里昂、缓缓走近的华尔，终于来到可看见普莱朵的脸的位置。主人还活着吧？两人一问，让缇雅轻笑着回答了。「幸好你们也平安无事！」接着缇雅用空着的手，一起抱了抱凯梅特与赛菲柯。

    缇雅也战斗了，有没有受伤？凯梅特与赛菲柯的问题也压低声音。对缇雅而言能称作朋友的两人造访，让她的表情比一开始柔和许多。

    三人和睦交谈的一旁，华尔也从凯梅特等人的背后看着床铺。

    「…………」

    华尔边摇晃着身体边走近，就算停下脚步，身体的重心也压在单脚上。现在，在造访此处前驱使特殊能力在国内来回奔波的他也十分疲劳。不过现在比起这种事，眼前普莱朵放松的睡脸让他吐出带着错愕的叹息。尽管华尔当场目睹了她的伤口，至少从史提尔的话与她脖子以上的脸，可看出她似乎没有其他地方受伤。华尔表情阴沉，皱着眉头以锐利的眼神瞪人般地凝视普莱朵，不过没有与眼帘紧闭的她对上视线。

    我在忙你在睡，你可真大牌啊。虽然想抱怨，不过看见她放松的睡脸，就打消念头了。一想到反正就算现在开口也得不到回应，就觉得多此一举。

    在床边站在缇雅一旁的史提尔也暂时紧抿嘴唇，凝视她的睡脸。一确认她棉被底下的身体有在上下起伏呼吸，仅仅如此也让他感受到自己的心脏在缓缓跳动。呼……划过空气般的声音随着气息吐出，轻轻伸手。在缇雅包覆住普莱朵的手上，史提尔叠上自己右手。一直带着热度包覆的缇雅的手，比史提尔想像的更加温暖。

    史提尔的手叠上来的情况，让缇雅有些松开紧握住普莱朵的手。缇雅移开手，露出大半原本包覆的普莱朵的手后，也没有催促，史提尔便把手叠在掌心上。两只手叠在一只白皙的手上，让手比床铺内更温暖。感受普莱朵的体温，仅仅如此就让人平静下来，疲劳有如假的一般消散，史提尔微微扬起嘴角。只要是为了守护她如此安宁的睡脸，可以三天三夜不睡觉，他认真这么想。现在是，以后也是。

    「……我还有事情要处理，先告辞了。亚兰队长、卡拉姆队长，你们两位也尽早换班。」

    「「不用了。」」

    没关系，不用了。亚兰与卡拉姆回答史提尔的声音重叠了。

    两人预料外拒绝，让史提尔微微睁圆了眼睛。他轻巧无声地从普莱朵手中抽回手，手指调整眼镜黑框的位置，整张脸转过去，直直回望他们。

    为避免吵醒普莱朵，他们一直只做最低限度的交谈，但史提尔还真没料到第一句话就是拒绝。亚兰是第一队，而卡拉姆是第三队的队长。在普莱朵更衣休息前，两人也听说了战争结束后的状况，但实际上并非从他们隶属的各队员口中听说的。关于各队的事务，亚兰委任给副队长艾利克，而卡拉姆委任给第四队的队长，不过光是这样也不能放心地撒手不管，史提尔也明白。因此他原本思考，应该要尽可能尽早安排与近卫骑士亚瑟、艾利克或者其他晓得情况的骑士们换班，不过两人早已心意已决了。

    「如果可以，请让我们继续护卫普莱朵殿下。」

    「也不需要休息。如果您觉得我们不中用了，可以直接撤除我们职务。」

    在卡拉姆开口后，亚兰有如断言说道，那并非临时想到般随便说说的态度。对于已经下定决心要负起这次的责任的两人而言，这也是应该执行到最后的任务。直到确保普莱朵安全为止，无论几小时或几天，他们都不会休息的。

    两人顽固地以严肃眼神要求继续担任护卫，史提尔也暂且抿嘴后，「我知道了。」答应了。他们对于普莱朵负伤感到责任，史提尔也切身明白。正因为了解这种事情，不可能强行撤除他们的护卫任务……毕竟自己曾在他们面前一度表露情感。

    两人向答应的史提尔低头表达感激，里昂轻轻把视线投过去，此时稍微思考了一下。身为亚尼莫奈王国的第一王子，也理解他们的立场复杂。同时也认为，恐怕心地善良的她并不期望这种结果。

    「……史提尔王子。我也可以暂时留下吗？我想见到她清醒以后再回国。」

    纵使确认普莱朵平安无事，在直接交谈之前还是不想回国。在她清醒之前，也不想离开片刻。

    里昂一边这么思索一边询问，而这次史提尔马上答应了他。护卫和缇雅也陪着，那就没问题。更重要的是他能够信任，这是对普莱朵盟友的他的想法。毕竟这次带着莫大的助力赶赴于此地的他，一定也想与普莱朵见面。

    史提尔叫住待在房间墙边待命的专属侍女玛莉与洛蒂，传达要把她们送回弗利吉亚王国。原本就只是为了帮普莱朵换衣服而把人找来，她们本应该待在弗利吉亚王国的王城房间内留守才对。

    听见史提尔命令，洛蒂与玛莉点点头，一度转头望向床铺。其实她们也很想留在普莱朵身边，不过也有自己的职责。她们内心祈祷着希望自己侍奉的公主不要再有意外能平安回国，握住史提尔的手。

    「……华尔。你要怎么办？留下还是回国？」

    史提尔朝着两名专属侍女温柔一笑，让她们瞬间移动以后，再次回到面无表情的脸望向华尔。虽然史提尔自己认为华尔大概在乎普莱朵的状况，才允许他探望普莱朵，还把他和里昂一同带来，不过还没有询问华尔之后的打算。

    来自史提尔的问题，让华尔烦闷地边扭曲表情边转过脖子望过去。在连他「啧」的咂嘴声都响彻的宁静房间中，华尔没有开口，而是手指指着另外两人代替回答。

    「在主人清醒之前，我想和华尔他们一起等！」

    「我也是！」

    与华尔不同，凯梅特与赛菲柯大大转过整个身体朝向史提尔，不小心忘记压低音量，声音响亮。不过熟睡的普莱朵并没有因此清醒。

    华尔仍指着一脸担心普莱朵、皱起眉毛诉说的凯梅特等人，「他们这个样子，我回得去吗？」低声呢喃。反正就算强硬回国，在下次与普莱朵见面之前，两人肯定都整天吵着好担心，华尔只在脑中如此抱怨。其实两人就算没有面露难色，华尔也会待在这里，里昂仅斜眼看着他就理解了。

    凯梅特与赛菲柯诉说，史提尔也无声地吐气说「知道了」，推着眼镜的黑框暂且垂下头。与里昂不同，把华尔留在沉睡的普莱朵身边令人担心，不过既然有护卫的近卫骑士陪着，大概不会有事。至少现在的华尔，立下的攻绩大到足以许可他待在普莱朵身旁看顾人，史提尔十分明白……即使如此。

    「在我回来以前，不要对王姊动什么歪脑筋哦？」

    「吵死人了。这种地方让人提不起劲做那种事啦。」

    快点离开，有如赶走狗一般挥手的华尔又重重咂嘴。史提尔防范未然，以王族的命令警告，这让华尔脑中闪过「干脆在你面前动手」的念头，不过现在甚至没心情说这种轻佻话。史提尔只对华尔投以近似戒备的眼神，此时再次向里昂等人打过招呼，便离开房间了。现在为了让普莱朵清醒时能够安心，必须身为她的代理人尽早处理完毕事情。

    看着门无声地静静被关上以后，里昂再次望向沉睡的普莱朵。他一边眺望着没有发出鼾声、睡得香甜的她，一边有自觉地思考就算经过多久小时，自己都等得下去。虽然也喜欢浮现如花朵般微笑的她，像这样平静又放松的表情的她也惹人怜爱。一回过神，王子嘴角便静静放松，而卡拉姆为他搬来椅子，不过里昂拒绝了。虽然他与华尔同样疲惫，不过从现在这个距离眺望她的睡脸刚刚好。

    与即使双脚负伤，也在战争时持续绷紧神经的她相比，自己的疲惫不足以为道。虽然里昂本身在这次的防卫战中也尽力而为，不过果然还是比不上她，里昂独自笑了。因为她与无伤的自己不同，一直忍耐着身体的疼痛。

    「唉，你觉得主人要过多久才会醒过来？？」

    「赛菲柯，不可以说话啦。主人很累了，就让她好好睡吧。」

    沉默蔓延时，普莱朵完全没有清醒，有如时间静止一般，这让赛菲柯当场微微伸长脖子。一动也不动的普莱朵，让她有些觉得就好像是尊美丽的人偶。赛菲柯把脸凑近到呼吸能碰到普莱朵，让凯梅特伸出食指抵在自己嘴唇上想制止，这个景象让缇雅轻笑出声。直到刚才缇雅都十分担忧普莱朵，胡思乱想，由于两人造访此处，她的心情也舒坦不少。「我们一起等待王姊清醒吧。」她以柔和又悦耳的声音嗫嚅后，凯梅特与赛菲柯也同时点头。他们没有坐在椅子上，而是直接在铺着地毯的床边跪地坐下。他们把手肘靠在床铺上，手臂撑着床铺放松坐着。

    「……真可爱呢。」

    「啊？」

    毫无任何前兆，突然响起的低声呢喃让华尔挑起单眉。他一看，起初面对负伤的普莱朵表情沉痛的里昂，就像痛楚没发生过的笑着。沉默之中，那句话连缇雅和近卫骑士等人都听得一清二楚，而里昂并不害臊，脸上浮现甜腻的笑容。

    「毕竟我是第一次看见普莱朵的睡脸。」

    虽然曾经让她看过睡脸。里昂吞回这句话，以平静的声音低声说道，让缇雅隔了几秒后察觉了。她微微垂落视线，紧抿嘴唇，她回想起，虽然里昂现在和王姊是盟友关系，但两人原本是未婚夫妻。

    里昂呵呵地柔和笑着，没有一丝阴霾。虽然一想到她被棉被盖住的脚，胸口便感到阵阵痛楚，而即使负伤也贯彻自己的职责直到最后的她也惹人怜爱。况且负伤的理由并非拯救自己国家的人民，而是萨希斯的士兵。她前进、负伤的理由总是为了拯救某个人，这个事实点亮了胸口光明。自己也是被这样的她拯救的其中一人。而同时，对于她充满勇气的行动。

    ──我就做不到。

    纯粹地，里昂一边以不变的平静视线注视着普莱朵，一边仅于胸口中思考。等一回神，原本下垂的手臂已在胸前交叉。那并非谦虚，自己做不到的事情，她又成功办到了。

    假如在战场上，遭逢危机状况的是祖国亚尼莫奈王国的人民的话，那么自己也会冲去救人吧。只要是为了心爱的亚尼莫奈王国的子民，自己一定不会坐视不管。然而……为了并非自己的人民，而是刚缔结同盟关系的国家人民，自己是否能做到这种事，又是另一回事了。

    为了亚尼莫奈王国，为了居住于该处的人民，身为王族且是第一王位继承人的自己不能涉险，不能随意暴露在危险之中。对于王族的里昂而言，那是无庸置疑的事情。原本仅仅为了一个人民而轻忽性命，并非王族应该做的行为，他也明白。只不过，只要是为了亚尼莫奈王国的人，自己也会不惜以身涉险，他只是有这个自觉。

    然而普莱朵为了他国近乎无关的人民挺身而出，结果负伤了。而现在她对那名自己保护的士兵没有任何要求或抱怨，这些他都理解。就像普莱朵拯救自己当时一样。

    为了人民、为了国家，以女性之身一路奋战而来的她是如此美丽、可爱。无关乎国家，只是为了眼前的生命挺身而出、出手拯救的她，是个值得尊敬的人。而同时……里昂也不希望心地善良的她受到伤害。

    身为王族「不受伤」才是正确的。王族之身不仅仅属于自己，而是国家以及人民。正因如此，自己在这场防卫战中也为了毫发无伤、生存下去而不择手段、用尽一切方法。现在也纵使理解身处安全的房间内，也不会卸下全部的铠甲放松。直到确认一切安全无虞为止，里昂经常保留着守护自己的手段。

    里昂并不晓得普莱朵惊异的战斗能力。因此反而有这些想法。希望心灵比任何人都高贵而坚强，被优秀的骑士爱慕、守护的她，不要遭遇更多苦难了。纵使里昂理解身为王族几乎没有人可能度过这种人生也一样。

    不希望她受伤，不希望她遭逢痛苦的回忆，希望她无时无刻都能够安稳入睡、迎接早晨，拥有如花朵般的笑容。因此，倘若她甘愿为了眼前的一、两个人民冒险犯难，也拥有纵使眼前有生命殒落也不会动摇的强韧精神就好了。不过……自己爱着的她不是这种人。而正因为她如此仁慈善良，自己才──

    「好喜欢哪……」

    里昂无意识中呢喃的话，当然在房间内投下波纹后扩散。

    并非有所意图，不小心脱口而出的情况，让里昂的指头轻轻碰触自己的嘴唇。里昂一边确认自己嘴巴不小心动了，视野从原本只看着普莱朵往外延伸后，察觉缇雅、赛菲柯、凯梅特及近卫骑士等人都睁大双眼看着自己。唯有华尔只是挑起单眉，一脸厌烦地看过来。所有人的视线，让里昂确信不小心把心声说出口，便刻意耸肩，浮现甜腻的笑容。

    「普莱朵的睡脸……当然清醒时的笑脸，我都喜欢呢。」

    里昂冷静地改口，不过说出的并非谎言，而是真心话。里昂的说词，让视线投向他的缇雅等人面露不同表情反应。其中一人咂嘴回应，而缇雅及近卫骑士则回以同意的笑容。他们似乎接受这种说法，让里昂内心深处安下心，视线再次转回普莱朵身上。他现在可说不出口，心想不希望她受伤的同时，能为了其他人受伤的她也惹人怜爱。因为，在场的人都由衷担心她身上的伤。至少等普莱朵清醒之后，绝不可以一味称赞她为了其他人挺身而出，里昂现在决定了。

    别说挺身而出，关于真的不小心负伤一事，必须要告诫她才行。因为里昂看见眼前面对负伤的她感到难过伤悲、关怀备至、不愿离开的存在。纵使已经没有身为未婚夫的资格，身为「盟友」总有几件事能为她做到。

    她清醒以后，该说些什么呢？里昂一边眺望着沉睡的普莱朵，一边思绪萦绕，接着就闭上嘴没有说话了。比起自己在防卫战中的战绩及活跃之处，满脑子只思索着想传达、告知她的事情。

    「…………凯梅特、赛菲柯。」

    时钟的指针绕过一圈时，静静响起低沉的搭话声。

    直到刚才都伫立在后方的华尔，轻轻晃动身体动了起来。他不是走向普莱朵沉睡的床铺，而是房间的墙边。

    转身后把行李袋立起来，发出重重声响坐在地上。华尔背靠墙，双脚交叉，以锐利的眼神跟里昂和缇雅中间的两人对上视线。

    华尔一叫唤，凯梅特与塞菲柯也明白意思，便当场以飞快的脚步跑向他。两人一起揉眼睛的脸，让华尔厌倦地吐了口气。虽然两人已经比他料想的撑了更久，不过都已经快阖上眼了。

    双手支撑着普莱朵床铺的两人开始揉眼睛时，也能够预测他们的口水会直接滴到床上。别人的床不甘他的事，不过假如两人直接睡在床边的话，自己也必须与里昂并肩站在床边几小时不可了。光是想像都觉得荒谬的景象，让华尔决定在演变成那种情况前，先让两人改变地点。反正普莱朵睡着了，一直站在床边等待也闲得很。虽然华尔曾陪着凯梅特与赛菲柯试着看了普莱朵好一阵子，不过普莱朵表情动都不动，且别说梦话，连鼾声都没有发出的模样，让他一分钟就看腻了。

    我已经看腻小鬼的睡脸了。华尔自个儿做出结论，决定在普莱朵清醒之前都在房间内悠哉休息。跑过来的凯梅特与赛菲柯也毫不犹豫地隔着自己坐在地上。接着两人没有靠墙，而是把自己当成枕头般从两侧把头靠着他，事到如今他也没有力气抱怨。这阵子的连续劳动，两个小孩的体力想必早就到极限了。

    两人伸长了脚，靠在身旁的华尔上，深深吸了口气胀起胸口，接着吐气后，眼睑立刻变沉重了。虽然他们也担心普莱朵的情况，不过从这个位置也能好好看见她沉睡在床铺上的模样。在眨眼的次数增加之际，依然紧握着普莱朵的手，眼神中带着忧愁的缇雅令人在意。

    与喧腾的战场不同，一片宁静的房间足以引诱人入睡。两人的头变沉重，感受着支撑其重量的体温，眼睑也逐渐阖上。

    呼──呼──赛菲柯与凯梅特一发出鼾声，纵使声音微弱，所有人也听得一清二楚。华尔听见两人熟睡了，咂嘴以后便把双手放在后脑杓，身体紧紧靠着墙壁。只要稍微抬高下巴，也能看见普莱朵的睡脸。她的表情丝毫没变、熟睡，脸部依然放松。华尔一边心想普莱朵干脆就这样睡个三天别醒了，一边又咂了嘴。华尔眼中的那个睡相，可说是「终于」看见的模样。

    ──你自己最先累垮，那不就没戏唱了。

    他想着这种事情，眼神变得更加锐利。华尔一进房就立刻看见现在视线前方无力地躺在床上的普莱朵，之后多少放下心来，不过看见她睡得像个死人一样，这次便晓得她一直多么勉强自己，让他腹中积满怨气。原本王族应该可以待在最轻松、最安全的场所作壁上观才对，她却直到战争结束都一直穿着厚重的铠甲，才落得这副德性。

    （插图016）

    华尔一想到，随着战况演变都让普莱朵随之心惊胆跳，便厌烦地一再吐出气息。结果她最先狠狠使唤的并非他国的士兵、亚尼莫奈的援军、骑士，也不是缔结隶属契约的自己这个罪犯。而且反正她清醒以后，也会对这种结果很满意吧？纵使双脚不能动，因剧痛而表情扭曲、脸上流满汗水、被尘土弄脏的她，即使如此也期望不离开、不想离开战场的瞬间，现在也烙印在华尔眼中。

    『……光是这次，何止是一千年，让人感觉过了一亿年啊。』

    干脆拥有更漫长的感受算了。华尔远远眺望着普莱朵，现在如此想着。

    华尔从以前就经常对普莱朵开玩笑，不过他有时也无法判断那究竟是玩笑话还是真心话。普莱朵在弗利吉亚王城迎接赛德利克当时，虽然华尔曾说过有如感觉千年不见的玩笑话，但事实上见不到普莱朵的期间，有时会觉得过得比原本的时间更加漫长。不过这次真的太漫长了。普莱朵受了伤，甚至无法自行站立，把其他人的救援托付给身为罪犯的自己，从放开她的手以后，这股空白就极长。这是因为他能够近乎确信地想像在防卫战中，反正普莱朵也不可能乖乖躺在床上，而是会持续等到战争结束。

    拉扯。华尔沉浸在思绪中时，忽然有人拉了他的衣角。转头一看，睡眼惺忪的凯梅特迷迷糊糊醒了过来，仰望着华尔。

    「华尔，不……休息……吗？」

    他想问，华尔不休息没关系吗？凯梅特仰头询问，看似依然充斥着紧张感的华尔。凯梅特晓得华尔比自己和赛菲柯更疲劳。

    凯梅特张嘴以平稳的声音说道，让华尔暂且抓了抓头，接着垂下手搁在他头上。华尔褐色的大手压在有如睡得乱糟糟的黑发上，只回了一句「快睡」。华尔的视线没有投向凯梅特，而是朝着普莱朵的方向以微弱的声音回话，凯梅特也乖乖地又闭上沉重的眼皮。

    无论凯梅特与赛菲柯是否担忧，直到普莱朵清醒为止，华尔都没有离开的念头。不过，就算这里是公主休息的房间，也是曾沦为战场的国家。这里是容易成为战争目标的城堡，对于至今为止再怎么因送书信而造访，皆在国门面前被赶走的国家，华尔依然充斥戒备。不同于王族的普莱朵跟骑士，华尔一行人不过只是「快递员」，没有任何身分地位。至少在赛菲柯与凯梅特彻底熟睡为止，自己没有入睡的打算。况且，只要普莱朵人在这里，这个房间不见得就不会有其他王族出入。最糟的情况即是哈纳兹欧有两大王族，更容易发生。由于隶属契约，华尔本身面对普莱朵亲族以外的王族都非得克尽礼仪不可，因此只要其他王族想进来这间房间，在碰面之前当然要逃之夭夭。既然可以用特殊能力在城堡外墙做出立足点，自由自在移动，只要有扇窗户就不愁没地方逃跑……就算可以做到这些事，华尔也不想在有王族造访之前，就急着躲到窗外看不见普莱朵的地方。

    「…………烦死了。」

    胃在痉挛般，不安晃动般的翻搅感觉，让华尔这次没有出声，只在嘴内低语。

    沉默充斥房间，唯有时钟的针在前进。所有人都守着沉睡的公主、沉默不语的时间，直到太阳下山也继续推进。

    直到第一公主睁开眼睛的那一刻。

    ＊

    「休息时间已经结束了吗？」

    不对，也不是……！！ 亚瑟支吾其词，因普莱朵询问而不禁肩膀一晃。缇雅也一脸惊讶地缩着身体探头看着他，亚瑟无意义地一再把头发挂到耳后，于头脑中整理回覆。

    离去的里昂告知普莱朵清醒后，史提尔便带着亚瑟过来，两人重逢后没过多久。亚瑟便说「我先告辞了」，结束话题般地开口。

    好不容易才刚见到面。普莱朵感到惋惜，对此亚瑟在近距离下朝着自己露出的笑容而依然满脸通红。

    「其实还有时间……但是我不能够一直待在第一公主的房间……我也已经见到普莱朵殿下了，想先回到第八队稍事休息。」

    「只是休息的话，再继续待一下吧？……我还想多聊一会儿呢。」

    普莱朵边说边呵呵笑着。她自己也觉得就像小孩在撒娇。即使如此，现在与终于见到面的亚瑟多相处一阵子的心情更为强烈。听见普莱朵的提议，这次连史提尔都表示「那里就有张高级沙发可坐哦」，下巴示意着小憩的地方。亚瑟也朝着史提尔示意的地方一看，那里确实有张比起骑士团安排的休憩场所远远舒适许多的沙发……然后，他也确信浑身脏污的自己决不可以坐在那么高级的沙发上。

    不了、可是。亚瑟支支吾吾，视线频频瞄向站在床边的亚兰与卡拉姆。他隐隐期盼两人会帮他说几句话，不过两人却一起紧抿着嘴，何止是默认，现在连视线也懒得与他对上。亚瑟可用狼狈不堪形容的慌张模样，让坐在墙边的华尔嫌麻烦似地沉下脸。又不是要他爬上床铺。这种程度用不着一再反覆推托吧？华尔只在脑中嫌弃。就算华尔想开口，整个人靠在他身体两侧的赛菲柯与凯梅特极有可能因自己说话而清醒过来。他不想吵醒熟睡的两人。

    「～～……知、知道了。那就……再叨扰一会儿……」

    亚瑟一边如此说，一边紧咬着唇，再次端正姿势行礼。他依然无法好好地和以温和的声音笑着说「好」的普莱朵对上视线。

    「普莱朵，我也可以再陪你一会儿吗？正好也获得休息时间了。」

    「我、我也要。在想睡之前，我要陪着你。我也想和王姊你们聊天。」

    谢谢，不过要小声点喔。普莱朵向在亚瑟之后，也跟着说想陪着自己的史提尔与缇雅道谢，同时视线投向床边的赛菲柯与凯梅特。虽然还没有开始聊天，但也晓得他们相当疲惫。

    普莱朵的提醒，让缇雅也暂且双手捂住嘴，睁大双眼点点头。她压低声音回覆「是啊」之后，双手缓缓搁在床铺上。

    现在是就寝的时间。不过，才刚从小睡中清醒的普莱朵与缇雅，以及离开战况一再转变的战场后依然紧绷的亚瑟跟史提尔亦然，就算只是暂时性的情况，头脑也挺清醒的。宛如坏孩子熬夜般的感觉，让查看时间的缇雅有自觉地心跳加快。虽然劝应该最疲惫的亚瑟坐在椅子上，但被他坚定拒绝了。亚瑟尚未清洗身体，在昏暗之中看不清楚，不过他身上满是泥尘、硝烟和敌人血污。

    「很抱歉我一身狼狈……我一听见普莱朵殿下的事情，连一秒也不敢浪费──」

    「不用道歉喔。毕竟我也想尽早见到亚瑟呀……真的很辛苦吧？」

    普莱朵稍微摇头，接着朝他露出微笑。她一边与亚瑟的蓝眼睛四目相交，一边想像着亚瑟做为骑士团的一分子而奋战的模样。就算普莱朵晓得亚瑟肯定可以做到，也与约翰一起待在城堡见证战况的自己不同，他是置身在战况激烈、生死交关的战场上。

    因普莱朵慰劳的言词而深深低下头的亚瑟，光是想说的话，就算用上一个晚上也讲不完。至今亚瑟也向普莱朵等人提过骑士团的演习、远征或任务等等事情，不过这次在短短一天之内，发生太多事情了。多亏史提尔把自己送到北方最前线才赶上；没想到会与父亲一同奋战；为保护负伤的伙伴负责断后迎击，而在战斗中骑士团长甚至亲自指导自己；艾利克他还……等等。想到这里，亚瑟暂且阖上张开一半的嘴。

    亚瑟眉头锁紧，暂时浮现阴沉的严肃表情，让普莱朵也担忧地偏过头。缇雅也在一旁抬高眼珠、探头看着他时，史提尔也改变站立的位置观察亚瑟的脸色。他一边用手指推着眼镜黑框，一边思索还有什么令人担忧的事情。现阶段骑士团没有人战死，史提尔也听见报告了。只不过，也有位于最前线的亚瑟才看得见的景色跟事实吧。在场所有人都理解这件事。

    亚瑟抬高肩膀大大深呼吸以调整气息，此时一瞬间于站在床边的亚兰四目相交。亚瑟带着确切意志的蓝眼珠，目光投了过来，让亚兰也沉默地屏息。光是这个举动就让人涌出不少想像，亚兰身旁的卡拉姆也是如此。卡拉姆指头压住浏海，为了不让普莱朵等人分心，只移动视线来回看向亚兰与亚瑟。

    「……每一名骑士都好帅气。虽然是老早就知道的事情，但大家真的都优秀到我连比都比不上。」

    亚瑟从端正身体站立的姿势，缓缓单膝跪在地面。他一边朝着普莱朵微笑，一边垂着眉毛讲述，没有人产生想指责他擅自变更姿势的想法。不如说配合说话对象普莱朵压低视线的姿势，对于骑士亚瑟也极其自然。

    而亚瑟本身也决不是想让脚放松才跪下。只是为了让普莱朵从仰望他的视线角度，可以让脖子比较轻松自然地平视，亚瑟从凝视他的普莱朵的视野之外，偷偷动了微微垂下的右手。亚瑟一再重复握拳和张手的动作，从视线的热度感受到两名骑士注意到以后，再次动了。

    「以临场判断的效率，或是紧急状况的处理等。我了解到自己的经验果然还是差得太多。」

    「第一队」、「副队长」、「负伤」、「狙击」。

    亚瑟一边以平稳的声音开口，一边用手势打出暗号。他使用骑士团内共通的手势暗号。亚瑟认为普莱朵现在不该分心担忧其他人，应该专心养好自己的伤势，为了让她能安心休息而隐瞒了消息，不过应该告知尚不能返回骑士团的亚兰。透过只有两名近卫骑士得知的暗号内容，让亚兰与卡拉姆都静静睁大眼。

    第一队副队长。这号人物除了艾利克以外别无他人。

    艾利克中枪负伤了。这个事实让亚兰不禁咽下口水。从「负伤」的说法来看，人是还活着，但狙击的暗号让亚兰甚至连指头都紧绷起来。负伤也可大可小，绝非人没死就当作没事。接着之后看见亚瑟用手掌压住自己的侧腹，指示出受伤位置。想到第七队也在现场，应该不至于重伤，不过那也是会大量失血的部位。

    没有看见暗号、也没有察觉到迹象的普莱朵回应「没这回事」而面露微笑时，亚瑟面带笑容，脸上却有遮掩不住的阴影。他示意受伤部位而按压着的手，连指头都加重力道，紧揪着铠甲的侧腹部位。

    「不是只要能以剑技取胜就好……要时时注意我军和周围情况，只要防备不够周全，接敌时就很可能会有人送命……明明知道就算同袍受挫也要保持冷静才能避免危机扩大，但是临场心态却根本没有调适过来。」

    「尚有意识」、「可以对话」、「治疗完毕」。

    「所以前辈们真的好厉害。」

    「骑士团长」、「防守」、「代理」。

    尽管亚瑟痛苦地扭曲着表情，也勉强露出笑容。亚瑟只透过手势说明现在可传达的艾利克的状况，此时暂且把手垂落在身体旁。

    艾利克已经恢复意识，可以与人交谈，治疗也结束了。而受伤的理由是代替骑士团长负伤。亚瑟从众多暗号中挑选打出的手势，向亚兰与卡拉姆准确传达了状况。

    总之不需要担心艾利克的伤情，这让亚兰尽管面不改色，却暗暗松了口气。没想到不但是身为第一队队长的自己，连副队长艾利克也出事了，不过为保护骑士团长而负伤，甚至可说是种荣誉。这样很有艾利克的作风，同时也了解正因为是综观全局的他才能够顺利保护人。

    亚兰也思索，身为队长之后应该要念他个一两句，「我特地把第一队托付给你，怎么可以倒下呢？」「那种情况应该要带着团长一起避开子弹啊。」不过现在比艾利克犯下更大疏失的自己无法出口训诫。亚兰不认为那是把自己的事情置之不理也应该叮咛的失态。做为副队长率领也是冲锋队的第一队却负伤撤退，并非值得称赞的事情，不过他保护的可是骑士团长。而在那位骑士团长的指挥下，骑士团拿下胜利了。就心情上，他想好好大力称赞、慰劳对方。艾利克依然对新兵时期无法保护骑士团长便先行撤退之事一直耿耿于怀，亚兰身为理解这件事的人，不如说甚至想为他庆祝一番。亚兰思索，自己卸任以后，肯定可以安心地把第一队交给艾利克吧。

    艾利克存活与名誉负伤，让卡拉姆也微微垂下肩。尽管卡拉姆与艾利克隶属不同队，他也知道艾利克加入总队以后，便一直追随亚兰的背影持续锻炼自己。卡拉姆思索，既然艾利克负伤了，回国后也不能勉强艾利克，因此自己与亚兰暂时无法卸下近卫任务，不过又一名骑士成长茁壮令他感慨万分。他隶属的第三队副队长现在留在弗利吉亚王国守卫王城，不过把自己的职责交接给对方也没问题吧。

    「亚瑟，你也相当活跃吧？可别说以前和我交手都只是浪费时间喔。」

    亚瑟仅一直保持谦虚、反省，一再称赞自己以外的骑士，这让史提尔有些压低声音向他搭话。

    至少史提尔收到的报告指出，亚瑟与骑士团长携手奋战让我军骑士顺利撤离危险的弹坑。与骑士团长一同在北方最前线奋战的亚瑟，应该不会只是这点功劳。

    史提尔带着些许不满的语气，让亚瑟、普莱朵、缇雅同时目光投向他后，微微笑了。史提尔的意思，并非单纯询问是否浪费了与自己交手的时光，而是想知道亚瑟的战绩罢了，大家都明白。

    亚瑟发出近乎呼吸的「呼哈」声，此时终于自然笑了出来。他一手搁在立起的腿上，隐藏般地暂且垂下笑着脸后又抬头。亚瑟对着从高处斜瞄着自己的史提尔，最初只动嘴回了「蠢蛋」。

    「敌军里面根本没人比你厉害。」

    我可以发誓，敌军没人能打赢我，在我身上讨不到半点便宜。抬头挺胸展现笑容的亚瑟，让史提尔也满意地笑着回「我想也是」。不这样就伤脑筋了，史提尔轻轻推着眼镜的黑框，如此回应。对于对搭档亚瑟的活跃和胜利坚信不移的史提尔而言，这种结果也不在话下。

    普莱朵微笑着聆听两人交谈，此时察觉还没听见另一个战果报告。她转过脸，视线投向坐在自己一旁的妹妹缇雅。

    「话说回来，赛德利克怎么样了？你和他一起行动了吧？」

    缇雅僵住了。下一刻，缇雅的身体老实地晃动。她表情冻结的模样，让普莱朵忆起城门被关上时听见她怒吼声的时候。尽管普莱朵思索缇雅被说了什么，不过她不认为做好那般觉悟投身战场的他会在那种时候冒犯缇雅。缇雅……？普莱朵小心翼翼呼唤着，对此缇雅大大鼓起脸颊。缇雅抬起肩膀，连小小的鼻子都微微鼓起的模样，让普莱朵在听见回覆前就睁圆了眼睛。

    「他真的有够吓人的！！」

    缇雅接着噘起嘴，用力把头甩向一旁，让普莱朵也失笑出声。从吓人这种说法，看来赛德利克可能又胡闹了，「发生什么事了……？」她试着询问。鼓起脸颊的缇雅听见这个问题，便皱起细小的眉毛，又对上普莱朵的视线。

    「总之真的真的非常吓人！害我吓了一大跳！」

    缇雅的口吻让人听在耳中，无法认为是在赞美，这让普莱朵冷汗直流。虽然她从卡拉姆听见的报告指出赛德利克平安无事，不过缇雅竟然这么火大，对方到底做了什么好事？普莱朵心想，赛德利克该不会只身冲入敌阵吧？但如果他发现兄长兰斯就在敌阵前方的话，也是有可能的。至少接纳了「神子」地位的他，有能力做出这种夸张事。毕竟他已经见过弗利吉亚王国的骑士和最后头目作弊能力自己的战斗啊。

    缇雅一再反覆说着「真的真的有够夸张」，握拳不断敲着床铺泄愤，现在回想起当时的情况，也觉得对心脏不好。因为赛德利克拜托拥有跳跃特殊能力的骑士，让他高高跳到半空中，而且不知为何还追到肉眼看不见的热气球。明明听说他连剑都没拿过，却莽撞地下马去跟人厮杀，吓得她心跳都要停止了。既然剑术那么高明，一开始就不该装疯卖傻，该老实跟她说才说。况且，连自己投掷飞刀的动作都被模仿一事，让她有点不甘心。自己多年辛苦练习才有这本事，但他轻描淡写地就照样丢出犀利飞刀。战斗中老是胡作非为，会突然跟自己讲些没头没脑的话，还没什么紧张感，突然就大笑出声。而且……

    『……我也一直好想要像普莱朵那样美丽。』

    「讨厌啦！我不想管他了！他从头到尾都在做一些吓人的危险举动，假如骑士不在的话，他的吓人行为甚至让我不敢移开视线！」

    咚咚咚。第二公主无力的拳头一再落到柔软的床单上。缇雅只主张赛德利克让人看了提心吊胆，也让普莱朵决定别再深入问下去了。「是、是喔……」她勉强带着笑容应和。

    你好努力、谢谢你看着他。普莱朵伸手摸着妹妹的头安抚。普莱朵出言慰劳，让缇雅停止挥拳，微微鼓着脸颊，来到姊姊身旁，下巴把双手当成支点抵着。缇雅来到更让人容易抚摸的位置撒娇，让普莱朵这次温柔地梳着她流泻的金发。

    叩叩。

    敲门声突然响起，所有人抬起视线。被史提尔瞬间移动带来的亚瑟见到有人造访，也慌张地站起身端正姿势。亚瑟思索是否该让史提尔送自己回去而移动视线，但紧接着传来的叫唤声，让他一口气垂下肩膀。

    「打扰了。我是吉尔伯特。」

    叫唤后静静的声音响起后，由护卫开了门。吉尔伯特甚至没发出脚步声，缓慢走进房内，看到房内众人也没有丝毫吃惊，只轻轻说了句「哎呀」。门被关上后，他便深深弯腰低头。

    「打扰了，原来亚瑟阁下等人都在这里。」

    吉尔伯特眼神确认从待在墙边瞪视而来的华尔，到在床边站得直挺挺、盯着自己的亚瑟，便只在脑中做出果然人在这里的结论。吉尔伯特收到普莱朵清醒的报告以后，史提尔主动排出休息时间，他便预测到史提尔多半会把亚瑟带过来。应该说，还在睡的人只有赛菲柯与凯梅特，让他觉得意外。「幸好您醒过来了。」吉尔伯特最先朝着普莱朵低声微笑说道。

    「什么事，吉尔伯特？你不是说过，之后的事情就由你揽下？」

    「是的，我说了。只不过普莱朵殿下清醒了，所以我想先把这些东西拿过来。」

    史提尔以冷冰冰的眼神瞪着对方，吉尔伯特也以优雅的动作回应。他手中抱着三本书走进，在床边的小桌子上无声地把书放下。

    「虽然普莱朵殿下以静养为重，但为了排遣无聊，便借了几本还算少见的书籍过来……不过有这么多访客的话，或许我的担忧是多余的呢。」

    吉尔伯特轻笑，接着环顾四周。在这种深夜中，一听见普莱朵清醒了，思索她在这段空闲的时间可能静不下来，便带了伴手礼过来，不过以缇雅为首，不缺聊天对象的环境让他笑了。「原本想派护卫守在门前，不过会听见聊天的声音。」他接着说，这让缇雅慌张地双手捂住嘴。现在她才发现，刚刚自己太气赛德利克而太大声了。缇雅担心是否不小心吵醒赛菲柯与凯梅特而转头一看，幸好两人依然靠着华尔熟睡着。应该说被夹在两人中间，清醒的华尔，正无言且恶狠狠地直盯着吉尔伯特。

    「谢谢你……我很开心。」

    比起他带来的书本，吉尔伯特的心意更让人欣喜，普莱朵边如此想着边笑着回话。吉尔伯特也接受道谢，再次深深低下头来。事到如今他甚至不会多想为何亚瑟人在这里。

    「请好好休息。在史提尔殿下回到岗位之前，我会处理好一切事务。」

    被极其柔和的声音一说，普莱朵也紧抿着嘴唇后道谢。尽管觉得自己躺在床上不好意思，也只能表示「吉尔伯特宰相也不要太勉强自己了」。

    「对不起。明明我应该是要率先行动的……」

    「不敢当。普莱朵殿下已经过于充分地活跃了。缇雅殿下和史提尔殿下也是……已经比我还要操劳了。」

    如此告知的吉尔伯特水蓝色的眼珠摇晃，普莱朵确实看见了。不同于各自回应「谢谢」的普莱朵与缇雅，自吉尔造访以后，唯独史提尔双手抱胸，紧抿嘴唇，还别过了脸。吉尔伯特别有深意的说话方式，让史提尔想当下回嘴，同时与普莱朵等人共度的时间被抢走也让他表露不满。

    普莱朵提起「现在萨希斯和柴涅恩希斯的情况……」想了解最新状况而向宰相问道，然而吉尔伯特仅把食指放在嘴巴前回应。

    「现在请不要担忧任何事情，好好休息。交给我处理就好。」

    被吉尔伯特细长的眼睛盯着，简单一句话就结束话题，让普莱朵也抿嘴点点头。她再次体会吉尔伯特是为此把书本带来的，现在只要知道卡拉姆与史提尔带来的情报就足够了。

    我该告辞了。此时身体有些前倾的吉尔伯特再次挺直了背杆。无须待太久，他比任何人都理解，便早早告退了。他逐一向每一个人行礼后走向门，想亲手开门时……又转身望过去。

    「亚瑟阁下会再待一会儿吗？」

    「！？ 啊，对……？？」

    突然被搭话，让亚瑟的肩膀剧烈起伏，脑海闪过自己果然离开比较好的念头。当他想低头道歉时，吉尔伯特早一步微微弯曲四根指头朝他招手。

    「请放心。现在走廊上没有骑士，只有卫兵在守卫。」

    亚瑟睁大眼，见吉尔伯特招手便走近对方后，吉尔伯特带着灿烂的笑容指着走廊方向示意。

    「隔壁房间是缇雅殿下用的客房，而对面的第三个房间史提尔殿下用的客房。房门前也有卫兵驻守，因此只要问一下就不会弄错了。」

    吉尔伯特如此说明，告知两名王族住宿的房间，亚瑟也一头雾水地以平稳的声音回话。身为骑士，被告知王族寝室的位置是很重要，不过为什么不是告诉之后会被派来护卫的骑士，而是休息中的自己呢？

    不过，既然都默认自己在场了，也难以把这个疑问投向宰相吉尔伯特。亚瑟回覆了解了，也肉眼确认缇雅与史提尔的房间。对于亚瑟的举动，吉尔伯特满意地笑了，说：「您这次真是劳苦功高。」再次身体正面朝向亚瑟，深深低头。幸好你平安无事，吉尔伯特一直祈祷青年与普莱朵等人同样平安，祝福他回归，又压低音量。

    「……假如亚瑟阁下真的疲惫需要休息，请用我的名字吧。只要您说我交代您办事，何时返回休息场所都不会有人质疑。当然，要直接在这里的沙发上休息也无妨。」

    我信任亚瑟阁下。吉尔伯特笑容可掬地做了如此结论。亚瑟此时终于理解吉尔伯特说可以用他名字的意思。

    不用了！不好意思！感谢您这么顾虑我。亚瑟连续两次猛力鞠躬，流下汗水。也就是说，吉尔伯特大概在顾虑自己因为担忧普莱朵等人而不眠不休吧。因此宰相才表示用这种借口也无妨，让亚瑟也止不住冒出汗水。我没事，谢谢您。亚瑟反覆说着浮上心头的话，目送吉尔伯特离开。亚瑟思索，难不成吉尔伯特带着书本进入房间，不只是因为听见了交谈的声音，而是为了对自己这么说明也说不定。

    亚瑟目送吉尔伯特走向走廊另一侧以后，向门边的卫兵点头示意，关上了门。原本以为卫兵看见不曾见过的自己从房间里出现，是否会说些什么，不过从对方只是略微回礼，没有特别质疑的情况来看，卫兵大概换班过了。

    关上房门，走回房间后，普莱朵等人询问亚瑟吉尔伯特说了什么，但亚瑟可说不出口对方教导了自己溜出房间的借口，「没什么啦」眼神有些游移。

    「他只是关心我几句。倒是普莱朵殿下你们不休息没关系吗……？」

    虽然在这间房间待太久令人有所顾忌，不过亚瑟也不想为了休息而离开。既然普莱朵等人想和自己多相处久一点的话，反正原本身为骑士也习惯不眠不休了。现在也因为战斗过后的亢奋还在，亚瑟感受不到睡意及疲劳。他甚至心想，能够像这样看见普莱朵的脸的话，区区一个晚上不睡觉也无妨。不如说，与自己不同，不习惯战斗和这种场面的她们才更令人担心。

    对于亚瑟的担心，普莱朵说：「我先前已经睡了好一会儿了。」她发现如今自己也是整个人躺在床铺上，露出苦笑。接着直到方才也小睡过的缇雅也回：「我很有精神！」握着双拳表达自己很有活力时，史提尔也碰触黑框眼镜，睁大眼，以清醒的眼神回望着亚瑟。

    「不过普莱朵最好多睡一会儿。你可是伤患喔。」

    这也是为了让身体恢复。史提尔如此往下说后，普莱朵也缩起肩膀后朝他点头。普莱朵说「是啊」，重新躺在床铺上，再次望向亚瑟。

    「亚瑟对不起，把你留下来。你也想休息了吧？耽误你不少时间……」

    「不会，没有那回事……！！ 总之，我真的没问题！！」

    身为骑士已经习惯了，亚瑟一再说服，还大力摇头。尽管事实如此，但他不希望让普莱朵误会自己是想要休息而想离开这里。

    那么就再陪我聊一会儿吧？普莱朵因为亚瑟等人的顾虑而欣喜，整个人躺在床铺上，回到休息的姿势笑着。毕竟已经入夜，史提尔和亚瑟排到的休息时间也还很充裕。普莱朵想和大家相处到睡着为止，深深吸了口气──

    转眼之间就再次进入梦乡了。

    「……那么……之后就拜托了……」

    亚瑟一边看着普莱朵的睡脸，一边把这里托付给亚兰与卡拉姆。紧蹙着眉头、眼神比平时凶恶一倍的第一王子的手就搁在亚瑟的肩膀上。

    史提尔与亚瑟告知差不多该离开后，有如紧绷的线被割断般的普莱朵与缇雅也没有目送他们的余力，躺在床铺上。史提尔等人斜眼看着还想待的华尔，手放在门上交谈。亚瑟想让缇雅休息，而把人抱到沙发上。虽然也想让她移动到吉尔伯特告知的她的客房，不过她紧握着姊姊的手睡着的模样，让人舍不得分开两人。而当姊妹入睡后，显而易见逐渐变得昏昏沉沉的史提尔，让亚瑟半强迫地拉着人，要他多少小睡一番。

    「二十分钟……我小睡个二十分钟以后，就回去代理王姊工作。怎么可以把事情全部交给吉尔伯特……」

    「知道了，你快睡。否则下一个就是你倒下喔。」

    史提尔已经是勉强靠着气势睁眼的状态，让亚瑟反覆强调。至少现在这么交谈时，从对方甩不开自己手的状况，也显示他多么疲累。亚瑟表示会直接返回骑士团，亚兰与卡拉姆也边回应边出言慰劳，目送他离开。

    寂静再次充斥着房间内。

    再次陷入沉睡的第一公主的睡脸，比起刚才更加安详，并且带着笑容。

第五卷 后记

    大家好，我是天摇８行荒购买本作。

    由于读者的支持，剧情终于进展到防卫战落幕了。这次的故事主轴是防卫战，主要的内容是活跃在台面上的成员。

    而此时，身为作者有个令人欣喜的报告。也决定要继续发售续集了。命名为「防卫战内幕篇」。

    当然，我也会写这集故事的后续。希望读者能一起鉴赏在防卫战活跃的各角色故事，是我的荣幸。

    最后，购买本书的读者、一直在追网路版的读者、描绘美丽插图的铃ノ助老师、负责漫画版的松浦ぶんこ老师、寄书迷信的读者、一迅社的工作人员，与出版及书籍相关的人员。贩售、陈列本书于店面的业务、书店工作人员、以及支持我的责编、支持我的家人朋友，我向所有人献上诚挚的感谢之意。

    希望还有机会能够和心地善良的各位相见。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)