★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔导书学园的禁书少女>


第一卷 少年，一同书写禁忌吧 前言

    网译版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太、杜便器（说好的特典被吃你了？）

    翻译：想要切々端々的短篇集

    「书自始存在」

    人人都拥有故事。

    对于魔法师来说，这句话决不是比喻。

    魔法师在自己的精神世界中拥有书架和书，

    并且能在一念之下将其实体化。

    准确讲，这个说法有些不对。

    相传有一种学说：

    或许所有人的灵魂形态就是「书架与当中的书」，

    能够将其于现实中具现的人便是魔法师，

    不能的则是凡人。

    不同持有人的灵魂不同，

    因此书本中所记载的「故事」千差万别。

    魔法师能够通过读出故事

    以种种形式对现实世界进行干涉。

    比如操纵火或是风，比如改变自己的形态，比如操弄精神，

    甚至能够改变世界。

    证实这一连串事实的时刻

    便是「原初的魔法师」将自己的书拿在手中的瞬间。

    从此，人便被划分成魔法师与凡人两类。

    「书自始存在」

    「而且，此刻仍在延续」

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 人物简介

    尤古洛・莲

    本作主人公，所属班级为最末位的『小鸠』。

    毫无魔法才华，以历届最低分入学。

    过去所遭遇的事件令他失去了自己的故事。

    是唯一持有白纸魔导书的存在。

    贝涅・柯朗

    所属最末位『小鸠』班的一年级学生。

    发自真心钦慕着莲的兽耳少女。

    阿玛莉莉莎・菲兰德

    所属最高位『大鸦』班的一年级学生。

    拿下历届最高得分入学，菁英中的菁英。

    以身为菲兰德家的女儿为荣。

    安妮・科劳

    所属最末位『小鸠』班的一年级学生。

    谜团重重，身怀诸多秘密的神奇少女。

    迪雷・丹里斯

    所属最末位『小鸠』班的一年级学生。

    莲的挚友。由于言行难以形容，

    总让人忘记他相貌其实很英俊。

    莉雪儿・海德堡

    学生会幕后人气投票中夺下桂冠的才女。高年级学生。

    在普通学生中享有超绝人气，对自己怀有绝对自信。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 序幕

    「你就是人类啊」

    少女笔直注视着尤古洛・莲的眼睛，说道。

    银色的头发，红色的眼睛，雪白的肌肤，少女的容貌活似一只制作精巧的人偶。然而少女身上服装却完全不像人偶装那样安分。

    那件使用了大量褶饰的白色长裙，将肌肤露出到胸口部分。勾勒出优美曲线的腹部和修长美腿的根部也大胆的露了出来。她穿着那样的服装很美，却又不禁给人几分残破凋零的印象。

    站在那里的她是那么的美。

    哪怕她身上沾满了自己和别人的血。

    她以肮脏的姿态，凛然地接着说

    「你知道自己的弱小，但你拥有为了他人甚至敢于面对怪物的意志。明明对你没有任何好处，你却还是为了不是人的我行动起来。你这个人既坚强又脆弱，既冒险又美丽。少年，你很美喔。你身上的光辉正是人类的证明，如假包换」

    少女向前方伸出手，白皙的手指擦掉粘在莲脸上的血。然后，少女把自己的脸凑近莲的脸，眯成缝的红眼睛专注地看这莲。然后，少女温柔地轻声细语

    「说不定终有一天，我会为与你之间的相遇感到后悔呢」

    莲想反问为什么，为什么要那么想。但少女的手指轻轻触碰莲的嘴，堵住了莲的话语。手指如同接吻一般在莲的嘴唇上滑过，然后她说

    「我期盼着那一天不会到来」

    说完，少女似是代替祈祷一般露出微笑。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第一章 二人的相遇，一切的开端

    哗啦，书架间响起干巴巴的声音。

    一名黑色头发的少年坐在椅子上，正在读书。尘埃与墨水的气味，以及从窗户撒进来的和煦阳光充满他的周围。但他翻书的手突然停下来，目光停留在文中的一句话。

    『你是空虚的怪物，没有灵魂的人偶！』

    ――啪。

    看完这句台词后，少年把书合上。他摇摇头，细细地呼出一口气。

    少年的嘴唇缓缓动起来，投入几分自虐的口吻轻声说

    「没有灵魂的人偶，是吗」

    少年一脸疲倦地揉了揉眉心，轻轻叹了口气。

    就在此时，有人从身后猛地抱住少年。

    「尤古洛・莲氏，捕获～！」

    「行了行了，贝涅，别闹了」

    被唤作莲的少年头也不回，这样答道。他此前身上缭绕着的空虚感就像假的一样荡然无存，终于动了起来，用合上的书轻轻敲了下后面伸来的那颗蜂蜜色头发的脑袋。

    名叫贝涅的少女把脸鼓起来。少女拥有着纤细健康的肢体，脑袋上不知为何长着兽耳。贝涅维持从身后抱住莲的状态，主张道

    「坚决拒绝，我就要继续闹。要是不这么闹，你就死盯盯着书根本注意不到我了，我没办法。所以道理在我」

    「这次我刚看完啦」

    莲轻轻把书举起来。

    贝涅脑袋一歪，与头发同色的眼睛愣愣地眨起来。

    「咦？你不是才刚开始读吗？看的也未免太快了吧？」

    「不好解释，总之我不看了」

    「哦豁，真稀奇啊，看来明天要下长枪了呢」

    「贝涅」

    此时，莲目光投向窗外。嵌在木框之中的窗玻璃十分厚实，上面泛着粼粼的波纹。莲在上面轻轻敲打，带着几分愉悦的情绪接着说道

    「是已经在下了」

    上百支长枪自蓝天落下。

    有人已经打响了魔法战。

    *　*　*

    「快快快，赶紧去！」

    「从窗户看不就好了」

    「近距离观战的震撼程度截然不同啦！抓紧时间啦！」

    莲和贝涅飞奔出房间，沿设置在书架之间的木制螺旋楼梯一路向下，几百等间距安装在金扶手上只用以防滑的乌鸦象向后飞逝。在奔跑的二人周围耸立着巨大的书架，而且不仅只有这里才有书架。

    几乎所有房间，而且是所有墙壁上都布置着书架。

    此外，螺旋台阶旁边高挂着一块黑底金子的牌匾，宣扬着一句格言。

    『人人都拥有故事』

    这里是魔法学院，拥有着『无限图书馆』这一别称。只不过，这里的管理对象不仅限于立志成为魔法师的学生，还包括全体魔术师，是一所掌控独立权力的机构。而且这所学园不负其『无限图书馆』的盛名，书架无所不在，收纳着数之不尽的藏书。然而，得到『无限图书馆』这一别称其实还有着其他的原因。

    （在被扔到这里之前，师傅的确告诉过我……『无限图书馆』之所以是『无限图书馆』的原因……那就是……）

    莲的思绪仍在书海之中流连忘返。就在此时，奔跑的二人来到了大门前的广场上。青空之下，一片棋盘格花纹的铺砖地面优美地铺开。

    贝涅手掌举至眉毛平齐眺望过去，嘹亮地呼喊

    「就在那儿！哇，下一场决斗正要开始呢！居然连战，打上一发还不萎啊。啊痛」

    「哪个年轻女孩像你这么说话」

    「这都不许说，你也太严格了吧」

    贝涅被敲了下脑袋，噘起嘴。莲反驳说「才不算严厉」。

    就在这个时候，新的战斗已经打响。

    莲和贝涅在观众之间钻过。他们尽管尽量小心不去碰到对方，却依然被投以厌恶的表情。但众人那种态度并不是因为他们乱钻的行为，而在于他们的地位。

    这所学园奉行所实力至上主义，而莲和贝涅在这里的地位都很低，属于吊车尾。

    在魔法师眼中，魔法即是一切，高于一切价值理念。魔法师被视为超越凡人的存在，需要能够施展相应的力量。

    因此，无力之人就是被蔑视的对象。

    但莲和贝涅不在乎周围的反应，钻到了围观群众的最前面。

    只见一名男生正在与一名女生对峙。男生黑色头发，陌生的长相。但女生则是个大名人，哪怕交流范畴绝不算广的莲都认识她。

    贝涅指向那个金发的女生，悄声说

    「喂喂，莲，那孩子是不是阿玛莉莉莎・菲兰德？」

    「我看像」

    莲平淡地点点头。

    就如同响应他们的疑惑，周围的学生卖力地喊起来

    「不愧是阿玛莉莉莎！强无敌啊！」

    「毕竟是入学测试首席呢」

    「历届最高得分对吧？『图书馆』持有者果然非同一般」

    赞誉化作风暴席卷而去，而位在风暴眼中的金发女生却丝毫不改伶俐的神情。

    阿玛莉莉莎・菲兰德。

    她是今年入学的新生中最受瞩目的大名人。

    长长的金色秀发束成两股，一对翠绿色的眼睛，貌美动人，而且是魔法力量优异的才女――也就是『图书馆』的名门望族出身。

    「开示！」

    阿玛莉莉莎高声宣告。瞬间，在她周围展开了好几个书架，而那每一个书架之中都收纳了数百本藏书。对手的男生也同样喊道

    「开示！」

    他的周围也展开了一个书架，而书架里仅仅存放有十余册藏书。

    贝涅惊讶地说

    「哎，这个阶段就胜负已定了啦。藏书的数量级差太多了。没戏没戏」

    「那也不尽然，还得看书中故事的质量」

    「除非特别厉害，否则颠覆不了这个差距吧」

    「哎，是啊」

    贝涅语意深长地说道，莲也点头表示认同。

    但贝涅抱着自己的膝头，又接着说

    「不过要是拥有禁书的话，就能轻易颠覆了呢」

    「你说的是会让持有者被处刑的那玩意吧？」

    「嘻嘻嘻，没错」

    贝涅耸耸肩，笑起来。这似乎是她独特的开玩笑方式，但拿『禁书』来开玩笑未免有些玩过火了。禁书是禁忌的存在，据说书中所写的故事汇集了一切诅咒，人们既不知道禁书存在于哪里，也不是它是否真实存在。一般学生不可能持有禁书。也就是说，眼前这个男生无法以禁忌为手段来扭转劣势。莲睁大眼睛，仔细对照对战二人的藏书。

    ――人人都拥有故事。

    对于魔法师来说，这句话决不是比喻。

    魔法师在自己的精神世界中拥有书架和书，并能在一念之下将其具现于现实世界。然后，他们要拿具现化的书来怎么做呢――。

    「……就是它了！」

    男生从自己书架里抽出一本书。

    他翻动书页，将上面所写的一段故事咏唱出来。

    「『男子凝视湖水，月光下的湖面闪耀着银白光辉。他在那里确实看到了，在本应是自己所在的地方看到了怪物的倒影』」

    「……水和变身属性呢」

    阿玛莉莉莎低声低喃。水球开始出现，悬浮在男生周围。这是他正在将空气中的水分凝集在自己周围。与此同时，男生的姿态开始改变。他皮肤上有密集的裂纹放射开来，下面的肉蠢蠢欲动，接着被鳞片覆盖，不久完全化成一只怪物。他抡起与蛇相似的异形将尾巴，在地砖上一拍。然后，他将水球吸进嘴里，以极小的口径喷射出来。似是尖针的水之长枪飞向阿玛莉莉莎。

    「来吧」

    瞬息间，阿玛莉莉莎让一本书从书架中抽离悬浮，行云流水地翻开书页，也咏唱出上面所写的一段故事。

    「『一切危害之物统统散去罢』」

    「……拒绝属性吗。作为防御魔法是上上之选呢」

    莲呢喃道。在阿玛莉莉莎即将中招的千钧一发之际，男生释放出来的长枪云消雾散，变成了普普通通的水滴拍打在石砖地上。化身怪物的男生在压倒性的防御力面前退缩了。

    但阿玛莉莉莎不给对方应对的机会，继续咏唱

    「『她是女王，一切的王，制定法则约束方方面面。对叛逆施以铁索，对愚者施以惩罚，对被捕之人施以拘束与顺从的荣光』」

    「结束了呢！」

    贝涅说道。

    空中冒出锁链奔袭而去，在化身怪物的男生身上套上层层沉重的铁环。男生转眼间全身被束缚，维持怪物的姿态跪在了地上。

    阿玛莉莉莎哼了一声。

    这是一场精彩的胜利，观众们献上掌声与欢呼。

    莲点了点头。

    这个结果理所当然。

    正如刚才的战斗所示，魔术师们能够将自己所拥有的故事章节作为咒文来使用，发动魔法的属性与效果根据故事内容变化。

    因此，持有藏书册数越多的人就越有利。

    只要本人愿意并执行相应的仪式，便能将书转让给血脉相连的人。因此一些家族将藏书群代代相传，成为持有数百册藏书的名门，人称『图书馆持有者』。

    学园之所以享誉『无限图书馆』这一异名，正是因为这里在籍学生之中有着数之不尽的『图书馆持有者』。顺带一提，像莲和贝涅这样的吊车尾没有『图书馆』，藏书基本也就一到三册。

    没有『图书馆』就挑战『图书馆持有者』可谓鲁莽之举。

    这次对决的结果一开始便显而易见。但是，化作怪物的男生不知在想什么，好像仍不甘心，正咬牙切齿。

    阿玛莉莉莎蹲下去，对他说

    「这锁链一会儿就会自动解开。给你个忠告，水属性和变身属性的相性不利于同时使用。难得获得了身体能力强化却又遏制住是要干嘛？下次来挑战的时候记得吸取教训」

    说罢，阿玛莉莉莎消除了自己的书架转过身去，从肩头拨开美丽的金发。

    「哎呀，压倒性胜利啊！真是看了场不错的演出呢，咱们也该走……咦，莲？」

    贝涅话音未落，莲已经行动起来。

    阿玛莉莉莎是在入学测试上爆出最高得分的奇才，应该早已习惯堂堂正正的决斗，却不适应偏离正道的实战。

    「――！」

    「呀！」

    莲把阿玛莉莉莎撞飞出去，紧接着自己也扭身闪躲。

    水之枪从他身旁飞过。男生还未解除变身，刚才便是他释放出来的攻击。他现在死不认输，整张脸丑陋地扭曲着。

    瞬间，阿玛莉莉莎仅开示一个书架，以肉眼不可及的速度翻开书页，嘹亮地喊出来

    「『对他降下的惩罚，是在枯井中忏悔人生――』」

    男生脚底打开一个洞，他咻地一下掉到洞底。这样来看他可能会受一些伤，但应该没超出治愈属性魔法所能回复的范畴。莲判明威胁已经过去，松了口气。在围观群众嘈杂的声音中，贝涅一边拍手一边喊着「太棒啦太棒啦」。

    而阿玛莉莉莎则站到莲的面前。

    金发摇曳，她对莲深深行了一礼，真诚地对莲说

    「谢谢你救了我，我表示感谢」

    她声音僵硬，脸上也不像是表达感谢的表情。

    莲在疑惑中应了一声

    「不，这没什么……」

    「另外」

    她抬起脸。莲屏住呼吸。阿玛莉莉莎的碧眼之中正燃烧着愤怒的火焰，莲觉得她俨然是一只负伤的野兽。

    阿玛莉莉莎对莲这样说道

    「我提出申请和你决斗」

    *　*　*

    「为什么啊！莲只是救了你一把啊！」

    「是的，我被救了，正因为这样才不能饶恕」

    贝涅耳朵上的毛倒竖起来，阿玛莉莉莎以不由分说的口吻回答了她。

    不知那是不是习惯，阿玛莉莉莎撩开搭在肩上的金发，口气生涩地接着说道

    「战斗结束了就放松警惕，这是我疏忽，我应该承受那个攻击，应该在承受之后以负伤之躯取胜。然而这个机会却被剥夺了――这是屈辱。没错，这绝对是屈辱。菲兰德家的女儿不允许失败」

    「屈辱这词你都说两次了……」

    「需要的话让我再说第三次吗？总而言之，我必须洗刷这个污名。我，非做不可」

    阿玛莉莉莎紧紧握住拳头。莲感到费解。阿玛莉莉莎这样似乎并非单纯在耍性子，而是有着绝不能输的理由。一想到这里，莲便认为自己这个『空虚的人偶』就应该在坚定的信念面前屈服。

    阿玛莉莉莎以透着一丝悲痛的话音接着讲下去

    「你躲开了那一击，足见你是一定程度的战斗行家。既然我已经不能和那个人堂堂正正的一决胜负，就只能让你代替做我对手了！来吧，和我决斗！」

    阿玛莉莉莎把手捂在胸前。莲只觉得情形不妙。

    他的确擅长战斗，在师傅手下积累过一些实战经验，但他并不希望这件事被人发现。而同时，围观群众的反应也在意料之内。

    「擅长战斗……就那个尤古洛・莲？」

    「听说是测试最末位入学的啊」

    「喂喂喂，那家伙会没命的吧？」

    嘲笑和侮辱的话语席卷而来，那些话语之中充满浓稠的漆黑之物。

    莲点了下头。只是被指出事实，他并不会被负面感情刺激。

    他在入学测试中爆出史上最低得分，然而却凭借家里的门路成功入学，这是推不翻的事实。准确说，他是被师傅强行扔进了学园。

    他刚才也觉得自己应该屈服，于是举双手投降。

    「你瞧，周围人也都这么说了。我和你打起来搞不好会一命呜呼……就当是我输吧，能不能就这么算了？」

    「不能就这么算了，我会拿捏轻重保证你死不了！菲兰德家的女儿决不允许哪怕一笔败绩。来吧，和我华丽优雅地来一场魔法战吧！」

    阿玛莉莉莎张开双臂，诚恳劝告。她翠绿色双眸之中的斗志丝毫不减。莲认为这一战在所难免，在心中和师傅的幻影商量。

    （师傅，这种时候该如何是好？）

    师傅有力地竖起大拇指，然后在脖子前面犀利一划。很简单，答案不言自明。

    莲是被师傅扔进这所学园里来的，他不能让自己今后在这里处境不利。而且，他并不擅长强行让别人放下信念。因为自己一无所有。

    他放弃抵抗，在内心中叹了口气，对阿玛莉莉莎说

    「……好吧。只是有个条件，能不能找个没人看见的地方打？众目睽睽之下被打得毫无还手之力，实在太难堪了」

    周围掀起嘘声。大家都想一睹以史上最低分靠门路入学的弱鸡输得体无完肤的下场。但是，阿玛莉莉莎没有理会众人的声音。金发翻飞，她迈出脚步。莲跟在它后面。围观群众也准备跟过来，但阿玛莉莉莎朝他们放出冰箭。学生们感觉到她是认真的，便连忙离开。

    看到所有人都不在了，阿玛莉莉莎满意地点点头

    「这样就能集中精力战斗了呢。那么，我们走吧」

    「嗯，好」

    加上贝涅三个人一起返回建筑物中。

    他们登上螺旋台阶，拐过好几个转角。

    不久，阿玛莉莉莎停在一个房间前面。那是巨大校舍之中无数空房间中的一个。里面和其他房间一样，只摆放着书架、用于读书的椅子以及书案。阿玛莉莉莎触碰其中一件家具，轻声说道

    「这里是我常常看书的地方」

    「好巧，我也常常看书，虽然不是在这个房间」

    「在藏书这么丰富的环境里，将读书当做爱好才是最具建设性的做法呢。不过我就不是」

    「话说回来，贝涅，你可不能跟来啊」

    「GGGGGGG」

    贝涅身体后仰，大喊起来。莲似是在表达「在说什么啊这家伙」投去冷冷的目光。

    贝涅的兽耳顿时耷拉下去，像个小孩子跺起脚。

    「人家担心你才跟来的，你个没良心的！」

    「随你怎么说」

    「冷酷，白痴，恶魔，没人心！」

    「最后那个有点伤人」

    「啊，对不起，对不起啦」

    贝涅老实道歉后便飞快跳开，无精打采地离开空房间。但贝涅离开之后，又从门口探出脸。蜂蜜色的头发摇摆着，她补充说道

    「有危险一定要马上喊我喔～」

    「没事的，你去吧～」

    贝涅挥了挥手，然后就走掉了。她肯定会继续在附近溜达。阿玛莉莉莎确认她离开，从书架里取出一本书，咏唱故事，用不可见的墙壁将门堵住。准备完毕后，阿玛莉莉莎又重新面对莲。

    「我不用强力技能，所以判断在屋内打也无所谓。但你可别大意，败北是菲兰德家的污名，胜利必定握在我手中――开始吧」

    「……好了，怎么办呢」

    莲嘀咕了一声。要输的话随便怎样都行，趴在地上求饶也无所谓。但对方是才女阿玛莉莉莎，一旦放水被她发现必定后患无穷，这种结果可想而知。而且，莲不认为自己能骗过她的眼睛。

    阿玛莉莉莎定然主张全力战斗才符合礼节。

    既然这样，那就全力应战吧。

    于是，莲下定决心。

    「开示！」

    阿玛莉莉莎展开书架，书架里收纳着几百册藏书。

    然后，莲――

    「开示」

    莲的书架中只有一册。

    那册书的封面破破烂烂，而且还被仔细修补过，简直就像曾被一度彻底破坏后又修复过来一样，奇妙的书。

    莲看到那书，眼睛厌恶地眯起来，慎重取用。

    然后，莲翻开了空白的书页。

    同时，阿玛莉莉莎开始咏唱。

    「『她渴望。灾厄降临，祸事降临，诅咒降临，让那个使自己痛苦的人撕心裂肺苦不堪言』」

    这是诅咒属性的故事。看来阿玛莉莉莎确实不准备搞大规模破坏。

    她所使用的是让对手发烧继而无法行动的魔术，需要持有拒绝属性或治愈属性的书才能对抗。照理说，莲根本无法承受。然而他却不慌不忙。

    莲的目光落在自己的书上。

    本来是白纸的书页上浮现出扭曲的文字，仿佛有只看不见的手正在上面振笔疾书。莲将浮现出来的文字读了出来

    「『她渴望。渴望灾难，渴望惨祸，渴望诅咒，惩罚那个使自己痛苦的人永无休止苦不堪言』」

    「G，等等。那个故事、是……」

    瞬间，阿玛莉莉莎整个人垮下去。对莲释放的故事属性，诅咒即已发动。

    莲合上书，胜负已分。

    阿玛莉莉莎的反应慢了半拍，没能来得及拒绝，而且诅咒被增幅之后反弹回去。即便使用治愈属性的故事，应该也需要花费一些时间才能解咒。阿玛莉莉莎已无法动弹。

    莲让自己的书架消失掉，说

    「……好了，这样就结束了。是我输了」

    「你……以为我会认输吗。你……诶？」

    阿玛莉莉莎瞪圆了眼睛。莲在她身旁单膝跪地，告诉她说

    「不，你没有输」

    阿玛莉莉莎眨了眨眼，目瞪口呆。

    莲又对她说

    「这里展开的战斗只有你知我知，而且我承认我输了。菲兰德家的污名不会传开……我看你好像有什么绝对不能输的苦衷，但我并没有任何不能落败的理由，所以就这样了。不行吗？」

    「那种、事情……我怎么、可能认同」

    阿玛莉莉丝气若游丝地说道。

    莲撑着阿玛莉莉莎的肩膀和膝盖后面把她身体抬起来。她先是一惊，但可能发觉莲没有歹意，全身放松下来。

    阿玛莉莉莎身体很轻。莲搬着她滚烫的身体，接着说

    「我不愿事后被人盘问或者被说坏话。你也知道我的评分是最末位，我赢了你的事情传开了会怎样，你不会想象不到吧？这次的事就不要再提了，可以吗？」

    「……唔，既然这是、胜利者的要求，也只能同意了」

    「真乖」

    「但是，菲兰德的败北……我绝不忘记」

    阿玛莉莉莎嘴唇抿得紧紧，都快渗出血来。

    莲微微一笑，心想她这人真固执。莲并不讨厌那样的人。莲深深知道自己的本质有多么空虚。所以，阿玛莉莉莎那样的少女总是让莲觉得耀眼。

    阿玛莉莉莎因为身体不适，不可见的障壁已经解除。

    莲就那样离开了空房间，然后呼喊贝涅

    「喂～，贝涅」

    「我在～，来啦～……你真的赢啦？骗人的吧，开玩笑的吧？」

    贝涅兴奋地跳了起来。莲立刻摇头否认

    「输了输了，但我到处逃跑的时候发生了意外，阿玛莉莉莎挨了一发自己的诅咒。帮我带她到医务室去吧」

    「既然这么说，那就尽管包在我身上吧～」

    「拜托了」

    贝涅把阿玛莉莉莎接了过去。贝涅尽管个头小，但力气很足，把人交给她应该不成问题。

    贝涅以野兽般的速度把人搬走。

    等二人的身影消失不见后，莲又返回空房间，重重靠在建造成书架的墙壁上。他扶住额头，深吸一口充满灰尘味道的空气，脑子里回荡起刚才读的那本书中的一句话。『没有灵魂的人偶』。然后，脑海中又浮现阿玛莉莉莎那对洋溢着意志的眼眸。

    莲轻轻闭上眼，嘀咕起来

    「……累了」

    「有一手嘛，少年！」

    此时，另一个书架的死角传来声音。

    莲在事后回想，此时如果立刻逃出去，可能命运就会改变吧。

    肯定所有一切

    都会改变。

    但此刻，莲做出回答

    「什么人？」

    「赢得漂亮，从头至尾精彩绝伦。最关键的是，竟然改变对方的故事并拿来使用！哎呀，这种我都是头一次见到！只要是对人魔法战，你就绝不会输对吧？」

    莲感到突然浑身冒起鸡皮疙瘩。这不仅仅是因为战斗被人看到，而且他所做的事情被发现了。可以说，这个人拥有着师傅那种等级的观察眼。

    莲不知该怎么办，很犹豫。其实封口并不是做不到，但他不愿诉诸暴力。此时，对方接着说道

    「尽管放心，我不会把你的事到处乱说。啊，谁会做那种暴殄天物的事情啊！好不容易才找到与我合拍的人类呢」

    「合拍的，人类？」

    「没错。你很适合来保护我，支持我，帮助我」

    铿，硬质的鞋底敲在地上。

    对方轻盈地现身出来。

    那是一个银发少女。她的红色眼眸闪耀着光辉，五官活似人偶般美丽，脸庞端正到令人可怕的地步。不知道有什么开心的，她愉快地挂着微笑，说

    「你来成为我的伴侣吧」

    这就是，安妮・科劳

    与尤古洛・莲的相遇。

    TIPS.1

    无限图书馆与学术都市。

    有不小的声音表示，

    无限图书馆已然是一个小国。

    学园坐拥数位大魔法师，而且参与了国家运营，

    既是一个教育机构，同时也属于统治机关。

    无限图书馆与许多学术都市相互往来，

    大量毕业生会被那些都市所吸收。

    大量的魔法师在无限图书馆接受培养，

    经久不息地享受那里的恩惠。

    于是最终，这个国家的魔法师无不敬畏「无限图书馆」。

    反过来说，「无限图书馆」只要有意，

    便能将大量魔法师当「棋子」差使。

    这完全等同于坐拥强大武力。

    无限图书馆已然是一个小国。

    这样的说法风行是必然结果。

    CHARACTER.1

    尤古洛・莲

    拥有故事

    ◆无

    擅长故事

    ◆无

    没有自己的故事，但能够复写他人的故事并令威力倍增后施展。

    在对人战中绝不会输，但也存在弱点。

    本人自称「空壳」，但活得直爽。

    害怕有人在眼前死去。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第二章 少年的过去与，伴侣宣言

    这件事要追朔到半年左右前。

    「你到魔法学院『无限图书馆』去吧」

    ――噗。

    听到身为师傅同时也是养母的尤古洛・蕾丽雅这么说，莲猛地把嘴里的红茶喷出去。

    他呛了个半死，不住地咳嗽。这里有座雕有葡萄浮雕的气派暖炉，是一间接待室。琥珀色的液体华丽地喷洒在铺着玻璃的桌面上。

    蕾丽雅看着这个情况，皱起眉头。

    「喂喂喂，多脏啊，好好擦干净」

    「咳咳……师傅……咳咳，这还不怪您冷不丁地说些出乎意料的话……咳咳」

    「有那么出乎意料吗？将来出人头地的魔法师就得跨过那个学园的门槛，基本都算是义务了。虽说蠢得要死」

    蕾丽雅身着军装风格的男装。她耸耸肩，以一副无奈的口吻说

    「那里还对全体魔法师执行管理，无视会被盯上，不是上策啊」

    她有一头颜色如钢铁的头发，一对紫水晶般的眼睛，整个人给人以剑或宝石的感觉。然而她的举止有违于那份伶俐与美丽，随随便便地把香烟一转在手中夹住，用故事魔法衍生的魔道具把烟点着，美滋滋地吸了口气，然后向半空中吐出几个灰色的环。

    莲一边擦拭桌面，一边语意深长地说

    「我对未来既没有展望也没有目标。岂止这样，我整个人即是『诚如师傅所知的扭曲之物』。所以，我就想在师傅身边一边泡着红茶，一边老老实实老去……这才是和平」

    「哈，谁会让你这么厉害的奇才去做那种事啊！那不是暴殄天物吗！」

    「我才不是奇才。去上那什么学园，我觉得我也是垫底中的垫底」

    「垫底就垫底！就是垫底才好！」

    蕾丽雅手撑在玻璃板上，碾灭香烟，把烟头轻轻一弹。接着，通过故事魔法创造出来的魔兽直接把烟头一口吃掉。

    那只魔兽外表像只狗，但据说其实是甲壳类。至于它原本是什么样子，莲一直没敢问。

    「小子，你听好」

    「是」

    蕾丽雅嗖地把身子探过去，两手放在莲的膝盖上。

    然后，身为人师的蕾丽雅用低沉的声音讲述起来

    「你能够复写别人的故事并加以改变，将效果翻倍后返还回去。这可以算得上无敌，在对人魔法战中绝不会输」

    「谢谢夸奖」

    「但除此之外你却什么都做不到，应用就更别提了，百无一用」

    「所言极是」

    「你就要强调这方面，装成自己是个无能的白痴。毕竟你的能力太特殊了，没有其他先例」

    蕾丽雅又点了只烟，深深吸了一口。深色的烟灰落在价值不菲的地毯上。她对已经印出来的焦痕看都不看一眼，接着往下说

    「你一旦被教师们发觉，最终难逃被解剖的结局，所以你明面上始终要装作无能。不过，你就算稍微调皮一下，也不至于被人识破吧。也就是说，你要好好给我去干」

    「为什么我非得去那种危险的地方不可？」

    「刚才不就说了吗？出人头地的魔法师一定要去学园」

    蕾丽雅呼地，往空中吐出一个环。

    她透出几分昏暗的眼神，严肃地讲道

    「很遗憾，你只能作为魔法师生存，所以只能去学园。没关系，就放轻松去吧」

    「也对……除此之外，我确实没有别的生存方式」

    莲低声回应。凝重的沉默笼罩现场。

    过了一会儿，莲问过去

    「师傅，我有个疑问」

    「想问什么？」

    莲严肃地举起手。蕾丽雅把香烟指过去敦促他讲。

    莲以僵硬的表情，问

    「实际上我能使用的就只有改变魔法，其他都不会用，我要怎么通过入学测试？」

    「尽管放心，我有高招」

    蕾丽雅答得毫不犹豫，接着再次把还剩很长的香烟弹飞出去。魔兽汪汪叫着追过去。

    蕾丽雅十指交扣，轻声讲道

    「我已经事先向判定是否合格的教师偷偷透露情报，说你是我的『作品』，可以在近距离鉴赏我尤古洛・蕾丽雅的『作品』。甭管你测试结果有多惨，照样能过」

    「师傅」

    莲的口吻忽然就像冻住了一样僵硬。蕾丽雅紫水晶般的眼睛眯了起来。莲直直凝视着她，目光锐利，然后向自己尊敬的恩师大胆地讲出来

    「我讨厌被叫做『作品』」

    「啊……对不住对不住，是我失言，你别露出那种表情啦。你是我最烂也是最棒的爱子喔」

    蕾丽雅嘻嘻嘻嘻地笑起来。

    莲的表情不再僵硬，对蕾丽雅的精明感到无奈，叹了口气。

    蕾丽雅又准备拿出一根香烟，但发现烟盒已经空了，结果啧了下舌，一边挠着头一边接着往下说

    「对不住啊。本来是想拿本水属性的书给你带去的，但我和你并没有血脉相连，而且……」

    「师傅您自己也只有一册，这也没办法」

    莲平静地回应道。蕾丽雅点点头。

    蕾丽雅是一位极端特别的魔法师，她所能使用的故事魔法只有一个。点火的魔道具也好，吃香烟的魔兽也罢，都是花高额托人制造并买来的。即便如此，在魔法师中她的大名依旧无知不知不人不晓。

    莲深吸一口气，接着说了下去

    「因为，师傅是传说中的『修复师』啊」

    之后，莲便以历代最低得分通过测试并入学，顺利地以吊车尾而闻名，被安排在了『小鸠』班。在班上，莲『做得很好』。他结识以贝涅为代表的一些朋友，日常生活一直正常运转，但――。

    时至此时此刻，最大的危机与混乱同时向莲袭来。

    *　*　*

    「伴、伴侣？」

    「呵呵……呵呵呵、啊哈哈，你还当真啦少年？抱歉抱歉，没想到你这么纯情。你的心被我夺走了吗？」

    少女美妙地眨了下一只眼睛。莲感到恼火，觉得她的戏弄毫无道理。但少女却一改戏谑的态度，以正经的口吻接着说道

    「我名叫安妮・科劳，请叫我安妮」

    少女――安妮诚挚地伸出手。莲难以拒绝，握住了她伸来的手。安妮的手心很温暖，很柔软。她握着莲的手，露出如花儿绽放般灿烂的微笑。

    「我想让你做我的搭档」

    「我拒绝」

    为什么非得去做那种莫名其妙又麻烦的事情不可？

    而且，自己并非能以谁的搭档来自居的『人类』。

    安妮被莲一口回绝却笑容依旧，接着说

    「你要敢拒绝，我就把你那特异天赋全抖出去」

    「……有本事就试试看啊。那种能力前所未有，你看谁会信」

    「通常不会有人信吧……但有人知道你是尤古洛・蕾丽雅的『作品』，你猜结果会怎样？」

    莲紧紧咬住臼齿。

    他不喜欢被人唤作『作品』。

    且不提这些，这个女生到底知道多少？

    但安妮全然不理会莲的烦躁，又接着说

    「你的测试得分为历届最低，但你还是你成功入学了。而这正是因为有人知道其中背景，知道你和尤古洛・蕾丽雅关系紧密。知道背景的人应该就是裁判是否合格的老师。若是告诉他你的特异天赋已经开花，应该不会完全不信吧」

    安妮毫不拖泥带水地展开推理，舌头在鲜红的嘴唇上一舔。

    「马上就会被解刨……应该倒不至于，但今后肯定会被牢牢监视。这会不会让你困扰呢？」

    「喂，我想问你个问题」

    「问什么？」

    安妮脑袋一歪。她明明嚣张得不行，这个举止却显得特别可爱。

    莲吸了口气，然后呼出，下定决心问了出来

    「你到底知道多少，对我的事」

    「这个嘛，也就知道你是遭遇过『最凶恶的灾厄』，并接受过尤古洛・蕾丽雅『修复』的人类吧」

    莲细细地呼出一口气。她为何知道这么多，这是个谜团，也是威胁。

    但同时，莲这样心想。

    ――既然都了解到了这个份上，就没问题了。

    ――但是，被老师们知道绝对是大麻烦。

    莲向安妮瞪过去，安妮回应一般美丽微笑。

    她将手放在自己胸前，像唱歌一样讲道

    「理由当然有。我需要在对人战中实力强大，可以把后背托付出去的搭档。如果你愿意助我一臂之力，我还可以帮你继续隐藏秘密。到时候你真不愿意了，大可在我背后捅上一刀――怎么样？」

    这话讲得真怪。通常人再狠也不至于在别人背后捅刀子，然而安妮的表情却像在表示那种事理所当然。

    莲想过。他不想把力量借给这个少女，但自己的重要情报大多已被她掌握。另外，有人知道内情并愿意帮忙的话，这倒也不坏。

    蕾丽雅说的没错，莲的本质既空虚又扭曲，事情随时败露都不奇怪。

    莲将诸多要素放在心中的天平中衡量，一会儿之后叹了口气，半自暴自弃地问

    「你说的搭档，要做什么」

    「在此之前」

    安妮直直地注视莲。那对红色的眼睛里充满了格外真挚的光辉。

    莲察觉到她渴望得到的话语，答道

    「知道了。我做你的搭档」

    「契约成立呢」

    虽然搞威胁，要的却是没有魔法制约力的口头约定。然而安妮雀跃地跳了起来。

    她开心起来那么纯真，还转了个圈。然后，她对莲说道

    「搭档的职责很简单喔。请你保护我，支持我，帮助我。总而言之――」

    此时，安妮暂时停顿。

    她再次灿烂地笑起来，接着说下去

    「果然就像伴侣一样，是吧？」

    「给我严肃点」

    安妮哈哈大笑。

    莲想象以后，不禁感到头痛，按住了额头。

    TIPS.2

    关于修复师

    修复师即为「修复书籍之人」。

    也就是拥有「能干涉人的书＝灵魂的故事」之人。

    修复师非常宝贵。有人说，十名技艺精湛的修复师，每一名价值都重于一个国家。

    而在当中，传说的修复师尤古洛・蕾丽雅的价值更是出类拔萃。

    『传说的修复师 尤古洛・蕾丽雅』

    关于她的信息大多已被抹去。

    此外，她一直受到国家的保护与监视，

    当前的正式居所尚未公开。

    其技艺卓越令人称奇，

    据说甚至故事已被抹消的书籍她都能修复。

    此乃神的伟业。

    她真的是人类吗？

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第三章 少女、班级，与鸟之王

    「那么少年，事不宜迟，能把课本借我看吗？」

    「凭什么啊。话说，原来我们同班啊」

    下午上课的钟声已经敲响。

    莲他们回到了教室。在这个四壁全被书架淹没的房间里，摆着几层半月形长桌并等间距地设置了座位。

    莲本以为会和安妮半路道别，但令他吃惊的是，她竟进了『小鸠』的教室，还理所当然地坐在了莲右边的邻座。这也就表示，她和莲是同班。但奇怪的是，莲印象中从未见过安妮。

    安妮掩着嘴笑道

    「呵呵，还记得有个学生一直从头披着黑布，缩在教室角落里默不作声吗？实不相瞒，那就是我。吃惊吗？」

    「喔，原来是那家伙。既不跟任何人交流，就连是男是女都没人知道」

    「里面竟然是惊艳绝伦的美少女，有没有吓一跳？」

    「自卖自夸是闹哪样」

    莲翻阅朦胧的记忆。

    经她这么一说，他记忆中的确有那么个穿得一身黑，完全不和其他人交流的人。

    『小鸠』班有大量的学生。虽说相较于其他班班级人数算比较少，但并不是所有同班同学之间都有联系，而且班上也有选择孤独的人。

    安妮态度为何突然大变是个谜，莲本想问问，但似乎还没问出来就被安妮发现了意图。安妮又接着讲道

    「迄今为止我都在竭力不引人注目，但现在同伴也得到了，我觉得是时候开始『活动』了吧？」

    「『活动』是指什么啊？」

    「话说，能把课本借我看吗？」

    「岔开话题要不要这么明显？而且你自己不是有吗？」

    「内容已经全背下了。我喜欢看别人的涂鸦和笔记」

    「我拒绝」

    「魔法师之中有很多人志愿成为作家，有时还会写写『我所想到的最强故事』……」

    「鬼才写啊」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    此时响起一个惊天动地的声音，整间教室顿时鸦雀无声。

    莲循声一探究竟，只见贝涅站在教室门口。看来她从医务室回来了。

    她东倒西歪地走到莲跟前，两只耳朵耷拉着，就像挤出最后一丝声音似的，说

    「……莲在和不认识的美少女打情骂俏」

    「才没打情骂俏，也不是不认识的美少女。你还记得教室后头黑乎乎那货吗？就是这家伙，这家伙」

    「你知道我迄今为止多么对你掏心挖肺吗！你个没良心的！」

    「你才是在说什么疯话」

    莲冷眼吐槽。这个少女待人亲近，很为朋友着想，但有时莫名其妙。

    贝涅完全没听，不知在想什么，又转头直面安妮。

    然后她举起两只拳头，摆出鸟吓唬敌人时的姿势。安妮回以完美的灿烂微笑。先是几秒钟的沉默，最后贝涅脸上汗水滑到了下巴上，说

    「……呜呜呜，有一手啊」

    「你也是」

    「你们这沟通的什么鬼啊」

    咳咳。

    此时响起清嗓子的声音。

    贝涅和安妮无视那个微不足道的讯号，继续下去

    「不，就算这样我也不会让的！莲的戒备心超强，我可是费了九牛二虎之力才把他的邻座弄到手的！绝不让给你！」

    「喔？邻座啊。那么在应对这位少年这件事上，你就是我的前辈了。还请务必不吝赐教」

    「行啊！就怪啦！」

    咳咳。咳咳。

    故意清嗓子的声音再次传来，声音虚弱又哀伤。

    贝涅可能觉得实在不好意思，选择安妮的另一边，也就是莲左边的邻座坐了下去。但就在此时，身后传来声音。那是一个脸细长，皮肤苍白，身着特征鲜明的大披肩长袍，似有学者风貌的男生。他悄悄对莲说

    「我说，莲氏」

    「什么事啊，迪雷」

    「让我宰了你，没意见吧？」

    「你好危险啊！」

    莲释放出发自心底的叫喊，不禁砸了下桌子。可是被唤作迪雷的男生丝毫不为所动，双臂插在胸前。

    「光凭珍贵的兽耳娘贝涅氏你就罪该处刑了，竟然还让隐藏美少女在身边服侍。太遗憾了，只有处刑这一个选项了」

    「你就没有不要人命的选项吗？」

    「不许叫我兽耳娘！我又不是喜欢才弄上去的！」

    贝涅耳朵尖尖地竖起来，提出抗议。但迪雷却以怜爱的笑容看着她气急败坏的样子。贝涅「吓啊」摆出威慑姿态。这样的互动和平时没两样。莲深深叹了口气，接着又想安慰贝涅，粗鲁地摸了摸贝涅的脑袋。

    「啊，就是那里，耳朵后面在用力点抚摸」

    「好好好」

    「舒服舒服」

    「果然是兽耳娘呢！」

    「才不是啦！」

    贝涅之所以长着兽耳，这背后有着原因。

    她所拥有的，只有『兽人的故事』。

    也就是说，她只有一册变身属性。而且，她一直以来都没能很好地控制住。她平时便长着兽耳，身体能力也得到了强化。她只拥有一册书，而且是一册并不稀有的书，仅拥有价值不高的变身属性。她之所以仅凭这样的条件能够入学，有赖于她身上值得加分的特异性。就算这样，她还是只能进入『小鸠』。不过贝涅的家系好像一直都是这样，事实上她并不为此感到羞耻。

    兽耳上的毛倒竖得更高了，贝涅向迪雷挑衅

    「哼，迪雷你个大笨蛋，不是人，被禁书诅咒吧！」

    「最大级别的坏话出来了」

    「禁书是相传会『诅咒世界』的禁忌书籍。被那种东西诅咒实在是……」

    「稍微反省了吗？」

    「兴奋起来了」

    「死变态讨厌啊！」

    贝涅真的哭了起来，趴在了桌上。这次安妮探出身子，「乖、乖」地抚摸她的脑袋。贝涅呜咽起来。

    就在此时。

    咳咳，噢咳，咳咳……清嗓子的声音还在愁苦地继续着。

    教室终于安静下来，响起皮鞋坚硬的声音。

    讲台上，一位身着长袍举止高雅的老绅士悲伤地说道

    「大家花了十五分钟二十秒才安静下来……为师好伤心」

    「我认为阿玛基斯老师的主张可以更强势一些」

    听到莲这么说，名叫阿玛基斯的老师摇摇头，丰盈的灰胡须随之摇摆。他扶了下单片眼镜，依然悲伤的接着讲

    「不，学习应当重视学生自主性……当大家自发感觉到『我想学！』之时才是学习的时候……」

    「要是指望这个吊车尾……要是期待『小鸠』班能有那种觉悟，恐怕太阳都下山了」

    莲发自善意，不由自主地这样讲了出来。

    总而言之，这个『小鸠』班所汇集的阵容，全是在入学测试成绩从下往上数立刻就能找到的学生。当然，『图书馆』持有者的名士一个都没有。可以说，这里几乎所有人都没干劲。莲虽然理由并不一样，但同样提不起干劲。所以，岂能指望这样一群人的热心主动呢。

    但阿玛基斯听到莲所发表的意见后瞪大了眼睛，将那身绅士气场随手甩到一边，唾沫横飞地讲起来

    「吊车尾？吊车尾是什么意思啊！知道吗？学生个个都是金蛋！不管『小鸠』还是『大鸦』都拥有发光的潜能，有什么不一样！诸位！你们！没有一个吊车尾！没有！」

    「哎……老师抱歉，是我不好」

    「也就是说！负责诸位的我！也不是吊车尾！不是！」

    「是的，我们都知道了」

    「别激动别激动」

    「老师您帅呆了」

    「您胡子好棒」

    「胡梢带的卷恰到好处呢」

    事情弄成这样怕是没完没了。包括贝涅在内，周围的同学们对阿玛基斯又是安慰又是奉承，唯独安妮一个人没有参战。她一边旁观，一边挂着灿烂的微笑。

    自不用说，『小鸠』的班主任阿玛基斯毫无疑问也在教师阵容中是吊车尾。

    一年级从最末位的『小鸠』到最高位的『大鸦』一共设有四十个班级，每个班级的学生人数不尽相同，数第二十班的『云雀』人数最多，『大鸦』只有最少的十个人。『小鸠』则是一伙前途灰暗的人，只拥有一册或顶多几册书籍。这是个撼动不了的事实。不过，阿玛基斯的心情似乎好转了。

    他再次扶正单片眼镜，说

    「那么，今天是高年级举办特别公开课的日子，同学们都打起精神来吧。顺带一提，现在已经迟到了」

    「……这」

    「这？」

    这事早点讲啊！

    『小鸠』全班异口同声地喊了出来。

    *　*　*

    「欢迎欢迎，各位学弟学妹们大家好。公开课交由学生主办，于是就由我来献丑了。大家都接到通知，知道今天课程提前了吧？」

    「没通知」

    「啊呀？那就简单讲讲好了。这次学习的内容是关于故事的应用和咏唱时间」

    身着纯白外套的学姐这样开始讲道。她一头红色秀发，貌美华丽引人注目。

    在她面前，莲等人正上气不接下气。这是由于他们从『小鸠』的教室到这里一路上不惜在书架缝隙间的秘密通道穿行一路全力狂奔所致。不知为何，唯独阿玛基斯像个管家一样一副若无其事的态度站在一旁。

    学姐（估计所属第五位的班级，『红鸦』）看到大伙这个样子十分费解，还是接着讲了下去

    「藉由故事施展的魔法很多在即效性上表现优越，但其中也存在发挥永续性效果的种类。拥有永续属性故事的魔法师被格外器重。他们大多数会选择成为『职人』，制作魔道具或魔兽，毕业后是各方争相争抢的人才呢。你们……是『小鸠』班对吧。那么肯定没有永续属性的持有者了呢」

    她毫不留情地作出断言。但她说的没错，拥有那么有用的属性又岂会被扔进『小鸠』。不过，学姐还是重新调整好了状态，接着讲了下去

    「但各位今后或许依然有机会运用魔道具和魔兽，学习有关它们创造过程的知识肯定有益无害。接下来就先从制造魔兽开始吧。大家请看仔细」

    「莲，莲」

    「怎么了贝涅」

    此时，贝涅拉扯莲的衣袖。

    她踮起脚把嘴凑到莲耳边，用微小却又清楚的声音说

    「那个学姐是个名人啊。上次的幕后人气投票『下届学生会长是谁！』中以末端成员的身份一飞冲天拿下了头名」

    「末端这词多余了，不过认识我是我的荣幸。初次见面，我是莉雪儿・海德堡，这名字可给我记牢了」

    看来被听到了，学姐――莉雪儿眨了下一只眼睛。许多学生脸红起来，但唯独安妮保持严肃的神情。她用手指拖着下巴，略带怀疑地说

    「可我觉得不如我可爱」

    「喂」

    「不，我没开玩笑」

    那又是闹哪样啊――莲本想这么问，但没问出来。

    现场情况发生了变化。

    莲等人所在的这个讲堂中，四面都有书本装点着。一位学长站到讲堂中央，举起手向学弟学妹们致以问候。

    他一头黑发，凛冽的五官，一派好青年风貌。贝涅又说

    「那个人是第三位。因为是幕后投票，学生会的末端成员更容易得到票，但他毕竟是永续属性持有者，大概是中层中的中层」

    「你怎么对学生会成员啥的还有人气啥的那么清楚？」

    「莲啊，不清楚这些的就只有你了。提到学生会，个个都是明星啦」

    莲听完贝涅的回答后理解了这是怎么一回事，但他对于与自己的日常生活无关的事物基本上丝毫不感兴趣。莲只要自己不被当做异物受到排挤就够了。

    那位学长应该就是今天的示范，他开始咏唱。学姐同时进行讲解

    「还有一件要学的东西，那就是关于咏唱长度。故事的文章读出来越长，所发挥出魔法的效力就越强。在使用永续属性时，就能完成更为强力的魔道具和魔兽」

    「『鸟之王啊。他发出呼唤，向蔚蓝的长空呼唤。鸟之王啊，高傲的汝啊，裹炎挟砂降临于吾面前吧』」

    所有人都一位，咏唱到这里应该就结束了。

    他已经念完足够长的文章，但他仍继续念着故事。

    「『汝吞噬钢铁白银与黄金增添力量。这里便有金属奉献给汝。来吧，再次于吾面前现身吧』」

    莲感到不对劲，这是打算加长咏唱以展示效果强度吗？但就算那样还是念得太多了。学长朝天花板高高扬起面，发出嘹亮的声音

    「『他看到了，看到了伸向青空的影子，看到了穿越头顶的威容。他发出欢喜之声，就像沙漠中的人得到了水，欢迎鸟之王，欢迎稀世的怪物。他他、他』」

    学长抓挠胸口，嘴里开始吐白沫。他显然苦闷不已，情况非同寻常。阿玛基斯惊讶地张大双眼，莉雪儿也神色惊慌。

    正当二人开口，要说什么时候，学长突然大喊

    「『他他他他他他他他、他发出了宣告！时机已到！』」

    「快逃！开示！」

    阿玛基斯大喊，并展开书架。装有数百册藏书的书架在布置好的桌子之间无尽地展开，学生们慌慌张张准备后撤，然而应对还是慢了一步。

    瞬间，那个东西在讲堂中央诞生。

    那是永续属性创造出来的怪物。

    鸟之王。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第四章 失控、战斗、禁书少女

    永续属性的魔法大致分为两类。

    一类是无中生有，另一类是促使变化后固定。人们尤其将后一种称作为故事的『应用』。另外，前一种尽管是『永续属性』，但存在着实际必须由卓越的使用者来施展，否则无法维持的缺点。

    鸟之王就是最好的例子。

    正如故事所描述，巨鸟酷爱金属，统御砂与火焰。这种召唤兽尽管是可作为强大武力来使用，但缺乏稳定性，通常维持数十分钟就会消失。

    但莲认为此刻的情况并不寻常。

    （可是这次的咏唱太长了）

    鸟之王说不定能维持好几个小时。

    缭绕着砂与火焰的金色巨鸟拍打翅膀，诚如故事所述地炫耀自己的力量。

    王获得了坚实的实体，开始破坏。

    鸟之王高高飞向讲堂天花板，用尖锐的喙猛烈一挥，穿破了天花板中央的彩色玻璃。精细的装饰顿时粉碎，闪闪发光的碎片落了下来。那每一块碎片都很大，若被刺中恐怕有性命之忧。

    在这瞬间，阿玛基斯持书高喊

    「『我化身为盾！表我忠心！』」

    简单的无形护盾在头顶展开，这样足以抵御下落的彩色玻璃。阿玛西斯展开数个同样的护盾，将分散的学生们保护起来，该称赞他不愧教师之名。

    阿玛基斯不顾已经滑落的单片眼镜，大喊

    「同学们快逃！然后把高年级的负责人叫来！」

    这次的公开课交给了学生来举办，结果成了一场灾难。

    莲心想，负责授课的学长学姐都来自优秀的『红鸦』班，当中应该几位应对能力等同甚至超越阿玛基斯。目前，莉雪儿已不知何时展开了自己的『图书馆』，释放锁链尝试阻止鸟之王行动。

    「『渴望拘束吧……圣女无比甜腻地细语道。请您束手就擒，选择放弃自由』」

    鸟之王扯断了锁连环，拘束属性效果不彰。然而低年级，而且还是『小鸠』班的学生很碍事，无法采取大规模的应对措施。另外，召唤主的失控仍未停止。

    「『火焰啊！奔腾吧！奔腾吧！火焰啊！炽热！猛烈！炫目！飞快燃烧吧！』」

    他召唤完怪物，又瞄准（恐怕是前途光明的）学生连续释放魔法。

    「『害我者低头吧！』」

    莉雪儿若无其事地以拒绝属性的故事防住了攻击，但连书架都来不及开示的学生遭受直击。在这依旧一片混乱的现场中，莉雪儿持书果敢高喊

    「『女孩在上帝身前跪祈。对愚昧的羊儿们赐予深深的混乱、狂躁、冲击，最后降下无以承受的丧失吧』」

    她向男生释放诅咒。男生混乱地抱住脑袋之后茫然自失，之后不再乱放魔法。该说莉雪儿不愧是学生会的成员，拥有相应的实力。

    这个时候，其他学长学姐开始引导学弟学妹们避难。

    鸟之王依然是由阿玛基斯担当对手。

    阿玛基斯释放单发魔法后取出另一册书

    「『来讲讲我所目睹的鱼之王吧。他们并非个体，而是雄伟的群体。他们是鱼群，每只都拥有彩虹泡泡眼睛的鱼群』」

    阿玛基斯召唤鱼之王。这算是恰当的选择。

    数不尽的银光漫天泅泳，似爆开一般化作鱼的形态，顺着天花板游弋并猛烈撞击鸟之王。鸟之王缭绕着砂与火焰的身体被削掉，苦闷地发出低沉的声音。

    瞬间，鸟之王再度高高飞起。

    阿玛西斯和莉雪儿料想俯冲攻击即将袭来，展开护盾。

    然而鸟之王盯上的不是人，而是锁定彩色玻璃上的大洞为目标，掀起了沙尘暴。天花板崩塌，巨大的碎片纷纷落下。这次坠落的碎片重量太大，超出护盾的承受极限。阿玛基斯取出另一册书，但终究来不及。

    莲亲眼看到瓦砾朝自己与同学们头上落下，预判轨迹行动起来。

    「贝涅！」

    「莲？」

    莲把贝涅推飞出去。

    随后，瓦砾扎在了贝涅刚才所在的地方。莲也千钧一发闪躲过去。

    莲反手掀开自己身上的斗篷，替安妮挡下冲击下碎散飞来的小碎片。他一面承受着碎石直击，一面向瓦砾对面呼喊

    「迪雷，你不是有防卫属性的故事吗？帮我保护贝涅！」

    「在下定不负重托！也祝莲氏旗开得胜」

    「在此谢过！多加小心！」

    两人结束对话。在这时，安妮不知怎的一脸诧异。

    莲朝她瞪过去，表示问她「什么意思」。一瞬过后，安妮指着莲捧腹大笑

    「啊哈哈哈，你这人真有意思。哎，不是指你们的对话，是指你毫不犹豫保护我的行为喔！」

    「不明白哪儿有那么好笑……危险！」

    鸟之王再次拍打翅膀，天花板被进一步破坏。

    瓦砾坠落，无处可逃。莲用自己的身躯护住安妮。

    他头部传来冲击，然后就什么也看不到了。

    *　*　*

    灰。

    灰在流动。

    一切东西逐渐化作灰和盐。

    年幼的莲的眼前所展现的，是一副异样的景象。

    这个海岸小镇直到昨天还安宁平静，突然之间便被犹如铁锈与脓液混合而成的液体所侵蚀。侵蚀所到之处，一切建筑犹如历经千年风霜一般垮塌。

    由砖砌成的家化为了灰烬，守望街道的灯台变成了盐柱。

    熟识的一切逐渐发生异样的质变。

    所有东西都在逐渐坏掉。

    但是莲知道。

    自己没有亲历见证过那些。

    那一幕只是后来听说后，自己想象出来的。

    所以，这一切都没有意义。

    重要的是，当下。

    想到这里，莲睁开了眼睛。

    「少年，你是笨蛋吗」

    安妮站在他的眼前。她的周围堆着落下的瓦砾，而且火舌四窜，尘埃漫天。如此惨烈的场面之中，唯独安妮美丽无比。

    银色的发丝随空气流动而摇曳，她轻声说道

    「我是说过请你保护我，支持我，帮助我。可是你连本像样的书都没有，现在挺身而出保护我做什么？我是希望你来负责对人战，没打算让你当肉盾……」

    「废话真多，你才是笨蛋。你有危险，我哪儿有功夫想那些琐碎的事」

    莲说完，确认自己的身体。头在流血，但伤势不重，也能够活动。这样就做足够了。他拍掉身上的尘埃站了起来。

    「我很清楚一个道理。人简简单单就会坏掉」

    没错，说不定就有一天，突然之间

    一切都会化作灰烬，丧失殆尽。

    「我不想看到有人哭，不想体验难过的感受，不想失去重要的东西。我就是这种人。这点早就定好了。有什么问题吗」

    莲讲得斩钉截铁。没错，他已经决定『这样活着』。哪怕自己本质是无底的空虚，是匪夷所思的扭曲――不，他正因为这样才早做好了决定，而如今也无意做出改变。安妮吃了一惊。沉默持续了许久。

    莲本来琢磨安妮为什么要沉默，但安妮就在下一刻笑喷出来

    「噗噗……你……哈哈哈哈」

    「都问你哪里好笑了！」

    「哎呀，抱歉。因为我这个人已经恶劣到了骨子里了，所以一看到毫不掺假的耿直人就觉的好耀眼……嗯」

    安妮把手握在背后，环视周围。

    他们所在的地方正好是瓦砾之间形成的死角，无法指望救援。同学与学长学姐，包括阿玛基斯都不见踪影。只能指望他们已经平安逃离了。

    在头上，鱼之王群同鸟之王的战斗仍在继续，但鱼之王群差不多就快消失了。连对眼前的处境感到一丝绝望，而安妮则一边看着闪耀的银色鳞光一边嘟哝道

    「就当做鸟之王是那玩意打倒的就好了……条件完全具备。没问题了吧」

    「你指什么」

    「就只对你一个人展示吧……把我的秘密」

    安妮说着，单眼一眨。

    瞬间，周围空气突变。

    那是浓稠的……

    铁锈的气味。

    *　*　*

    「开示」

    安妮打开自己的书架。

    当中的藏书完全符合这个吊车尾班级，只有三本。光靠那些岂能对抗鸟之王？莲本来这样心想，然而安妮的行动并未结束。

    喀嚓一声，她解开了挂在脖子上的细锁链。

    锁链上串着一把小钥匙。

    安妮将那把它抛到空中，钥匙在空中旋转，落下时已变得如剑一般大小。随后，安妮轻松接住巨大化的钥匙。

    与此同时，她的服装发生了变化。

    普通的制服抹消不见，取而代之出现一件肌肤裸露至胸口的礼服。这件礼服缀有大量褶饰，做工华丽，然而却又给人以残破的感觉。安妮美丽地包裹在那异样的服装中，笑道

    「感觉如何？但这还远远没到正戏喔」

    「你那身打扮究竟是？」

    「这是在我身上施加的永续魔法之一。当钥匙准备完毕时，这件辅助使用的魔道具长裙便会穿在身上。在这同时，制服会缩小。你摸摸看就知道了，这道服装之中注入了强大的魔力。至于这么暴露的理由就是――」

    讲到这里，安妮手在礼服的胸口处往下一压，胸部就快掉出来。

    正当莲差点移开目光之时，她手中旋转着钥匙，最后将末端对准自己胸膛。如此举动俨然如同举剑自决。

    莲大吃一惊，但根本来不及阻止。她的手臂猛然向下。

    「住手！」

    「魔法师在战斗时会开示书架，但越强大的魔法师越会将本来的书架上锁隐藏。然后，开示真正书架就要将钥匙插入自己来执行」

    噗唰一声闷响。

    鲜红的血液飞溅出来。

    安妮用钥匙贯穿了自己的胸膛。莲诧异地看着她胸口插着一根铁棒的样子。红色的液滴啪嗒啪嗒落到地上。但这还没完，安妮又用颤抖的手将钥匙一扭，肉应着滋啦滋啦的声音被搅碎。

    ――咔哩。

    传来一个微小的声音。

    瞬间，如同爆炸一般。

    一个书架伴着暴风开示了。

    *　*　*

    那个书架已经腐朽，侧面散布着血迹，角落里长着蜘蛛网，当中收纳着约百册藏书。但是那些藏书的书背很古怪，全都很厚，而且都是黑色。通常来讲，魔法师拥有多本相似属性的藏书并不是稀罕事。然而，那些漆黑的封皮却格外异样。

    看到那些书背的瞬间，莲的心中产生强烈的厌恶与恐惧，同时也产生一个感受

    ――『这些东西不能够存在于此』

    但是，安妮似乎毫无感觉。不知什么时候，插进她胸口的钥匙已经消失，她从书架中取出一本书，嘴唇缓缓地歪了起来。

    然后安妮翻开书页。

    开始朗诵当中内容。

    「逶&#65404;喧&#65384;&#65383;陬&#65401;谡溯&#65391;&#65533;蜥堤∪蜴&#65533;蛏&#65389;蜊&#65399;豆夜龙蜻&#65386;?≠I檎&#8835;?≠I梧Κ蜉?ｒU帙ａ」

    那不是人类发出的声音。

    是更为恐怖的某种东西。

    莲不禁捂住耳朵，但话语的含义慢慢浸透大脑。

    莲自然而然地理解了。

    那是禁断的话语。

    其高歌的是憎恶。

    此乃诅咒，

    此乃灾祸，

    此乃业苦，

    此乃惩罚。

    应着咏唱，像蚂蚁一样的血字开始在天花板处集结，混在鱼之王的攻击之中以迅猛之势逐渐将鸟之王侵蚀掉。即便此处还有莲之外的目击者，恐怕也难以察觉到那个变化。然而目不转睛的莲明确地看到了一切。

    鸟之王被酷似红色锈迹的东西所包覆。

    就像纸张燃烧一样，血肉被腐蚀，骨头被啃碎。

    鸟之王化为残骸――化成了灰。

    莲惊讶得张大双眼，几乎无意识中嘀咕了一句

    「……像」

    这个变化很像。

    很像他过去『似乎』体验过的，『最惨烈的灾难』。

    侵蚀结束。

    最终灰也消散无踪。

    所有一切『变成了不存在』。

    *　*　*

    叩轰，罗列着漆黑书背的书架应声消失，如理所当然一般隐匿了身影，之后只留下一个仅装有三册藏书的平凡书架。与此同时，安妮的姿态也恢复原状。

    站在那里的她穿着普通的制服。

    莲茫然地嘀咕了一声。但在问出来之前，他感觉自己已经知道答案了。

    「……刚才那是」

    「是『禁书』喔」

    禁书。

    持有者必定会被处决的，禁断的故事。

    强大，且无法控制。

    相传是『诅咒世界』的书籍。

    人们对它的恶劣印象早已根深蒂固，甚至用来骂人和做极端比喻。

    它的存在无人不知无人不晓，而同时又不能够存在于世间。

    为什么安妮持有那种东西。

    为什么那种东西确确实实存在于这里。

    「被禁止的书，只集合了负面感情的灾厄书籍。我用的就是那东西……然后，或许你也已经察觉到了，但我还是声明一下」

    安妮流利地接着讲了下去。

    她就好像预读到了莲的思考，轻声细语

    「可以推测，少年过去体验的『最凄惨的灾难』性质上与使用『禁书』的效果相似」

    莲张大双眼。他丝毫没料到，现在竟然会听到那场灾难的原因。但他的确认为，绝对只有禁书才能酿成他所听闻的灾难场面。

    安妮严肃地注视着莲，接着讲下去

    「而且，引发你所经历的那场灾难的人，很有可能早已逍遥法外，进入了这所学园」

    莲顿时呕吐起来。

    身体先于思考产生了反应。

    他感到头痛，火药的味道在鼻腔深处爆发，泪水止不住地溢出眼眶。

    他胸口痛得撕心裂肺，喉咙里发出惨兮兮的喘息声。

    莲所失去的一切一切都在向莲发出声音。发出声音朝着莲的心脏猛击而来。

    那个声音就是

    那种事绝不原谅。

    那种事绝不，绝不，绝不可能认同。

    「……咕……啊……、啊…………」

    莲用券拳头毫无意义地砸向地面。手指上皮被磨破，血渗出来，但他仍然一遍又一遍砸下去。这无非是毫无意义的自残行为，但他就是无法停下来。

    安妮没有嘲笑他凄惨的模样，又接着说

    「我从一开始就订上了你。与尤古洛・蕾丽雅联系紧密，又是灾难中的幸存者……本以为你或许一无所知，但实际一看超乎想象呢」

    安妮凝视莲的面庞，像猫咪一样笑起来。

    「你刚刚也看到了，我原本的战斗方式有些太过夸张，所以就拜托你辅助啦」

    安妮为什么持有禁书。

    她为什么能够控制。

    她的目的究竟是什么。

    安妮对这些只字不提，宣言道

    「相对的，我一定会宰掉你的仇人！」

    TIPS.3

    关于禁书

    禁书是诅咒世界的书籍。

    人们对它的恶劣印象早已根深蒂固，甚至用来骂人。

    但有种说法，禁书并非实际存在。

    反过来说，禁书不能存在。

    某件事物不被容许。

    其并不实际存在，连禁忌的概念都达不到。

    不存在的存在。

    那就是禁书。

    但据说，禁书真实存在一事早已被证实。

    事情发生在■■地区

    具体为■■■■■■■■■――――――――。

    CHARACTER.2

    安妮・科劳

    拥有故事

    ◆炎属性

    ◆水属性

    ◆防卫属性

    擅长故事

    ◆?&#65390;??

    将禁书集中在自己身上并自如使用的存在。

    谜团重重，身怀诸多秘密的禁书少女。

    但是，本人的性格非常开朗，

    总是用小恶魔式的言行捉弄莲。

    应付不来或是害怕的东西少之又少，

    但吃不了太辣的食物。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第五章 记忆、仇敌、书写禁忌

    夜晚，在『小鸠』专用的破烂学生宿舍里。

    莲望着木质的天花板。

    学生宿舍建在『无限图书馆』之外。『无限图书馆』并非单纯只是一所魔法学府，还是对所有魔法师以及魔力行使实施管理的机构。值得吃惊的是，『无限图书馆』所坐落的城市归学园所有，学园实际占有可称得上一个小国的广阔面积。

    结果来说，每一个班级都附加给与了一片区域。但是，『小鸠』班所在的区域面积相当小，宿舍的地段也很差。周围完全没有招揽商铺入驻，简直不便到了极点。而且宿舍建筑也早已老化，有的房间甚至漏雨。

    莲在满是霉味的被窝里一遍又一边眨着眼睛。

    那句话一直在他脑袋里横冲直撞。

    『相对的，我一定会宰掉你的仇人！』

    （我渴望着那种事情吗？不，我无法渴望别人去死。我这个人没资格怀抱那么强烈的感情……但是）

    造成那场灾难的人竟然正逍遥法外。听到这件事的时候，莲的身体快于头脑做出了反应。即便现在，他手指上依旧留有当时一遍遍捶打地面所造成的伤痕。

    莲本想呐喊。

    那种事绝不原谅。

    那种事绝不，绝不，绝不可能认同。

    制造那场灾难的家伙，绝不能留在世上。

    这个想法自然而然浮上心头，令莲猛然倒吸一口凉气。

    就在此时。

    「莲氏～，你好吵啊～」

    「迪雷吗……我没发出声音啊」

    高低床的上铺传来声音。迪雷不开心地提出意见，莲也作出回应。

    随后，迪雷理所当然似的答道

    「有些东西不发出声音也能听到啊～。比如没完没了苦苦烦恼的样子，而且还有缭绕不散的猛烈漆黑想法。哎，不太平不太平」

    「……你在奇怪的地方还真敏锐」

    「嘻嘻嘻，承蒙夸奖不胜荣幸」

    「才没夸你」

    两人压低声音交谈起来。其他床上有人翻身弄出很大动静，鼾声也不绝于耳。在这并不安静的环境中，迪雷轻声说

    「给你个忠告。夜里别去想黑暗的东西，睡眠不足的头脑只会让你在危险的想法上钻牛角尖，得不到正经的答案。今天还是睡过去得了，明天自然会得到符合莲氏风格的答案」

    迪雷严肃地这样讲道。他的口吻中透出发自内心的关怀。『符合莲氏风格的答案』……听到这话，莲咬住嘴唇。那种东西真的存在吗。

    但不知迪雷是不是察觉到了莲的苦恼，像唱歌一样接着讲道

    「莲氏，你本质是个耿直的人，这件事千万别忘了」

    「……迪雷」

    「什么事？」

    莲黑暗之中似乎能看到迪雷不解的样子，微微松开嘴唇后对迪雷说

    「谢啦」

    「别看我这样，我可是很关心朋友的呢」

    迪雷嘻嘻嘻，阴森地笑了起来。

    莲心想他说的没错。莲在和贝涅迪雷他们一起度过的日常时光中，时不时就会觉得自己在欺骗他们。他会想，自己是个没有灵魂的人偶，混进人群里究竟是干嘛？但迪雷的话，就算知道了莲的本质肯定也只会笑一笑。

    正当莲这样想的时候。随着「吵死啦！」一声大吼，枕头飞了过来。迪雷格外有趣地遭到完美直击。看样子得怪他抬起了脑袋。结果，迪雷就那样从床上掉了下去。

    在这一瞬间，莲目睹到了。

    迪雷抓住了身边男生的脚踝。

    那个男生被拖累一起掉了下去。

    啪，灯打开了。

    「你搞什么」「饶不了你」「谁怕谁啊！」这类声音掺和进去，结果整个屋子枕头飞来飞去乱作一团。

    虽不至于闹到开示的地步，但已经直接拳头上了，不设规则的乱斗就此打响。

    莲看着眼前展开的骚动，莲点点头，心想。

    这样也不赖。

    「好嘞，我也上了」

    莲从床上跳了下去，为迪雷助阵大杀四方。

    房子在鸡飞狗跳之中咯吱作响，尘埃漫天枕头乱飞，人也在乱飞。

    再过不久，舍管老妈就要降下雷霆了吧。

    所有人的命运已经注定，那就是藉由魔法创造的，字面意思上的雷霆。

    就算这样，『小鸠』这样的日常生活还是令人非常开心。

    *　*　*

    「于是，昨天男生们就被舍管阿姨修理了？傻不傻啊」

    「要你管。身为男人，有时必须挺身一战」

    「说着这话每月被霹三次，可见你那战斗很没价值呢」

    贝涅一边数落一边开心笑道。

    迪雷被打成了熊猫眼，但也并没有什么不满。只要找到能施展治愈属性魔法的人帮个忙，那种小伤马上就能治好，但迪雷非要把打架的伤留下来，说是什么男人的勋章。这种执着是莲所无法理解的东西。

    就在此时，一个闪耀银色光辉的身影出现在教室门口。是安妮来了。她今天似乎起晚了，像猫咪一样伸了个懒腰。贝涅朝着睡眼惺忪的她喊过去

    「安安早上好～」

    「啊，早上好，贝贝」

    「慢着」

    莲情不自禁地出声制止。显然有两个不对劲的词汇进到他耳朵里，他跟不上这突如其来的发展。但就在此时，两个女孩「耶～」地一喊相互拍手。

    莲不明就里感到头痛，问

    「你、你们两个昨天夜里发生了什么」

    「哎呀，我们赌上莲用纸牌大战了一番呢。结果，我就迷上了那神倒鬼跌的千术以及击败我无数次依然允许我挑战的非凡气度呢。虽说莲的邻座是绝对不能让给她的，但友好相处倒是没问题的啦」

    「不不不，贝贝屡败屡战仍不放弃继续扑上来的态度才是相当令人钦佩。那是绝对值得我学习的精神」

    「诶嘿嘿」

    听到安妮那么说，贝涅开心地笑起来。莲很想问问，她们俩凭什么擅自拿别人当赌注？不过看到她们现在关系融洽，莲也基本释怀了。

    在旁边，迪雷也深深颔首。

    「美少女们经过战斗情谊增进……好美妙啊。相比臭男人之间的战斗，画面就是不一样。我能闻到无源的芬芳」

    「送你两个字，去死」

    「只要贝涅氏希望」

    「G，你真去死？」

    就在莲等人无休无止继续犯傻的时候，咳咳……传来一个清嗓子的声音。

    咳咳、咳咳、咳咳……惯例式的悲凉声音一直响个不停。

    待大伙安静下来后，阿玛基斯把书放在讲台上，正式开口

    「……在昨天的失控事件中，为师没能精彩表现呢」

    「一上来就这么阴暗」

    「当然没那种事。不就是老师的鱼之王打倒了鸟之王的吗！」

    安妮神采奕奕地鼓励阿玛基斯，这谎撒得简直行云流水。莲听了直无语。但安妮这番话似乎让阿玛西斯打起了几分精神。

    然后他慢条斯理地继续做报告

    「呃，失控的高年级同学目前仍处于精神错乱状态，完全听不进人说话。再说，这所学园里出现故事引发的事故，以及在场人员当即处置应对都是家常便饭呢……为师其实也没什么想法。在最后，这次特别为出了力的莉雪儿同学加了分……为师却什么也没得到……明明超努力的」

    「那当然是因为……您是老师啊」

    莲倍感无语地说道。阿玛基斯一边摆弄胡子一边闹着别扭，这样过了一会儿之后似乎看开了，一边环视全体同学一边深有感触地说

    「同学们都能平安逃过鸟之王，这就是最好的结果了」

    准确说，莲和安妮最初没有逃离，被留在了现场。但二人与贝涅他们分别后，还是从其他路线顺利离开了讲堂。

    之后，鱼之王击败了鸟之王。

    增援赶到时，现场已空无一人。

    ――整件事被编造成了这个样子。

    事实则是，安妮消灭鸟之王后，二人一路不被发现偷偷与大伙汇合。

    莲回忆着这件事，心想。当时若不是安妮出手，损害恐怕还会进一步扩大。不过，他当然无意对任何人提及。要是到处宣扬，安妮必定会很伤脑筋。

    （到头来，那个力量究竟是什么呢）

    莲一边转着笔一边思索。安妮说那是『禁书』。莲的感觉也告诉自己那是『诅咒世界』的书籍。既然这样，那肯定没错了。

    安妮能够使用禁书。

    穿上那煽情挑逗的礼服的身影。

    将钥匙插入胸膛的身影。

    咏唱禁书的身影。

    千姿百态的安妮在眼皮下面重现。

    要问个彻底的疑问堆积如山。

    混乱中，莲轻轻咬住嘴唇。

    「呃，那咱们今天就来讲讲初级的水、风、炎、土这常提到的四大属性及常见的故事」

    阿玛基斯开始授课。

    莲听着仿佛相隔遥远的讲课声，盯着安妮的侧脸。

    安妮注意到他在看自己，作怪地眨了下一只眼睛。

    莲心想，你别搞那种反应。

    *　*　*

    「开门见山地问了，你是什么人？」

    「我是禁书的活书库……应该是这么说吧。还是应该自称禁书少女？」

    安妮拈起裙裾，优雅地行了个礼，然后面带微笑接着往下讲

    「我就是那样的存在。你大可那样去理解」

    现在是午休。

    莲干脆地拒绝掉贝涅和迪雷一起吃午饭的邀请，拉着安妮来到现在这个空房间里上了锁。他们已经确认过房间里没有其他人先到，然后二人开始交谈。然而莲对安妮所说感到费解。

    「抱歉，我完全听不懂」

    「总之，我的存在『仅仅为了』收集并保管禁书。在孕育我的家族里，倾尽一生只为实现这一个目的」

    安妮讲得若无其事。她的这番话让莲感到一阵冲击。

    禁书正如字面意思，是『被禁止的书籍』。照理来说，一旦发现禁书，持有人就要被处决。

    实在想象不出来，竟然存在着收集那种东西的家族。

    安妮一边把弄头发，一边流畅地讲述

    「我们保管禁书，同时也一直研究禁书。虽然那玩意是诅咒的集合体，但只要破解它们各自的法则后，运用起来不是特别困难。不过这需要变换服装层级的庞大魔力才能运用。我能运用禁书也正如前面所说，仅仅是前人研究的成果，根本没什么谜团」

    安妮张开双臂，这样说道。莲想了想，说

    「那么，还有另一件事……我想问更为根本性的事情」

    「尽管问吧」

    「你们族人……安妮你为什么，收集禁书？」

    莲在紧张之下艰难地问了出去。

    收集禁书的目的横竖都想不到可能是什么好事，然而安妮不知怎的，露出温柔的表情。她那对红眼睛温柔地眯起来，轻轻地说道

    「放心好了。我对禁书仅仅只是收集，虽说不得已也会使用就是了。硬要说的话，我是正义的一方。请相信我」

    「能挥掉整座城市的东西，你手里有那么多册，还敢让我相信吗？」

    「禁书也有弱的。不过你说得对」

    安妮先是一阵深思，随后扔出犹如爆炸属性魔法的冲击性发言

    「光凭我所持有的禁书，将力量同时解放的话，大概能把世界毁掉三分之一吧。不过，世上当然不存在能将它们同时解放的魔法师呢」

    那么危险的事实，安妮讲得毫不迟疑。

    莲以审视的目光瞪视安妮。安妮回以微笑，再次拈起了裙裾，膝盖一弯，行了优雅的一礼后说

    「瞧吧，我自身不是人，但是正义的一方。我收集禁书只为防止悲剧发生。这一点请你不要怀疑呢」

    「你要怎么证明？」

    「我没有用禁书毁灭这所『无限图书馆』，这算不算最好的证明？」

    莲对安妮的说法点了点头。她的隐藏书架中罗列着大量黑色书籍。如果那些全都是禁书，当中存在毁灭性力量的书籍也并不奇怪。

    安妮似乎自主约束了那大半的力量。

    至少现在是这样。

    莲闭上眼睛，开始思考。他心中没有所谓自己的概念，但现在能指望的只有自己。经过深思熟虑，他决定相信直觉。

    「好吧，我承认你不是怀着恶意收集禁书」

    莲坦然做出了表示。他从安妮身上感受不到歹意，决定在这点上赌一把。

    安妮开心地嘴角一扬，十指交叉点点头

    「嗯嗯，得到你的理解我真开心，少年」

    「别叫我『少年』」

    「才不要，这称呼很适合你」

    「莫名其妙。然后我有件事想问你」

    「什么事？」

    安妮脑袋微微一歪。

    「你说宰掉我的仇人，那是什么意思？」

    「就是字面意思啊」

    安妮天经地义一般道出危险的决定，脑袋又歪向另一侧。

    制服的袖口摇摆起来，安妮张开手臂。

    「不管怎么说，那是个那样使用过禁书的危险人物。身为防止禁书灾害的立场，不能留那种人在世上。少年，你身为受害者，同时也身为唯一的幸存者，你肯定也是这么认为的吧？」

    唯一的幸存者。

    这句话令莲感到眼前猛烈一晃。

    他对故乡被毁灭时的事情一点也不记得，但依旧压抑不住胃液向上翻涌。那是缠绕在他灵魂深处的事件。没错，就是在那里，名为尤古洛・莲的存在……。

    （冷静下来，别往深处想）

    莲拼命咽下一口唾液，艰难地调整呼吸。

    几秒种后，他将自己从昨晚一直思考到现在的事情告诉了安妮

    「我不同意。我并不渴望仇人死……准确说，还没到想让他死的地步」

    「是吗？真没想到」

    「但是，我想见见那个仇人」

    莲注入强烈的意志这样说道。安妮嘴角一歪，一派轻松地问

    「为什么呢？难道见个面，开心地聊一场？」

    「差不多吧。我想问那家伙为什么毁掉城市，到底是什么目的……是杀是饶之后再说」

    莲说到最后变成了低声嘟哝。他无法再愤怒之下去杀人，他没有那么强烈的意志与感情。但真见到的时候，自然会有分晓。莲坚信是这样。

    银发摇摆，安妮点点头。她问莲

    「既然你希望这样，那就改成抓获吧。不管要怎样，少年……你要协助我，直至抓住你的仇人为止，这样没问题吧？」

    「嗯，没问题」

    莲答应下来，但他又补充一个提问

    「但你为什么要这样？想要我的力量吗？」

    「你的仇人引发遭难之后曾一度被抓，但后来就像什么事都没发生过一样，加入了这所学园。也就是说……」

    安妮这番话令莲出乎意料。莲惊讶得张大双眼，怀着难以置信的心情低声问

    「意思是……有教师掌握着那个人的情况，提供了帮助吗？」

    「没错。而且对方手握大权，也就是大魔法师了呢。那人知道禁书的存在，并且以『某种』目的将禁书使用者放在身边。或许我和那人之间迟早难免一战」

    安妮作出不详的预言。

    莲心想，到时候打起来，自己赢得了吗？但既然对方把仇人放在身边，那么自己就必须保护安妮，战胜对方。事情来得太过出乎意料，莲感到头晕。

    安妮闭上眼睛后又睁开，接着讲

    「就算不是这样，在收集禁书的过程中也难免遇到对人战。我需要强劲的搭档……另外，我在不能使用禁书的情况下几乎毫无力量，当突然被盯上的时候就需要有人来替我应付」

    莲深深皱紧眉头，一边叹气一边抓挠头发。

    最后，莲嫌弃地说

    「你让我承担的任务岂不是相当危险？」

    「所以我不都过了吗？我不是人啦」

    安妮毫无歉意。莲抱住脑袋，但没有选择拒绝的余地。

    从仇人的事传进他耳朵的那一瞬间起，拒绝这桩交易的想法便从心里彻底消散了，哪怕或许不得不跟学院做对手也在所不惜。

    他本应不存在的记忆在呐喊。

    想要知道指向。

    告诉我那样的悲剧为何上演。

    这股冲动就如同沙漠中的人渴望水，无从抗拒。

    安妮好像预料到了这一点，接着往下说

    「你不会拒绝的吧。再说我也不会让你拒绝」

    「你说什么？」

    「你已经涉足不该知道的地方，已然无路可逃。你所窥视的是禁断的领域，世界的背面。看你觉悟还不够深，我就先声明吧」

    安妮笔直地凝视莲，就这样向莲靠近。

    她手指放在下巴上，就想吻上去似地细语到

    「少年，一同书写禁忌吧」

    ――这扇门一旦打开就别指望再出得去。

    安妮这样细语道，又露出美艳绝伦的微笑。

    TIPS.4

    女子宿舍

    安妮和贝涅的住处。

    与男子宿舍坐落在同一区域。

    但相较于男子宿舍，女子宿舍的建筑得到了维护，用品也十分完备。

    女生宿舍还埋藏着一段不得志的历史：

    男生中定期就会发出抗议，称这是明显的不平等待遇，

    每当这种情况发生，最终会在宿舍管理的雷霆之下不了了之。

    安妮和贝涅关系变得融洽之后，

    和其他女生进行了交涉，

    最后变成了上下铺关系。

    此外，据说安妮定期收买其他女生，

    天衣无缝地着手便于逃出宿舍的布局。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第六章 表面的平静，以及作战

    自己打开了一扇不能打开的门。

    安妮的那番话令莲备受冲击。

    与此同时，莲也痛彻地明白一件事。

    此前艰难维持下来的平静正在崩溃。但是，这件事却让莲萌生出莫名的安心感。从被传说的『修复师』蕾丽雅收留的那一刻起，他就隐约猜到会这样。即时过去他在蕾丽雅身边积累实战训练的那时候都有感觉，『如此温吞』的平静迟早会有一天冒出致命性的裂痕。他有意无意中做好了这样的心理准备。

    哪怕当下有贝涅他们陪伴在身旁，过着平静的日常生活，莲心里依然一清二楚。

    自己正欺骗着一切。

    禁书的登场就是终究阻挡不住的揭幕。

    自己一直逃离的东西，现在追上来了。

    莲强烈无比地认识到。

    迄今为止一直视而不见的，过去的伤以及伪装剥落后的现实，即将摆在自己面前。

    那个时刻正张着大嘴等待着自己。

    但在表面上，平静依然还在延续。

    *　*　*

    二人离开空教室回到『小鸠』。

    「你看这样如何？」

    「唔，可是……唔」

    在教室的座位上，贝涅和迪雷神情严肃地面对着面。他们中间放了一张纸，纸上用迪雷那圆溜溜的字迹（迪雷写的字可爱到了诡异的地步，跟外貌性格完全不搭，贝涅对此评价极差）写着几个字：『讨论，贝涅氏的必胜法』。

    贝涅抬起头，向莲和安妮喊过去

    「欢迎回来。你们上哪儿去了？」

    「稍微去做了些不可描述的事情」

    「开口就撒天大的谎」

    「愿闻其详」

    「开示！」

    「迪雷你掺和个什么鬼，贝涅别摆出要开打的架势，都给我冷静下来」

    「哎呀哎呀，真没想到少年那么大胆……」

    「你也少给我火上浇油」

    贝涅咕噜咕噜地低吼起来，莲将她安抚下来。与此同时，迪雷已着手准备做笔记。莲二话不说在他额头上砸下去。

    莲不忘也赏了安妮一拳。安妮按着银色的头发反对道

    「好痛啊。对女孩子的动手可不值得称道啊，少年」

    「还不赖你撒那种作践自己的谎话。你听好，女孩子不能说那种话」

    「哈哈，少年，原来你是那种拿黄腔完全没辙的超死板角色？真让我知道了一件好事呢」

    安妮交抱双臂，不知为何夸张地挺起胸膛。莲的表情变得严肃，皱紧眉头。

    「你在谋划什么」

    「就用我的火热融化你的心吧！痛！」

    「都说了，女孩子别这样」

    「诶？这都不行？不会吧」

    「……莲在那种事上超严厉的」

    贝涅瞧瞧告诉安妮。莲反驳了句「才不严厉」，不开心地落了座。

    然后，莲瞧了瞧贝涅她们两个拟定的，像是某种作战的那张纸。

    「然后，这是什么？」

    「莲，你也应该知道吧？不是马上要举办一年级的交流茶会吗？」

    「喔，那个据说所有人都挤到中庭广场上吃吃喝喝，有点乱来的活动？」

    「对，就是那个乱来的活动」

    「不过院地面积会用魔法进行扩张」

    「不扩张的话，那景象应该有点意思」

    「就是说啊～」

    贝涅笑道。莲点点头。安妮似乎想象了一番，也忍俊不禁。

    此时，贝涅接着往下讲

    「茶会中可以自愿进行交流战。『小鸠』派出的出场者哪怕赢下一场都超风光的呢」

    贝涅把纸高高举起，得意地噘起嘴。莲同意她的说法，点点头。整个『小鸠』班全都被人瞧不起，哪怕赢下一场都是大放异彩。莲接着贝涅的话说了下去

    「不过，我们之中有希望的就只有被贝涅了」

    「可不是吗？」

    贝涅露出犬齿，粲然一笑。莲点点头。以对人魔法战而论，其实莲绝不会输，但由于能力过于独特，不可能在交流战中亮出来。安妮也是一样。

    但是，贝涅向安妮提议

    「安安呢？不出场吗？」

    「我持有的故事只有『炎属性』『水属性』『防卫属性』，不可能取胜吧」

    安妮无比自然地撒了个谎。莲暗自叹了口气。贝涅把嘴噘起来

    「G，挺平衡的嘛！出场看看，说不定能行喔？」

    「都是很弱的故事，不会成功的。先不提我，迪雷君不出场吗？」

    「我拥有防卫和诅咒之外的精神干涉，但完全没有进攻手段」

    「诅咒之外的精神干涉？这属性挺稀有啊」

    安妮眼睛眯起来，表示「这样为什么被分到『小鸠』」。

    迪雷神情悲伤地摇摇头。

    「很遗憾，那是只能『让人想起儿时伤心事』，莫名其妙又弱小的故事……」

    「迪雷属于靠着特异性获准入学的类型呢」

    贝涅叹了口气。贝涅在这方面也是一样，而且莲也属于特殊入学的学生。三人之间之所以培养出现在的良好关系，也离不开这份缘分。尤其是贝涅和迪雷，他们总是积极地去找莲。托他们的福，莲成功融入了班级。

    安妮点点头表示理解，但又继续说道

    「但仍然是有意思的故事。多加磨砺，不是没有升班的可能吧？」

    「哎，可我早就喜欢上了『小鸠』呢。库嘻嘻」

    「就是最后的诡异笑声很多余呢」

    贝涅顶了顶迪雷侧腹，迪雷变本加厉继续发出库嘻嘻嘻嘻嘻的诡异笑声。

    就这样，在午休结束前的短暂时间里，四个人的会议继续下去。他们围绕着如何让贝涅取胜这一议题，以莲的意见为中心逐渐确定方针，最后得出结论。

    「这注意不错！」

    「是啊，天衣无缝」

    「但愿能拿到好成绩」

    这个时候，阿玛基斯开始咳咳咳地清嗓子。

    贝涅一边调整心态准备上课，一边悄悄对连说

    「茶会真让人期待！」

    莲点点头。

    然而在他心底，围绕着禁书的不祥预感正风起云涌。

    （过去我掩饰了一切，『把本不存在的东西表现得存在一样』维系着日常。这样的日常必将面临破灭的一天。这我早就知道了。所以在今后……）

    他强烈无比地感受到

    平静终会彻底粉碎吧。

    CHARACTER.3

    贝涅・柯朗

    拥有故事

    ◆变身属性

    擅长故事

    ◆变身属性

    受自己的故事影响，

    一直长着兽耳的少女。

    身体能力高超，但没有其他优势，

    所以成了吊车尾。

    充满活力，对同伴情深义重。

    发自真心钦慕着莲，

    害怕和应付不来的东西很多很多。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第七章 交流会，与伴侣宣言2

    与莲的预感恰恰相反，时间在平静中度过。

    安妮也是，尽管让莲做自己的搭档，但没提什么要求。莲不知道她在想些什么，反倒感到不安，但也不可能去刨根问底。

    就这样，『小鸠』的日子风平浪静。

    然后，莲他们平安迎来了举办茶会的日子。

    *　*　*

    『无限图书馆』的中庭设在巨大建筑物的中央区域。

    环绕在广场周围的景观树被修剪成几何学图形，呈迷宫状延展，到处都能为学生们提供属于自己的秘密小天地。平日里学生们就常常在迷宫中休息。但今天要举办茶会和交流战，主要将广场用作会场。

    茶会采取立食餐会的形式，会场中放置了一些长桌，桌上罗列着可供自取的茶水果汁、点心及轻食等。另外餐桌上还铺上了图案精美的桌布，摆放了盛满鲜花的花篮。

    『无限图书馆』的规模堪比城堡，中庭更是冠以广场之名，然而以这里本来的面积还不至于能够在活动自如的前提下容纳下整所学院全体学生。

    然而现在，学生们正在自由行动，开心畅谈。

    这片仅限一年级学生进入的空间，现在已通过魔法进行了扩张。尽管不至于让人产生不协调感，但和现实中的面积存在差异。在教师阵容中，大魔法师所持有的故事既特殊又实用。他们甚至能够干涉空间。莲切身感受着那份可怕，拿了块饼干，回味昨天向自己告知的那番话。

    教师之中有人为莲的仇人作掩护，把人留在自己身边。

    那个人究竟是谁？

    是怎样的魔法师呢？

    莲将这愁苦的真相与疑问的细细感受一番，用甜甜的点心伴着吞咽下去。

    （假设真有其事，如果以老师做对手……我能取胜吗？）

    如果是阿玛基斯，莲有信心降服对方。不过阿玛基斯毕竟也是『无限图书馆』的教师，不排除藏了什么杀手锏。

    万万不能盲目乐观。至少在与教师一对一时应该保持『自己战胜不了任何人』的心态。再说，他根本不愿设想同学园这一庞大势力战斗的情景。

    莲胡乱地挠起脑袋。

    就在此时，身后有人喊她

    「嗨，老爷，是何事让你苦恼？」

    「让我想不通的就是你啊，夫人」

    「喔？这么配合？真没想到。也就是说……少年是在思考仇人的事情，没说错吧？」

    安妮一边说一边靠近，顺手拿起一块夹有两种奶酪的三明治。莲准备说些什么，转身面对安妮，眨了眨眼。

    安妮的银发之上添上了红花的装饰。在茶会中，许多女生佩戴了饰品。学园对服装的规定本来就很宽松，老师们默许这种行为。但莲没想到，安妮也会打扮自己。

    安妮似乎注意到了莲的目光，轻轻摸了摸头上的花。

    「啊，这是贝贝给我戴上的，和她凑成了一对喔。贝贝真是个乖孩子」

    「做我朋友真是糟蹋那么善良的女孩了」

    「嗯，嗯，我倒是觉得做你朋友没什么糟不糟蹋的，不过我也同意贝贝是个好女孩。真的很善良」

    安妮深有感触地点点头。莲向悠闲的她问道

    「不说这些……仇人的事」

    「劝你别心急。目前只知道他或者是她进入了学园，除此之外一无所知。那个人很可能是学生，但究竟是不是还无法确定，不会让我们轻易找到的吧」

    安妮一边讲一边拿起一只高脚玻璃杯，将里面的香草茶一饮而尽。

    魔法生成的冰发出清脆的声音晃动着，安妮把玩着杯子，说

    「慢慢来吧。比起这件事……还是先找其他藏有禁书的人更方便吧」

    「你说什么？」

    除了安妮以及那个仇人，还有其他人持有禁书？

    莲问了过去，但安妮默默伸出手指，触碰莲的嘴唇。安妮的手指似接吻一般沿嘴唇的轮廓重重勾勒了一圈。她眼睛眯了起来，压低声音悄悄地说

    「不能再说下去了，而且有人来了」

    「莲氏～！安妮氏～！」

    特征鲜明的大披肩长袍一路摇摆，迪雷朝二人冲了过来。不晓得为什么，他又不是女生却在胸前戴着花饰。迪雷散发百合的芬芳，说

    「贝涅氏的战斗就快开始了喔～」

    「是吗，那必须得去加油呢」

    「少年说的没错，出发吧！」

    安妮同意莲的主意，于是三个人一起前往交流战的擂台。

    *　*　*

    「接下来的对战出人意料，『小鸠』派出了选手！自不量力的脆弱选手最终能否战胜『云雀』的学生？贝涅・柯朗对丹利・戴内夫！堂堂正正一决胜负！魔法战劲爆开场！」

    主持的学生发出劲头十足的声音。

    他手持老师借与的扩音魔道具，热情洋溢地做着播报。广场中临时搭设的擂台周围已经距离了很多人，现场已经充斥着欢呼与奚落。

    莲他们挤过人潮，站在了擂台近处。

    迪雷指向对战对手说

    「对手是『云雀』的学生吗，运气不错啊」

    「是啊，交流战的对战安排是完全打乱的，有可能一上来就会碰到『鸦』」

    莲这样分析着，点点头。然而『小鸠』与『云雀』间的实力差距至少是七册，也不能掉以轻心。何况贝涅仅持有一册。

    但是，只要拿下一场胜利就行了。

    贝涅制定的决策就是这样。

    「首先双方选手入场！请大家鼓掌欢迎！」

    蜂蜜色的头发摇摆着，贝涅登上擂台。她和往常一样在兽耳上戴着蓝色花饰，与安妮同款。她朝三人激烈挥手，眨了下一只眼睛。

    对手戴内夫则双臂交抱在胸前，一副彻底看遍贝涅的态度。

    莲点点头。这样才好。

    对『小鸠』的轻视，正是贝涅取胜最不可或缺的关键。

    「下面……对决，开始！」

    主持以呐喊的势头宣布。

    瞬间，对战双方的声音重叠在一起。

    「开示！」

    「开示！」

    双方同时展开自己的书架。贝涅的书架里只有一册，对方有八册。

    将金发束在脑后的学生――戴内夫面露嘲笑。

    他双臂大幅度展开，高喊

    「无能的『小鸠』上来干嘛！你们还不快滚出台前找个角落缩着去！」

    「喔？你是这种态度？」

    贝涅眼睛眯起来，不开心地舔舐嘴唇。

    另一边，绝大部分观众都发出赞同戴内夫的声音。『无限图书馆』基本上是实力至上主义，『小鸠』承受着巨大的压力。戴内夫似乎在这样的氛围下得意起来，哼了一声不屑地接着说

    「好像你们今年还有个走后门进来的吊车尾呢。那家伙是学园的污点。你个兽耳娘也少在我们正统学生面前丢人现眼」

    「……瞧不起我的莲是吧，而且还说我兽耳娘是吧」

    贝涅怒气四溢地低声说道，兽耳猛然一晃。

    观众们发出笑声。此时，几个『小鸠』的学生喊起来

    「上啊贝涅！」

    「把他干翻！」

    「上呀啊啊啊啊啊！」

    听到微弱的声援，戴内夫一声冷笑后竖起手指，撂下了话

    「『小鸠』有本事战胜『云雀』就来试试看啊，无能之辈！」

    「就赢给你看！你可别后悔吹破牛皮！」

    贝涅大喊。接着，她和戴内夫同时拿起书。

    书页翻开，双方开始高声咏唱。

    「『沙漠将降下雨水，降下百年来苦苦期盼的甘露。民众欢迎……』」

    「『人狼对月长啸！』」

    贝涅只高喊出一句文章便撒开了书，仅脚的末端发生变化，瞬时发力飞驰出去。

    戴内夫大惊失色。莲点点头。

    一切都符合事先制定的安排。

    变身属性在当前环境下普遍不被看重有两个因素：一是不进行一定程度的咏唱则无法完全变身，运用不便；二是变身后说不出人话，不能咏唱文章。

    贝涅本来就只有变身属性，不存在第二点问题。

    另外贝涅还能缩短变身过程，克服了第一点问题。

    贝涅无法完全驾驭故事，平日里便一直长着兽耳，提升着身体能力。这样的话她不必进行完全变身，仅用少量咏唱将身体能力已升至足够标准就好。

    交流战中，双方必须使用魔法。

    然后，对方是变身属性使用者，对手自然便会认为贝涅必定会在完全变身后发起攻势。但这个惯性思维十分致命。

    贝涅在只有手脚变化的状态下，以可怕的速度疾驰而去。

    她蹴地而起后以狼的敏捷动作扑进戴内夫跟前。

    戴内夫连忙准备结束咏唱，但来不及。

    贝涅抓住他的脖子，直接将他摁在地上。

    「咕啊！」

    「好，这下就没法咏唱了吧？是我赢了对吧？」

    就算这样，戴内夫依然胡乱挣扎试图逃脱，但被贝涅的野兽之手死死摁住动弹不得。贝涅蜂蜜色的眼睛高光一闪，问道

    「主持人？」

    「胜、胜者是『小鸠』的贝涅・柯朗！『小鸠』战胜『云雀』啦啊啊啊啊啊啊！哎呀，真是精彩绝伦的一战！请大家热烈鼓掌！」

    『小鸠』的同伴们欢呼起来，另外还零星响起不情不愿的掌声。最多的声音还是不接受结果的骂声以及对戴内夫的奚落。

    贝涅放开戴内夫。戴内夫不甘心地捶打地面，但胜负已然落定，不容推翻。

    「太厉害了，贝涅！」

    「干得漂亮！」

    莲和迪雷毫不吝啬地向贝涅送去掌声。迪雷装腔作势地把插在胸前的百合抛了过去，可能那花就是为此刻准备的。贝涅接过那朵花，戴在自己胸前。

    这次是利用贝涅的特性出其不意，下一场开始会被采取针对策略，恐怕就不能取胜了。

    贝涅知道是这样，但现在开心地笑着。

    她跳下擂台，莲张开双臂迎接了贝涅。

    贝涅热情地朝着莲抱上去。莲在她脑袋上胡乱地抚摸一番。

    「成功了呢，贝涅！」

    「厉害啊，贝涅氏！」

    「打得非常出色，贝贝」

    「嘿嘿嘿！多亏了莲的计策」

    贝涅害羞地笑起来，那对兽耳开心地一弹一弹。

    接着贝涅又拥抱安妮，二人打了个转。再然后……迪雷张开双臂严阵以待，但被贝涅华丽地无视了。贝涅再次转向莲。

    莲凝视着她蜂蜜色的眼眸，说

    「另外，我要谢谢你」

    「嗯？谢我什么？」

    「有人说我坏话，你替我生气」

    「诶嘿嘿……那是当然的啦。因为，人家最喜欢莲了嘛」

    贝涅笑起来，笑得无比灿烂。那无忧无虑，像小狗一样对自己倾慕的表情，令莲胸口一丝作痛。他更用力地摸了摸贝涅的脑袋。

    正当四个人嬉闹着的时候，『小鸠』的其他同学朝贝涅喊来。这位同时担当着交流战协助人员的女生说

    「贝涅！刚才那场真厉害，但是胜者要参加第二轮战斗，到后台去吧！」

    「对耶！那我去输一场就回来！」

    「嗯，去吧」

    莲等人向贝涅挥手。

    贝涅神采奕奕地跑掉了。

    正如贝涅所宣言的那样，第二场她就输了。但是，战胜贝涅的学生也紧接着被淘汰。

    剩下来的渐渐都是强者。

    最终，一个符合所有人预料的身影屹立在一年级的顶点。

    阿玛莉莉莎・菲兰德。

    「恭喜！本次交流战的最终优胜者是，阿玛莉莉莎・菲兰德！真是出色的胜利！请大家献上热烈的掌声！」

    主持人兴奋不减，叫喊起来。花冠被戴在头上后的阿玛莉莉莎，美得犹如女神。现场欢呼声起，掌声沸腾。

    这时，她向周围环视了一圈。

    「下面请优胜者致辞」

    主持人请阿玛莉莉莎发表获胜感言。她老老实实地扩音魔道具，深吸一口气，讲了出来

    「我有一个消息必须告知各位。我，阿玛莉莉莎・菲兰德此前在收到许多决斗申请的同时，同时收到了交往申请」

    所有人都露出不明就里的表情，尤其女生们皱紧眉头，觉得她在炫耀。但阿玛莉莉莎不顾现场气氛，继续讲了下去

    「但在今后，这些我将全部拒绝。理由只有一个」

    阿玛莉莉莎又深吸一口气。

    她翠绿色的眼睛闪耀光辉，宣布

    「我已经找到伴侣了。就是站在那里的，尤古洛・莲！」

    现场一片哗然，简直怀疑有人吟唱了爆炸属性的魔法。

    贝涅差点晕过去，迪雷念了声「要处刑呢」点点头，安妮吹起口哨。

    在他们当中，最为惊愕的还是莲。

    平静，日常，不被当做异物排斥的日子……

    这些词汇在另一层含义上分崩离析。

    「……为什么会，变成这样？」

    这声困惑的呢喃，被人群嘈杂的声音所淹没。

    TIPS.5

    精神干涉属性。

    精神干涉属性基本属于诅咒。

    有为数不少的家族自称咒术师，

    仅传承诅咒的故事。

    他们大多对自己一路背负过来的「负面故事」充满自信，

    基本讨厌与外人扯上关系。

    『无限图书馆』中也存在咒术师家系的学生。

    他们被称为『诅咒持有者』。

    在精神干涉属性的故事中

    拥有诅咒之外效果的故事十分珍贵，被视为珍宝。

    但绝大多数效果过于受限，

    校内的评价高低不等。

    但就算这样，大多根据不同的使用方式也能发挥奇效。

    很多人渴望得到那种书籍。

    CHARACTER.3

    阿玛莉莉莎・菲兰德

    拥有故事

    ◆多种

    擅长故事

    ◆冰属性

    在入学测试中拿下历届最高分的才女。

    同时不懂得隐藏才能，不懂深思熟虑。

    自称莲的伴侣。

    心地善良，正义感强。

    硬着头皮声称

    没有害怕或应付不来的东西。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第八章 说服，与第一起事件

    「唔唔，总觉得杀气腾腾。嗯，对于胆敢加害我未来老公的宵小之辈，我阿玛莉莉莎将全力将他击溃，砸扁，碾碎。这就是我的决心，望大家周知。我讲完了」

    阿玛莉莉莎简单地低头致意，就像什么都没发生一样把魔道具还给主持。随后，原本的嘈杂声变成了大爆炸，所有人的目光再次扎向莲。一阵刺痛感令莲不禁发出沉吟，他甚至感受到了物理层面的剧痛。

    讶异与愤懑的声音纷纷灌进他耳朵。

    「结果是尤古洛・莲……走后门入学的家伙？搞没搞错？」

    「选择的伴侣竟然在最弱的『小鸠』班上？」

    「骗人的……快告诉我这是骗人的，阿玛莉莉莎！」

    再不尽快行动就麻烦了。虽然不应该在『小鸠』班之外引人注目，但什么都不做会让局势变得更加不可收拾。他担心一直被人盯着，搞不好会有人注意到自己的本质。

    于是莲当机立断，在哀怨的声浪中行动起来。他冲上擂台，从不知所措的主持人手里抢走扩音魔道具并大声宣布

    「尽管阿玛莉莉莎那样说，但我不能让学院第一才女做我的伴侣，请大家放心！完毕！」

    气氛缓和了几分，在场所有人提着的心放了下来。

    莲在心里狠狠捏了把冷汗。然而这个时候，有人发出尖锐的声音。

    不是别人，那正是阿玛莉莉莎。

    「为什么？为什么要这么说，雷古洛・莲！」

    当事人发出质问，削弱了对现场的镇定效果。

    莲按住额头，忍不住把真心所想喊出来

    「还有为什么！你冷不丁地宣布要成为我的伴侣，这只会让我伤脑筋！拜托你别闹了！」

    「原来是这样……话说回来，我还没好好解释过呢。请这边来」

    阿玛莉莉莎伸出手来，向莲招了招，之后便停下不动了。看来她在等莲过去。照这样子，她大概会一直等下去。莲叹了口气，把魔道具还给了主持。

    他跳下擂台，走近阿玛莉莉莎身边。阿玛莉莉莎理所当似的执起了莲的手。

    然后金发翻飞，阿玛莉莉莎带着莲飞奔而去，消失在广场外几何学图案的迷宫中。

    *　*　*

    「……走到这里就可以了吧」

    阿玛莉莉莎来到七转八折的一条路上停下脚步。

    接着她转过身来，面对莲。莲下意识将差点脱口而出的埋怨咽了回去。这是因为，阿玛莉莉莎翠绿色的双眸中蕴藏着强烈无比的光辉。

    她轻声说道。口吻与伴侣一词的甜美相差甚远。

    「我不是说过吗？菲兰德家的女儿不允许败北。这就是答案」

    阿玛莉莉莎毫不客气地说道。莲不明就里，问

    「答案……什么答案」

    「按照家规，菲兰德的女儿必须和第一个输给的人结婚」

    听到这话的瞬间，只听到绲囊簧，莲用巴掌重重捂住自己的脸。他深深地叹了口气，仰望天空，看着淡淡的云彩，无奈地说

    「……都什么年代了」

    「什！你敢嘲笑菲兰德落后时代！」

    阿玛莉莉莎慌乱地说道。

    莲对此竭力提出反对意见

    「那还用说！这也太离谱了吧！要是输给了女人要怎么办！」

    「那个情况……菲兰德家持有的书籍中，有结合永续属性与变身属性改变生殖器的书……」

    「真还没问题咯！做得够绝啊！」

    莲发自心底地呐喊，再度深深叹了口气。

    然后，他格外严肃地对她说

    「我估计设那种规矩是为了让菲兰德的子孙在心里时刻铭记，遇见真正的婚约对象前绝对不要输。所以，用不着真的遵守」

    「不对，事实上父亲大人和祖父大人都遵守规矩结婚了」

    「别用在我身上就行了！我倒恳请您行行好，求您千万不要这么做。我想要安静的生活」

    莲深深低下头。这件事在他心中绝不退让。尤古洛・莲追求平静，而他拥有这么做的理由。他认为自己是扭曲的存在，必须回避人们的注目。

    阿玛莉莉莎显得不知所措，提心吊胆地问

    「难道……你就那么不愿意？」

    「打死也不要！」

    「原来是，这样啊……没想过会被您如此坚决地拒绝……是我太自以为是了，十分羞愧」

    「再说了……你也不愿意吧？和我这种人结婚，肯定不愿意的吧」

    莲低着头，这样问道。阿玛莉莉莎回以沉默。莲心想不妙，抬头一看，只见阿玛莉莉莎正拨弄着发梢，好像脸上还泛起了红晕。

    「我……没有不愿意。啊，不是的，那个……如果问我是不是积极地想和您在一起，那个……我还是有些拿不定主意，但至少不会……G！请不要让女孩子把这种话说出来！」

    「诶……你认真的？为什么？」

    莲真的搞不懂了，问过去。

    他很清楚自己是一具空壳，就算有什么让人产生好感的地方，那也无非是浅层的表象。他根本不认为自己身上有任何地方值得让阿玛莉莉莎喜欢上。

    阿玛莉莉莎犹犹豫豫，但苦恼到最后还是说了下去

    「……因为，您对输掉的我都非常温柔」

    她扭扭捏捏，小声答道。

    莲第三次望天。他之所以隐瞒菲兰德的败北，目的是为了自己。在他看来，这不能算作是温柔。他叹息着深闺大小姐的不谙世事，主张道

    「我没你说的那么温柔。另外，我看你心里也还很犹豫。既然是这样，当然就不能那样公开发表伴侣宣言了。你要更加珍惜自己」

    「……看嘛，现在不就很温柔」

    「这种哪算得上。回了会场你就去解开大家的误会。算我求你」

    「好吧。既然您希望这样」

    阿玛莉莉莎点头答应，莲这才松了口气。

    但阿玛莉莉莎的双眸美丽地焕发光辉，说

    「但我绝不忘记输给您的事实以及婚礼的惯例」

    「你就忘了吧」

    莲感到头疼，按住额头。

    不过总是算是谈妥了。但正当他这样想的时候。

    「事情我全都听到了喔」

    一个声音伴着笑声传了过来。莲心想觉得不妙，顿时不寒而栗。

    只见一个银发的美丽身影在前方现身。那正是安妮。看来她一路尾随到了这里。那张完美无缺的端正脸庞露出坏透了的笑容。接着，她宣告道

    「非常遗憾，我不能让少年做你的伴侣」

    ――慢着，这事刚才已经谈妥了。

    莲正要讲，安妮却飞快地接着讲了下去

    「因为，我才是少年的伴侣！」

    莲抱住脑袋。

    他再次感觉到，平静已被彻底粉碎。

    阿玛莉莉莎吓得大跳起来，放声惊呼。

    *　*　*

    「您您您、您已经有伴侣了吗！我败给了已经有伴侣的人吗？」

    「没有，我才没有，你冷静点」

    「好过分啊少年，我们明明互许下了那么火热的爱的誓言」

    「我和你没有相互发过任何誓」

    「你明明说不论疾病还是健康，都会保护我……」

    「好像是和你许下过类似的契约，但别说的那么惹人误解好吗」

    情况变得复杂起来。阿玛莉莉莎看上去受了打击，正瑟瑟发抖。看这样子是没救了。莲打算强行镇住她的混乱。

    「行了，我们走吧。先回去」

    「不，话还没说完！」

    「根本就没开始讲！走了！」

    莲带着阿玛莉莉莎走了出去。安妮一脸坏笑跟在后头。

    「伴侣……我要嫁给有妇之夫……」

    「都说不是那样了」

    「好冷淡啊。把我一片好心当驴肝肺，真让人心寒」

    「你哪来的好意，完全是恶意」

    三个人吵吵闹闹地在迷宫中前进，然而不论走多久都没有达到广场。看样子是迷路了。正当莲伤脑筋的时候，阿玛莉莉莎说道

    「那个，需要我放出使魔从上空带路吗？」

    「嗯，拜托、了」

    此时，莲停下了脚步。和是因为，异样的气味扰动了他的嗅觉。

    莲顿时感到浑身发凉。他很吃惊，很怀疑，但他记忆中的确嗅到过这个气味。那是被师傅带着各地周游之时多次闻到过的气味。

    是铁锈的气味，血的醇香。

    「少年，你好像也发觉到了呢」

    「嗯……这是……」

    莲和安妮相互看了看。安妮严肃地点点头。

    与此同时，二人飞奔而起。阿玛莉莉莎吃惊地喊过去

    「啊，等等，出什么事了？」

    「待会儿再解释！」

    莲顾不上语气，十万火急地向前跑。二人朝着气味传来的方向前进，到达一处地点。在那里，有一片由修剪成四四方方的绿篱所围成的空间，设有蔷薇花坛。鲜花争奇斗艳地怒放着，美得仿佛带有剧毒。

    除此之外，还存在另一件东西。

    少女像只坏掉的人偶倒在那里。

    那双眼睛像玻璃珠一样空洞，定格在恐惧之下大大张开的状态，昭示着她已丧命。

    艳红的花朵身上，染上了更加鲜艳的色彩。

    那是生命的颜色。

    大量的血撒得到处都是。

    那些全都是从这个倒下的女生嘴里吐出来的。

    更为异样的是，人都已经死了，书架依然在旁边保持开示。莲记得师傅曾向自己描述过这种死状。他看了看那个丧主的书架，然后低声说

    「没有」

    「是啊」

    安妮语气沉重地肯定了这一事实。

    赶来的阿玛莉莉莎一边擦着汗一边喊道

    「……莲同学，你们干嘛突然跑起来……这是什么！」

    「一册书都没有」

    莲又检查了一遍，书架里还是一册书都没有。通常来说，魔法师不可能这样。莲结合这一情况以及死状，得出答案

    「这个女生的书被人从灵魂中强行抽走了」

    魔法师之中，这被视为最恶劣的罪行。

    是可恶的、可怕的犯罪行为。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第九章 校外学习、袭击，与决心

    「人生是故事。还可以说，人本身就是故事」

    蕾丽雅曾在辗转于书籍修补的旅途中讲过这样的话。

    她的面前倒着一具满是鲜血的尸体。那是名中年男子，吐出大量的血。在他身旁，人都死了，书架却维持在开示的状态。

    书架里一册书都没有。

    蕾丽雅指尖在空了的书架上滑过，说

    「魔法师的书就是人本身。书虽然能拿出来，但实际上却深深地同时连接着肉体和灵魂。血亲之间遵照应有的步骤，能够像器官移植那样活生生地转让书籍，那么强行夺取会怎样呢……这就是答案」

    「书被抽出的人会死亡吗？」

    「正是这样。问题在于抽出来的书直接『能够使用』这一点」

    蕾丽雅点燃香烟，把烟深深吸进去。

    她一边把烟灰弹落在受害者身上，一边讲

    「不知神耍的什么恶作剧还是坏心眼，抽离的书能够毫无问题地使用。所以只要偷偷收进自己的书架里就不会被发现。不是图书馆持有者的人……不，就连图书馆持有者之中，也有人试图这样来增加藏书」

    「哪怕对魔法进行再多钻研，书籍册数自出生起就几乎不会增加。是因为这个原因吗？」

    「没错，我的爱徒。就算考入『无限图书馆』，历尽艰辛拼命努力，也仅仅只能『增加页数』而已。册数几乎不会变。不过当中也有例外。因此，魔法师要增加藏书数量，就只能积累血统的醇厚……论其他手段，最便捷的就是抢别人的」

    蕾丽雅吐出烟雾，把还剩很长的香烟很干脆地扔掉。这里没有吃烟蒂的魔兽。她不讲文明地直接把烟仍在了地路面上，用脚踩灭。

    「因此，『抢夺故事杀人』在魔法师中是最普遍，也是最可恶的犯罪」

    蕾丽雅眼睛眯了眼睛。这宗杀人案发生在某座城市的背街小巷，书籍被魔法师抽走。虽说作案形式像是当街随机行凶，但蕾丽雅似乎已确定凶手身份。

    受害者是她的老熟人。

    她以刀子一样尖锐的口吻说道

    「一旦容忍这种事，我们只能陷入永无止尽的厮杀」

    *　*　*

    莲回想那段记忆。

    蕾丽雅所说的最普遍最可恶的犯罪，现在在学园里发生了。

    遗体经校内的管理人员搬走。乌云密布的天空下，那堆被搭上了黑布的东西就如同不详的象征。莲坐在迷宫中所设的长椅上，目不转睛地见证了那个场面。

    事情就发生在昨天。他深刻思索着那黑暗一幕。

    而在此时，莲眼前正呈现出令人难以置信的景象。

    「呃，这就是魔法学园『无限图书馆』主馆的全貌了」

    阿玛基斯尤悠然地讲道。

    欢呼声顿时响了起来。

    莲他们的面前就如同一座城堡，又如同一只俯卧的巨兽，耸立着一座巨大的图书馆。

    一年级的学生们此刻浮在空中。

    这是教师的故事的效果。年级所有学生按班级乘上一块布，在空中浮游。由于昨天要对每个人的书架同时进行检查，昨天的交流会被迫中止，相对便举办了现在的活动作为补偿。

    换而言之，哪怕发生杀人事件，学院依然继续正常运营。

    莲对这件事感到不悦。

    阿玛基斯无从了解他的想法，继续做着讲解

    「呃，学园尽管是教育机构，同时也履行着统治机构的职责，对魔法的所有事务进行管理。因此，『无限图书馆』拥有一座城市，延伸出了多座学术都市，致力于魔法的研究和发展。所以说，我们身处这一切的大中枢。就算是『小鸠』的同学们也一定会深深体会到，身为来自『无限图书馆』的魔法师的那份光荣。要有这个觉悟和自信」

    莲眼睛眯起来，眺望『无限图书馆』。

    眼前有三座不像图书馆风格的尖塔，大鸦停在上面的雕像正展开着翅膀。

    城市以这座巨大的建筑物为中心铺开，并将一切分配给『无限图书馆』的学生们使用。莲他们这次前往的地方不属于学园任何一个学部，是一片囊括了多所商业设施的自由经营区。来自各个城市开设的分店云集于此，在支撑学生们生活基础的同时也成为了一处休憩之所。

    『无限图书馆』的威光所照耀到的不仅是这座城市与相关联的学术都市。『无限图书馆』坐拥数位大魔法师，他们深深影响国家中枢，时刻驱动着历史。因此，这个国家里的魔法师无不敬畏『无限图书馆』。

    但是，这里的学生很悠闲。

    『小鸠』搭乘的布轻盈降落，学生们飒爽地跳了下去。

    接下来是自由时间。大家应该会跟自己的钱包好好商量，兴致勃勃地去买东西吧。

    他们大多对昨天发生过杀人事件没什么感觉。不过受害者少女所在的班级里气氛应该并不一样。

    正当莲思考这些时，身后有人小声对他讲话。

    「我收集了情报。被杀的女生所在班级是『鸦』，好像因为拥有稀有性很高的复合属性书籍而十分出名」

    「『鸦』吗……能从那种人的书架里把书抽走，凶手应该相当有实力吧」

    莲对安妮作出回应。安妮默默来到莲身旁。

    远处贝涅和迪雷向二人招手。贝涅活力四射地摇摆着兽耳朝二人冲来，在砖块铺成的路面上急停，开心地发出兴奋的声音

    「怎么啦莲？不去吗？这里有很有名的糕点店，有新作小说，还有钢笔、皮革制品，总之什么都有。好久都没出来购物了……那个……」

    「抱歉贝涅，我昨天，『看到了』」

    莲轻轻地把手放到她头上，说道。他没有明说『尸体』这个词，但贝涅露出恍然大悟的表情，耳朵无力地耷拉下去，不知所措地对莲说

    「啊，那个，对不起……是我不好」

    「别在意。你自己开心去玩吧」

    莲胡乱地摸了摸贝涅的脑袋，然后在她背后用力推了一把。

    贝涅回到迪雷身边。莲向迪雷挥手示意「拜托你」，迪雷颔首表示「包在我身上」。见二人向主街道出发，过了一会儿安妮开口了

    「……我们，稍微走走吗？」

    「好」

    莲点头答应。

    安妮也有话想对他说。

    *　*　*

    二人走向自由经营区的背街小巷里，安妮路上买了冰棍，也给了莲一份。

    安妮吃着咖啡味的冰棍，用冰冷的声音说

    「魔法师杀了人要在魔法师内部处理，因为那种不是普通警察所能应付的事务。然后『抢夺故事杀人』在『无限图书馆』中确实属于常见事件之一」

    「常见事件……一句话就对付了吗？」

    「校方当然也在搜寻凶手，也要求进入过现场的全体一年级学生同时开示书架进行了排查，对吧？但『无限图书馆』奉行实力至上主义……只要不被找到，杀人凶手反倒会得到赞誉吧」

    「赞誉？不会吧？」

    莲愕然地问道。这种场景冒出这个词大大超乎他的预想。

    安妮深深叹了口气，若无其事地耸耸肩。

    「少年，你大可对自己身处之地的价值观多一些怀疑。对于魔法师来说『就是那么回事』。我们只有自己保护好自己，活着的价值才会得到承认」

    安妮流畅地讲出这番话。面对残酷的事实，莲屏住了呼吸，然后缓缓问了出来

    「也就是说，都死人了，学园还是不会展开大动作？」

    「就是这个意思。不论是魔法事故造成死亡还是杀人，都差不多」

    这种事理所当然――安妮轻描淡写地答道。

    莲回想那具倒下的尸体。煞白的手脚上沾满了血，眼睛里充满绝望。他强烈地认为，绝不能把那种结果用实力问题一笔带过。

    莲攥紧拳头，但他同时又心想

    （但是――能做什么？）

    杀人犯只要不被发现就会得到称赞。一介学生妄图违抗这种学院决定的事情是不自量力，搞不好甚至可能引火烧身受到处罚。

    是师傅把自己扔到这所学园来的，自己绝不能自毁立场。

    自己根本没有资格去裁决别人。

    但就算这样……

    「就算这样」

    正当莲开口的时候，他感到一股强烈的杀气，转过头去。安妮也跟着缓缓转身。他们任凭手中的冰棍掉到地上，进入临战状态。

    一名男生正站在二人身后。他用兜帽遮住了面容。

    他是否与杀人事件有关？

    莲和安妮抱着怀疑，目光激烈地注视着他。

    *　*　*

    「阿玛莉莉莎・菲兰德提到的伴侣就是你吗」

    就凭这句话，莲和安妮就明白『这家伙不是』。

    看来是跟事件不相干的人。但莲忍不住再次想要捂脸。

    莲在事后苦苦请求阿玛莉莉莎向公众撤回那段伴侣宣言，然而毕竟发生了杀人事件，没有机会让她在所有人面前宣布。

    对方已经抽出书本。莲已经做好心理准备，索性被对方打得一败涂地算了，这样应该就能让对方满意了。

    但男生却莫名其妙朝另一边咏唱起故事

    「『炎之子们欢悦起舞。将光之星分撒向夜晚，撒向黑暗，撒向阴影』」

    「――你什么意思！」

    男生瞄准了安妮。莲飞身跃到他的射击线上，用肩膀承受了射来的炎弹，然后趁火焰还没延烧到布料上前拍灭了火焰。

    对方如同理所当然一般，高声回答莲的提问

    「我一心期盼着阿玛莉莉莎获得幸福！然而你却到处沾花惹草，这是什么意思！面对你这蛮横行径是可忍孰不可忍……我首先要让女的从世上消失！」

    「喂，倒是冲我来啊……」

    莲忍不住沉吟。但男生没有理会，开始咏唱下段咒文。

    莲向安妮使了个眼色。安妮点点头，将常规书架开示

    「开示！」

    「『炎之子们起舞吧起舞吧。欢悦地，欢悦地，欢悦地，直至那短暂生命消逝』」

    「『炎之使徒骋千里，只为主人而效力』」

    安妮打开书架，简单地咏唱。而就在此刻，莲已在安妮书架后面死角偷偷展开自己的书架，从中抽出白纸书。随即莲扑上前去正面截住男生的咏唱，白纸书中浮现咒文。莲小声念出来，将攻击返还对手。

    「『炎之子们起舞吧跃动吧。快乐地，快乐地，嗤笑着，紧盯生命的刹那永不停息』」

    「咕、啊！」

    爆炎迸发，男生被掀飞出去，在路面上猛烈滑行出去。

    男生觉得自己受到了安妮故事的直击，自知完全不是对手，连滚带爬张皇逃走。莲目送他逃离的背影，细细地呼出一口气

    「还算成功啊」

    「对不住啊，少年」

    「这是什么话。明明是你受我的牵连」

    莲坦诚地表示道。安妮听了呵呵一笑。莲注视着她的笑容，叹着气挠了挠脸。他觉得一些事真能趁现在这个机会讲明，于是说道

    「安妮」

    「什么事，少年」

    「我不能认同学园的决定」

    莲讲得斩钉截铁。安妮静静地看着莲。

    她张开红唇，轻声说

    「这算是要违抗学园弱肉强食的方针？」

    「对，没错。我绝对不能认同那种理念，那种事情不应该当做『常有的事』放任自流。或许我没有制裁谁的权利，但我全身上下都在高喊反对」

    「是吗，少年。原来是你是怎么想的啊……库库……噗……」

    此时，安妮的肩头颤抖起来。

    莲眯起了眼睛，心想她这是怎么了，结果安妮竟发出爆笑

    「啊哈哈哈哈，你果然是个笨蛋啊」

    「什么意思啊，骂我笨蛋」

    「哎呀，你就是笨蛋！当然，这是夸你！于是你打算怎么办？」

    「还用说吗，去调查」

    莲忿忿不平地答道。莲要搜查凶手，防止继续出现被害者。他浑身上下都强烈地呼吁着那么做的必要性。对那种事绝不能置之不理。

    就在此刻

    「你说的行动，请也让我参加」

    如应斯响，传来一个脚步声，又一个人影插进身旁。抬头一看，随即金色的发丝映入眼帘。她是阿玛莉莉莎。看来『大鸦』的学生也来到了这里。阿玛莉莉莎毫不拖泥带水地讲道

    「两位的讨论我全听到了。我也对学园的方针认为不妥……而且，我目睹了『鸦』班受害者的朋友们悲伤的样子。对这样的残酷事件……菲兰德家的女儿不能原谅」

    阿玛莉莉莎神情严肃。但是，莲却对她的表态不置可否。

    她是因为出身注重实力的魔法师名门，不能认同凶手的实力吗？还是对于盗窃作为精血结晶的书籍这一行为表示强烈的厌恶呢？莲不知道该怎样看待她的态度。但不论怎样，阿玛莉莉莎表明了自身的正义。

    「之后还会再要求所有人同时开示书架，再执行一次检查，到时候如果还没找到凶手就开始行动吧。我们都曾目睹被杀女生的绝望，我认为这是我们的使命」

    「也就是说？」

    安妮面带微笑问了过去。阿玛莉莉莎光明磊落地挺起胸膛，毫无迟疑地回答出来

    「也就是说，就照莲同学所说……开始搜查凶手」

    一旦容忍这种事，我们只能陷入永无止尽的厮杀。

    莲想起这句话，也同意了这个提议。

    天空中云灰惨淡，夜色就快降临。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第十章 趁夜搜索与，第二起事件

    学校再次执行书架检查，对象扩大至全校学生，但最终未能找到被害者的书籍。

    但莲和安妮知道，这个结论未必正确。

    安妮就曾在莲的眼前亲自证明过。

    真正拥有强大书架之人很可能拥有『隐藏书架』。然后，恐怕校方并未掌握每个学生是否拥有『隐藏书架』，眼下也无意追查到底。

    这是因为，校方只追求优秀的魔法师加入，只要学生在毕业前亮明全部实力就够了。

    对于这个情况，安妮进一步作出解释

    「我之所以加入『小鸠』，除了因为常规藏书数量很少之外，也是想要从下位立场的视角纵览全局。因为魔法师越是真正的强者，就越有隐藏实力的倾向。学园专门设立『小鸠』班也是由于考虑到了这个情况。我不会小瞧任何班级的人，时刻都会擦亮眼睛」

    「越是真正强大的魔法师越会隐藏实力……等等，那么以『历届最高得分』入学的阿玛莉莉莎呢？」

    「可以说相当与众不同」

    安妮说得斩钉截铁，然后又以无语的口吻接着讲下去

    「不说好还是不好，总之她太耿直了」

    「是吗……我也感觉到了。那家伙果然是那种人啊」

    「……我们将要和那位阿玛莉莉莎君一起搜查凶手呢。结果究竟会怎样呢？」

    「久等了」

    说曹操曹操到。阿玛莉莉莎拖着摇摆的金发冲过来。

    莲他们选择在『无限图书馆』一楼的玄关大厅碰头。这里是一块书籍阵列延伸至遥遥高处的庄严空间，背后是有诸多金乌鸦装点着的大楼梯。阿玛丽丽莎翠绿色双眸绽放光辉，停在台阶下方。安妮从上面看着她，像猫咪一样笑起来

    「不过，对于战力是来者不拒，就让我们来好好利用吧」

    「我说你啊，那么做可不好」

    「少年，就算你这么说，可我骨子里就不是正常人，别太指望我说出『有人性的话』」

    安妮哼了一声。莲朝她一瞪。

    阿玛莉莉莎似乎感受到了剑拔弩张的气氛，提心吊胆地问

    「……那个，两位这是怎么了？」

    「没事，什么都没有。我们只是在为得到你的协助感到开心而已喔，阿玛莉莉莎君」

    安妮说得脸不红心不跳。莲戳了戳她的侧腹，安妮奋力回以肘击。阿玛莉莉莎看到二人你来我往正在交战，嘴巴撅了起来。

    「那个……莲同学告诉过我二位只是普通的朋友关系。既然这样，莲同学已经有我这个伴侣了，所以，那个，和其他异性过分调情……是不是不太好呢？」

    「你才不是我的伴侣，另外别扯什么调情」

    「算了吧，我和少年经常亲亲我我恩恩爱爱，这就好比呼吸一般自然的行为，所以你就别计较了啊痛」

    「你也是，说什么鬼话」

    「都说了，别在我这张美丽的脸上砍手刀啊」

    安妮鼓着脸抱怨，然而被莲华丽地无视掉。

    莲心想总不能一直在这里耗下去，摸了摸金乌鸦的背，说道

    「抓紧时间吧。低年级学生已经被命令夜间要留在宿舍里，而且还有老师和高年级展开巡逻。我们不能被发现」

    「说的没错。且不谈备受期待的阿玛莉莉莎君，我们可是物理层面上会遭雷劈的呢。得抓紧时间才行」

    银发翻飞，安妮也迈出脚步。

    阿玛莉莉莎跟在二人身后，不安地说道

    「那个，虽然是我提出要搜寻凶手，但实在抱歉……两位有线索吗？」

    「就是这个」

    安妮从怀中取出一个红色小瓶。她事先把这东西的事情告诉过莲。

    在瓶中，似是血液略带黏性的液体晃动着。

    安妮将骷髅图案的瓶盖拔掉。

    「这是我们家代代相传的魔道具之一，它会对人血产生反应。我想教师们应该也持有类似道具，但效果肯定是我的更强喔」

    「问题是要用在什么地方，是吧？不知道跟这次的事件有没有关联，总之我利用有限的时间不断仔细翻阅资料，在过往事例中发现到了令人在意的东西」

    莲说道。他将查到的地点告诉安妮。安妮像跳舞一样往前走。

    莲跟在安妮身后，向阿玛莉莉莎说明

    「有类事件直到最近为止发生过许多次。低年级学生会失踪数小时，后来被发现时处于极度贫血状态。另外，由于受害者没有外伤，学园方面似乎并未深究。我们假设存在凶手，尝试根据受害者消失及发现地点圈出了其行动范围」

    「哼哼，我的助手相当能干对吧？你不妨好好夸奖喔？夸奖我！」

    「为啥你这么得意」

    安妮骄傲地挺起胸膛。莲无语地吐槽。

    莲本来就是『空无一物』之人，不过被人夸奖并不是感到不舒服。要说他做的是搭档，或者照安妮所说的助手之类的工作，他也承认。看到莲的态度，安妮灿烂地露出微笑。

    然而她马上又敛去表情，回到严肃的态度接着说道

    「可是硬要说的话，这件事和这次的杀人事件很可能并无关联吧。但我们毕竟没有其他头绪。而且对方是藏身黑暗的人，或许掌握着我们所没有的情报」

    「也就是说？」

    「先把人挖出来看看」

    讲到这里，安妮停下脚步。这里是楼梯的歇脚处，罗列在眼前的书架上塞满了皮革装帧的书籍。安妮向周围喷雾，有机册书开始淡淡发光。

    「安妮同学真厉害」

    「好诚实啊，阿玛莉莉莎君。你大可尽情夸奖我喔……嗯，问题是按的顺序……不过魔法师喜欢玩文字游戏，所以应该是『野兽』『喜爱』『鲜血之』『夜』」

    安妮取每本书的头文字，点了点头，按照这个顺序把书往书架深处推。迎着卡哩、卡哩的声音，书背陷了进去。然后喀嚓，想起某种机关的声音。接着，书架伴着低沉的轰隆声向一旁开启。

    莲一行向内窥视，发现内侧有一条向内延伸的漆黑石制通道。

    阿玛莉莉莎轻轻捂住嘴，惊呼起来

    「……竟然有这种地方」

    「喂，这不值得多吃惊啦。学园内恐怕有着无数个隐藏房间，这个地方应该仅仅是对其中之一稍加改造过罢了。赶紧进去瞧瞧吧？」

    阿玛莉莉莎点点头，展开了自己的一个书架，从中取出一册书轻声诵读

    「『妖精的光芒总是温暖，柔和』」

    阿玛莉莉莎的手心诞生出一颗小小的光。她随即让书架消失，迈出脚步。莲和安妮跟在她身后。

    通道内漆黑狭窄，若没有阿玛莉莉莎生成光源甚至难以行走。岩壁沿书架背面的缝隙无比漫长地延伸过去。

    走了一会儿，安妮哼了一声

    「……有血的气味」

    「嗯，没错」

    莲点点头。忽然，三人到达一个开阔的空间。阿玛莉莉莎将光源抛到上方。

    周边被照亮。

    莲呼吸为之一窒，安妮吹响口哨。

    那里有只异样的怪物，一只用各种野兽的皮贴合而成的魔兽正蹲坐着。魔兽身上连着粗管子，人血正被输入其体内。大概是魔兽有时会乱动，管子里溢出的血液在地上形成血泊。刚才闻到的气味应该就来自那些血泊。

    阿玛莉莉莎眼睛眯起来，低声说

    「永续属性的应用……？」

    「嗯，不是对无中生有，而是对『改变原本之物』的魔法所进行的实验。凶手所使用的恐怕是让无生命的人偶动起来的故事，但直接拿来用大概缺乏稳定性。然后，他不是磨炼故事魔法，而是对人偶进行实验，尝试输送含魔力的血液是否能引起变化」

    安妮无比流畅地断定道。凶手似乎就是为了这个目的而在手机魔法师的血液。

    这样一来，低年级晕倒事件的动机就弄清楚了。

    接着，安妮拈起裙摆，转过身去优雅地行了个礼。那举止仿佛就像王室的礼仪。安妮柔和地问道

    「我说的没错吧……还不知姓名的学长？」

    不知什么时候，出现一名高年级学长。

    身形消瘦，眼神疯狂的青年正站在那里。

    *　*　*

    低年级晕倒事件的凶手恐怕此刻就在面前。

    面对这个事实，莲不禁低语

    「搞什么啊……登场太快了」

    「不，对方可是高超的永续属性使用者喔？从专门盯上低年级可以推测，凶手应该是高年级……而且魔法技术相当娴熟。既然这样，我认为凶手肯定会在秘密工坊里布置感知入侵者的陷阱，或许还会使用传送属性的故事」

    「你……早料到会发展成这样了？」

    「于是，主动现身更是省下不少功夫呢」

    安妮若无其事地讲道。

    莲捂住脸。看来她明知有陷阱还是毫不犹豫地入侵了这里。莲知道这是她的行事风格，但希望她至少能事先知会一声。

    阿玛莉莉莎上前。安妮高声宣言

    「永续属性持有者很可能同时还持有传送与防御属性，但不持有攻击属性的故事。这里就交给你了，阿玛莉莉莎君！」

    「是，包在我身上！」

    阿玛莉莉莎凛然回应。莲不禁吐槽。

    「结果你自己不上啊」

    「毕竟要是在这里拿出禁书，等待我的结局就是被处决呢」

    安妮小声说道，莲还是很不满意。

    就在此时，学长优雅地回了个礼，长长的黑发与长袍摇摆，然后轻声说道

    「初次见面。我名为基尔巴特・欣德里希。各位学弟学妹，欢迎抵达我的秘密工坊」

    「总觉得好做作啊……」

    「爱作怪的魔法师自然爱作怪」

    莲和安妮讲起悄悄话。

    在前方，基尔巴特挺着胸膛接着说道

    「非常遗憾。既然这里被你们看到了，就不能让你们活着回去。使用蕴含魔力的『素材』的实验现在才进行到一半。所以，就让诸位来做我的祭品吧」

    基尔巴特露出扭曲的笑容。那是酷似爬虫类的，捕食者的表情。

    莲顿时紧张起来。

    且不谈做作的言行，基尔巴特身上撒发出的迫力如假包换。

    在前方，阿玛莉莉莎毫不畏惧地高喊

    「开示！战斗方面我不会输的。觉悟吧！」

    「真强势……可是出战的并不是我哦」

    基尔巴特甜腻地说道。

    这瞬息间，莲感到不寒而栗。

    「――这边来！」

    他顺从本能搂住阿玛莉莉莎的腰跳了起来，同时拉住安妮的手往前面拉。安妮露出笑容，就像在说不需要对自己这么做。

    瞬息之间，某种东西在三个人刚才所站的地方横扫而过。

    莲咋舌。他在对人战中绝不会输，但根本无从对抗这玩意。

    兽皮缝合成的怪物动了起来。

    其整体像是一头熊，但是长着狮子的嘴，蛇的眼睛。

    基尔巴特大喊

    「你们的对手不是我，而是被我赋予生命的怪物！」

    怪物发出低吼。

    阿玛莉莉莎拿起一册书。

    「『冰之女王所呼之气寒冷无比。她乃主宰凛冬之人。任何人都无法在她面前――呀！』」

    「咏唱太长了！威力变弱也没关系，缩短些」

    野兽的动作非常快。莲一边保护阿玛莉莉莎一边大喊。

    阿玛莉莉莎习惯于决斗，但果然还不适应实战。怪物不需要咏唱，这对莲他们来说十分不利。莲的肩膀被浅浅划开，血喷出来。

    怪物脸上淋到莲的血，嗤笑起来。那个表情的确是在笑。

    阿玛莉莉莎发出惨叫

    「莲同学！」

    「别管我，快咏唱！」

    「哎呀哎呀，两位真让人不省心」

    安妮摇摇头。归根究底，弄成现在的局面还得怪她贸然踏进房间。莲本想抗议，但连这点工夫都挤不出来。在怪物的连击之下，他和阿玛莉莉莎被一点一点逼到墙根。安妮唱歌似的说道

    「我是正义的一方，所以我定会打破这个状况。但同时我又是恶棍，对自己该做的事情了然于心」

    安妮说着飞奔而起，毫不犹豫地呼喊

    「少年！」

    瞬息间，莲自然而然地发觉到自己该做的事。

    他附身钻过怪物的一击，并在满是血液的石砖地上滑行移动，拿起摆在工坊桌子上的刀具。但是，小小武器岂能奈何怪物。

    莲毫不犹豫地将刀子掷向了安妮。安妮头也不回，就好像完全预读出他的时机一样，紧紧握住短剑的柄。

    接着，安妮将短短的尖端抵在了基尔巴特的喉咙上。

    「什……魔法师竟然不使用故事，无视准备好的魔兽，直接攻击术师？」

    「好了，基尔巴特君，赶紧让魔兽停下来吧？既然不袭击你，就表示那玩意不是完全的自动型，一定程度上可以控制对吧？我只等三秒，时间一到就割开你的喉咙，你就可以和这个世界说再见了」

    安妮无比甜腻地规劝。

    基尔巴特颤抖着，试图发出声音

    「等等！魔兽啊，把这女的……」

    「一、二、」

    「开示！『睡吧，东拼西接的布偶啊。躺在少女腿上打个盹儿吧』」

    魔兽停止攻击，静静地坐在了地上，之前的猛攻就像不是真的一样。魔兽乖乖开始睡觉，就像一只布偶再也一动不动。

    莲赶到阿玛莉莉莎身边，保险起见把她抱了起来带离怪物。

    怪物已经入睡，但不能保证不会再次动起来。莲下意识向胳膊中用力，阿玛莉莉莎微微扭动身子。莲一边喘着粗气，一边问安妮

    「计划顺利呢……不过你刚才那个，是不是准备真扎下去？」

    「你猜呢？」

    安妮耸耸肩。莲眯起了眼睛。

    安妮这个人实在令人捉摸不透。他不知道她是不是认真的，如果她真准备扎过去，自己该对她怀着怎样的感情呢？莲找不到答案。

    就在此时，怀中的阿玛莉莉莎动起来。

    「那个……这个……被这样紧紧抱着，我很羞耻」

    「啊，啊啊，抱歉」

    「手……碰到了」

    「真的对不住啊！」

    莲一心只想保护阿玛莉莉莎，没想到手抓住了胸部。他趁记住那个触感之前连忙举把双手举起来。阿玛莉莉莎叹了口气后，绕到莲的身后，轻轻地说

    「我来给您治疗肩膀……那个，老公」

    「慢着慢着慢着。称呼为什么变得好怪」

    「好了，那两位正玩着相当愉快的闹剧，这边就由我来威胁好了。学长，有女生书被强行抽走杀害了，你透过你的地下情报网是否了解到了些什么呢？」

    安妮把剑尖略微往前推。

    基尔巴特瑟瑟发抖，唾沫横飞地大呼小叫起来

    「不知道！我什么都……」

    但他讲到这里停了下来，犹犹豫豫地接着往下说

    「不过，如果我的预测没错的话」

    「然后呢？」

    「还有更多的人、会」

    就在此刻，阿玛莉莉莎生成的光源突然爆碎。炫目的金色飞沫飘散开来，周围陷入伸手不见五指的漆黑。

    基尔巴特的气息忽然消失，应该是逃走了。安妮当机立断大喊

    「追！」

    「好！」

    莲和阿玛莉莉莎紧随其后，但出去之后已经不见基尔巴特的踪影。他是高年级，知道低年级所不知道的路线不足为奇。如果被他逃进事先准备好的地点使出传送魔法就完了。

    正当莲这样思考的时候，传来一声惨叫。

    那悲惨的叫喊俨然不属于这个世界。

    「这边！」

    「嗯，是啊！」

    莲他们飞奔而去。可能其他人也听到了什么，感觉到有人正在向那边聚集。尽管被发现可能会挨骂，但现在顾不上那么多。

    莲他们猛地闯到外面。

    冷飕飕的夜风在肌肤上拂过。停在『无限图书馆』外墙的乌鸦展翅齐飞，黑色在夜色中散开，几只羽毛如花瓣般飘落。

    基尔巴特倒在了通向大门的路中间。

    他的书架已经展开，看来正准备施展传送魔法。

    然后，那个书架又空了。

    基尔巴特吐出大量的血。

    他的眼睛里充满了绝望。

    「……第二起杀人事件」

    莲低声说道。安妮点点头。阿玛莉莉莎发出不成声的惨叫。

    乌鸦在夜色中嘎嘎地叫。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第十一章 学生会、正义，与质问

    「第一起杀人事件和第二起杀人事件情形不同。你明白的吧，少年？」

    第二天中午。在晴朗的天空下，中庭的长椅上，安妮对莲这样说道。

    昨晚莲他们在被人发现之前使用阿玛莉莉莎的传送魔法离开了现场。尸体发现后，学园内难免掀起了轩然大波，今天再次以全体学生为对象检查了书架。但是，校方在搜寻凶手方面依然态度消极。

    这次也肯定不会有任何发现。

    先不提这些了。从早上受拘束的时间中解放出来后，二人便像现在这样汇合。

    莲十指交扣，深思熟虑地道出答案

    「被害者持有的书不一样，是吗？」

    「没错。第一起事件遇害者持有稀有的复合属性书籍，但第二起事件遇害者基尔巴特君持有的是永续属性和传送属性……虽然是评价很高的故事，但二者都绝对算不上稀有。在第二起事件应该是在基尔巴特君正要说出『什么』的时候实施了封口……也说不定出于其他目的」

    「其他目的啊」

    「现在还不清楚，但有必要好好想想……」

    安妮严肃地说道，莲正要点头，听到有人跑过来的声音。莲不解地转动脑袋，接着又传来有人在地上猛烈一蹬的声音。

    那人从背后用手环住了莲的脖子。

    「莲氏，我抱！」

    「行了贝涅，你看看气氛」

    兽耳灵巧地摇摆着。莲胡乱摸了摸那颗脑袋。贝涅在莲心中就像一个年龄相仿的妹妹。贝涅舒服地眯起眼睛，活力四射地说道

    「学生会长因病缺席期间好不太平啊～。只要那个人在，明明不可能发生杀人事件的。不光我们学生，连老师们都很遗憾啊～」

    「诶，学生会长现在不在学园吗？你说只要那个人在的话……那人有那么大的影响力？」

    「当然有啦～，也就只有你不知道了吧。那个人不仅是『无限图书馆』的学生代表，而且都说那个人与老师们不同充满正义感。还有好多信徒喔」

    贝涅喜欢学生会相关的传闻，讲出自己知道的情报。

    然后，她小声说

    「……然后啊，后面才是重点」

    贝涅讲到这里停了下来，那对蜂蜜色的眼睛四下张望了一番，兽耳的尖端神经质地左右摇摆。然后，她十分担心地压低声音，对二人问

    「你们做了什么吗？」

    「什么什么？」

    莲藏住内心的诧异，问过去。他怀疑，莫非昨天的事情败露了？但就算败露，贝涅也不应该知道。

    贝涅脸上挂着复杂的神情，接着说了下去

    「协助执行书架检查的那些人里不是有学生会的成员吗？那些人喊你和安妮过去」

    然后，贝涅自然而然地继续说了下去

    「说是关于基尔巴特同学的事情，想问问你们」

    *　*　*

    「这边请」

    「谢谢」

    在学生会成员的带领下门被打开，莲低头致意后走了进去。

    他和安妮被带到一间充满厚重感的书房。这里和其他房间一样，墙壁被书架填满。阿玛莉莉莎已经坐在了皮沙发上。昨晚的事情为什么会暴露，莲和安妮一看到她便明白了。

    她抬头看向二人，像是找借口一样说道

    「我想，把基尔巴特学长死亡前的情况告诉学长学姐们，是不是就能有所突破……」

    「于是你就老老实实把我们也撩出来了？」

    安妮耸耸肩。阿玛莉莉莎过意不去地垂下了脸。

    但莲点点头，觉得这也是没办法的事。这确实非常符合阿玛莉莉莎的行事风格。

    莲带着听天由命的心情在沙发上坐下，乖乖等着学生会的讯问。

    房间门口已经被学生会成员堵住，但门没过多久就又打开了。负责监视的学生会成员对进门的另一个人说

    「辛苦了」

    「嗨，辛苦了」

    莲抬起头。他对那个声音有印象。

    果不其然，进来的是个曾经见过的女生。那位华丽貌美的学姐是莉雪儿。

    莉雪儿笑着举起一只手

    「嗨，我和你们还算认识，所以就让我来负责问话了喔」

    「……莉雪儿学姐。您也在负责这次事件的搜查吗？」

    「嗯，没错。检查书架的时候我也在场。然后，我听阿玛莉莉莎同学讲过了……不像是说谎的样子。你们的鲁莽行为不值得夸奖，但我们也并不会积极地责罚你们。学园奉行的实力主义，既然你们在那个晚上顺利逃脱了，如今也不该责罚。而且……」

    得到的答复出乎意料。莲眼睛眯起来。

    在他面前，莉雪儿坦然讲道

    「凶手似乎另有其人」

    「您看得出来吗？」

    莲问道。

    莉雪儿郑重地点点头，以沉稳的语气讲道

    「抢书罪犯通常不会团伙作案，因为肯定会围绕稀有书籍产生纠纷。你们三个人肯定不是凶手吧……但我不推荐以后继续夜里出门」

    对学生的宵禁以下达通知，这是正当警告。

    莲原本是这么想的，但莉雪儿接着说出出乎意料的话

    「我们学生会成员已得到授权代替老师执法，可以动私刑。所以说，最好避免做出招致误会的行为。一旦在夜间遭遇，我们可能会对你们执行处罚」

    「私刑……也就是说，要用学生的手杀掉凶手？」

    安妮轻快地问道。莲不禁倒吸一口凉气，阿玛莉莉莎也一样。那么做太胡来了，哪里算是执法。但安妮对此并不在意，接着说道

    「你以『鸟之王』为对手表现十分出色，相信真实实力肯定还要在那之上吧？你当初要是拿出更多的真本事，那个作为加害者的学生搞不好就已经丧命了……不，换句话说，『那种程度的活跃表现能获得更多加分，不会减分』。你那时是计算好后才行动的。所以，你现在对不知底细的凶手也能够摆出强势态度」

    「哎呀呀，没想到被看穿了」

    莉雪儿愉快地笑起来，并冷冰冰地接着说道

    「不过要稍作订正。学园奉行实力主义，我也大可拿出全力，但是……要是使出大规模魔法把一些人牵连进去，搞不好我在你们学弟学妹们之中的好感度就要下降了，所以我才把主要功劳让给了阿玛基斯老师。但是，这次我不会手下留情。凶手要是被其它学生发现就被淘汰掉，只有那种程度的话，根本不需要留在世上。这所学园不需要那种家伙。仅此而已」

    莉雪儿讲出扭曲的理论。她把手按在胸口，接着讲了下去

    「另外，我决不容忍校内的任何犯罪，我一定要杀死凶手」

    「为什么你对凶手的敌意那么强烈？」

    莲情不自禁地问道。

    莉雪儿露出微笑，问心无愧地答道

    「因为我是立于学生们之上的学生会」

    其他学生会成员们也一同点头。看来这是他们的整体意见。

    莲无法接受这种结论。由拥有力量的人主宰性命并执行，这难道不是蛮横与傲慢吗？但是，莉雪儿看来不会把低年级的不满当回事。

    其他成员将准备好的记录交给了莉雪儿，莉雪儿用羽毛笔在上面华丽记了一笔，问

    「然后，你们能把基尔巴特君生前的行动，以及案发前发生的事情告诉我吗？」

    莲他们将实情和盘托出。莉雪儿一边点头一边细问。

    三人的供述没有矛盾，似乎也没有发现值得怀疑的地方。

    最终她心满意足地露出微笑

    「辛苦，感谢协助」

    于是询问结束。

    三人被遣返各自宿舍。

    *　*　*

    「尤其是今天要老老实实呆着，听清楚了吧」

    「嗯，知道了」

    被送行的学生会成员悉心叮嘱了一番，还要还被面容严厉的女性再三提醒。莲感到深深的疲惫，打开宿舍的门以逃避严厉的目光。

    门咿呀作响，随后里面涌出了声音。

    「啊，没你这样的吧？」

    「少嗦，说好了怎样都行」

    「果然还是把自制卡牌限制在两张吧？」

    「那样不就没意思了」

    「好吵啊」

    在宿舍里，『小鸠』成员们应老师要求闭门不出，正玩着卡牌游戏。规则上出老千和自制卡牌都不限制，看上去热闹非凡。

    其中一人举起卡牌，向莲发出邀请。

    「你也来玩嘛？」

    「玩」

    莲往地上一坐。反正今天也不能外出。莲听完临场规则后拿起了卡牌。正当他在玩的时候，发现一个黑衣少年在他左边。

    他人强得不对劲，莲的卡牌被尽数收缴。

    莲怀着好奇抬头看看他是谁，差点喊出来。

    「安……」

    「嘘，别出声」

    安妮立刻堵上莲的嘴，一把抓住他的后颈把他拖了出去。大伙玩得不亦乐乎，以为出了什么麻烦，摆摆手就放他们离开了。

    二人穿过关不严的门来到外面。莲在冷风中感觉全身像被针扎。

    这时他嘴才被放开，他连忙问安妮

    「你来做什么？这里是男子宿舍啊」

    「因为我收到阿玛莉莉莎君用使魔发来的联系」

    「你说什么？」

    「说是『我认为杀死凶手果然是错误的。我想亲手逮捕凶手』。果然好耿直啊」

    安妮又像是无语又像是佩服地摇了摇头。莲双臂交抱，低声问她

    「安妮，你怎么看？觉得应该任凶手逍遥法外？」

    「怎么可能！我是正义一方的人啊。只不过……阿玛莉莉莎君太冒险了，实在让人担心啊」

    安妮的眼睛柔和地眯了起来。看到这充满慈爱的表情，莲松开交抱的胳膊。这个名叫安妮的少女果然教人捉摸不透。但安妮有用黑布裹住自己，接着说道

    「我对下一个可能被盯上的人有头绪」

    「你说什么？」

    莲皱紧眉头。这不是重大情报吗？他犹豫是不是该通知什么人，但事情要是被学生会成员知道，凶手必定会被私自处决。那不是阿玛莉莉莎所希望的发展。既然如此，他们就只能自己来保护受害者。

    莲准备问清具体情况，但安妮摇了摇头，讲出对接下来发展的猜测

    「今天应该不会有任何事情发生。因为所有人都被要求留在宿舍闭门不出。可是，明天的课程会照常进行。如果要发生什么，肯定是在这短暂的间隙中」

    「……停个几天课明明没什么大不了」

    「这正是『无限图书馆』无情且异常之处呢。所以少年，明天见」

    安妮挥挥手。

    黑布翻飞，她继续说了下去

    「祈祷这次能阻止杀人吧」

    CHARACTER.5

    莉雪儿・海德堡

    拥有故事

    ◆多种

    擅长故事

    ◆复合属性

    学生会幕后人气投票第一位的才女。

    有着堪称洁癖的强烈正义感。

    在普通学生中享有超绝人气。

    声称自己不可能有什么

    害怕或者应付不来的东西。

    说不定还真的没有。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第十二章 逃跑、追踪，与白龙

    第二天，课程告一段落，进入午休。

    不知道为什么，莲的座位周围状况惨烈。

    绲匾簧巨响，贝涅用力拍打桌子。

    「都～说～啦～！莲是我最先发现了的！早就非他莫属了！可是后面竟然又冒出来两个，这种事我才不同意！」

    「喔？从最开始就对少年一心一意，贝贝的眼光真不错啊。那份心意又从而来？」

    「莲是唯一不去在意我兽耳的人！后来聊着聊着，就知道他是能自然察觉到对方的痛楚，懂得体贴关心的人！」

    「嗯，贝贝的分析力值得称赞」

    「我就说吧？才怪啦！别把我往里绕！」

    「……请问……」

    此时阿玛莉莉莎艰难地挤出声音。她溜出『大鸦』的教室偷偷跑过来玩，贝涅面对这个情况彻底气炸了，于是就演变成了眼前这一幕。

    阿玛莉莉莎现在坐在空座位上，两手放在腿上握得紧紧，接着说道

    「触碰到他温柔的人不止你一个……虽然我很羡慕，但我觉得这种事……没有先来后到」

    「嚯嚯？这么说，阿玛莉莉莎君觉得少年很不错咯？」

    「……！我、我只是参照一般标准认为他是个好人罢了，对他并没有，那种……」

    「哎呀呀，真不坦率」

    「那你又如何呢？之前还自称是伴侣！」

    阿玛莉莉莎红着脸，也拍起桌子。

    安妮悠然地翘起修长的腿，无比优雅地说

    「实不相瞒，少年就如同我的伴侣啊痛！」

    「你不要跟着掺和到莫名其妙的话题里去」

    莲完全搞不懂她们为什么围绕自己争论得如此激烈。再说了，眼下正有杀人事件发生，为这种破事争论不休实在令人费解。

    莲在安妮额头上轻轻一敲。安妮噘起嘴，抱怨说「蛮不讲理」。

    贝涅看着二人的互动鼓起脸，兽耳耷拉下去，说

    「心情好复杂。毫不留情的吐槽中流露出了亲密」

    「喔？贝贝真是敏锐。我和少年就是插吐槽与被插被吐槽的关系。好痛啊！」

    「这话彻底出局」

    被拳头揍了的安妮捂住了脑袋。

    阿玛莉莉莎神情严肃，胳膊在胸前交抱。

    「……被插的，关系」

    「阿玛莉莉莎，你不用认真思考那种事的含义」

    「莲氏」

    「怎么了迪雷」

    「我这里有把大剪刀」

    「杀意藏都不藏了？」

    莲对已经稳稳摆好剪刀的迪雷说道，迪雷把凶器慎重地收到那特征鲜明的大披肩长袍的袖子里。莲吐槽「喂，别继续拿着啊」。

    迪雷华丽地无视吐槽，不满地说道

    「先是兽耳娘贝涅氏，然后是神秘少美少女安妮氏，现在又有人气才女阿玛莉莉莎氏加入，这样我都没杀了你，已经堪称是友情的恩赐了」

    「换成不相干的人你就杀了吗？太危险了吧」

    莲叹了口气，迪雷哼了一声，贝涅「不许叫我兽耳娘」怒气冲冲，阿玛莉莉莎「我没加入，可是……」欲言又止，安妮满脸坏笑。

    莲看着这群人还是一如既往吵吵闹闹，感触尤然心生。

    自从安妮找上来后，不太平的事情就接连发生。但是自己身边比以前热闹多了。

    不久迪雷站了起来，清爽地说道

    「在下节课开始前，我去摘个花」

    「好好说去洗手会死吗？」

    随后迪雷噫嘻嘻嘻莫名其妙地笑了笑，挥挥手走掉了。

    过了十几秒钟，安妮和阿玛莉莉莎也站了起来。莲摸了摸贝涅的脑袋，对她说

    「贝涅，你乖乖等我」

    「嗯。怎么了怎么了，发生什么了？」

    「没事，你就在这里等着」

    莲交代后便和二人一起走了出去。贝涅表现得有些怀疑，但还是老老实实留在了原地。莲没说出口的回答在心中闪过

    ――搞不好会有一场厮杀将要上演。

    *　*　*

    「下一个有危险的是迪雷君」

    上课前，在一个摆满书籍的空房间里，安妮对莲这样说道。

    听到好友的名字突然冒出来，莲十分吃惊，同时争辩道

    「怎么可能？那家伙是『小鸠』的人啊」

    「正因为是『小鸠』的人喔。其他的上位班级都已加强戒备集体行动，剩下能盯上的目标就是下位班级的故事了」

    「可是，迪雷的故事派不上任何用场……」

    「乍看之下像是这么回事，但毕竟是精神干涉属性，而且『让人想起儿时伤心事』的效果以特异性而言堪称一流，对抗有精神创伤的对象时也是一张绝妙的手牌。换做是我就会选择将它纳入收藏」

    莲感到一股眼前猛烈摇晃的错觉。他回忆那位有些古怪的好友的事。贝涅说他是变态，但他本质上是个很为朋友着想的好男人。

    莲不时就会心想，迪雷其实直觉很敏锐，说不定早已察觉到了『尤古洛・莲』的本质。但他依然愿意继续做莲的朋友。

    莲连忙向安妮主张

    「……既然这样，我们得尽快通知那家伙」

    「我不推荐这么做。首先还不知道是不是真的被盯上，另外加强护卫的话就接触不到凶手了」

    安妮冷静作答，但莲实在忍不住火冒三丈。他脑海中浮现灰烬飞逝的画面。人不知什么时候就会化成灰，然后不复存在。所以，莲提出强烈反对

    「你是说，你要为了那个目的让我的好友暴露在危险中吗！」

    「我一定会保护好他！」

    安妮坚定地答道。她红色的眼睛里焕发着真诚的光辉。

    莲不禁呼吸为之一窒。安妮毫不犹豫地又接着说下去

    「我只想防止继续出现受害者。请你相信我，我决不抛弃死亡威胁之下的人」

    「……你为什么这么拼命？」

    莲这样问道。安妮称自己没人性，面对杀人事件却又十分正派。她露出平静的笑容，对莲说

    「那还用说吗？」

    ――因为我是正义的一方啊。

    就像在说，不论如何都希望莲相信这件事。

    就像在向自己灌输一样。

    莲低下头，要紧嘴唇。他经过一番心理斗争，最后给出答案

    「我相信你」

    他语气坚定不移。

    他早就做出决定。

    *　*　*

    「可恶，站住」

    「到此为止都符合预期呢」

    然后现在。

    在莲和安妮前方有一个黑影正抱着迪雷逃窜。对方靠近单独行动的迪雷，将迪雷弄晕后开始搬往别处。莲和安妮在后面追赶。

    犯人已经发现，后面只需要抓捕并保证迪雷的安全就够了。然而事情却并没有那么顺利。对方经经由多处秘密路径，上演了一场漫长的追逐剧。

    最后犯人闯到了一处明亮的地方。在那里，花香与湿气缭绕莲和安妮。

    莲向四周张望确认位置，发现这里是温室。形形色色的植物争奇斗艳。

    犯人在温室中央止步，突然把迪雷丢地上，转过身来。他从头披着黑布，容貌看上去很陌生，应该是位学长。他看着莲和安妮，阴森森地嘀咕起来

    「……被看到了」

    「没错，我们发现了你。学生会也在找你。你如果被他们找到，毫无疑问会被私下处决。我推荐你乖乖投降」

    「……被看到了被看到了被看到了」

    「喂……安妮，这家伙有些古怪啊」

    犯人嘴里一直叽里咕噜，就像是认识到了状况却什么都看不到一样。突然，他双臂奋力高高抬起，高声叫喊

    「开示！『白龙栖于地底。那里无人问津。那个被热量与熔化成玻璃的砂砾所包覆的地方就是他的住处。在那底层，他』」

    犯人开示书架，随即拿起一本书，并且毫不犹豫地开始咏唱。

    莲听出那是变身属性的故事，紧紧咬住嘴唇。由于变身属性效果只作用于咏唱者身上，不影响别的人，因此原理上不能复制故事。变身属性就跟永续属性一样，可谓是莲的天敌。

    在这瞬间，安妮呼喊

    「开示！『势将愤怒投向她的天敌，水精灵掷出长枪』」

    安妮没有使用禁书，开示用于表面伪装的常规书架，使用其中的水属性故事。水之长枪向犯人释放，但被犯人用变到一半的尾巴打散。阿玛莉莉莎诧异地说

    「还没完全变身就？」

    「贝涅君的战斗以及『鸟之王』的祸事你都忘啦？要是拘泥于魔法师之间堂堂正正较量，被干掉的就是我们！」

    阿玛莉莉莎对安妮的意见点了点头。而这个时候，犯人继续飞快地咏唱。

    一旦实现完全变身便不能再继续咏唱故事，凶手这么做或许是试图在完全变身前进一步强化变身。然而，他的咏唱十分古怪。

    「『他说，他不应该栖居地底，应该遨游天际主宰苍穹，应该是所有人抬头仰望的存在。我准许他的愿望，准许他遨游天际主宰苍穹。我、我、我、我』」

    『冰之女王纺丝吧。编织银之丝，编织冰之丝。为了您的幼子』

    阿玛莉莉莎释放冰针，瞄准尚未变身成龙的嘴部，试图让凶手无法说话。但龙高高跃向半空，躲过了攻击。莲惊讶得瞪大了眼睛。凶手的咏唱仍在继续。

    『我、我我我不畏惧，不胆怯。我高声呼喊。新王君临于这片大地吧！我、我、WO、我』

    「咏唱太长了！不能不计后果地使用变身实用！会变不回来的啊！」

    安妮大喊。莲也非常清楚。变身属性的咏唱如果太长，自我就会崩溃，彻底无法再变回去。真到了那一步，咏唱者便不再是人了。但是，龙化的凶手却在嘴部完全变化之前，吐出了最后一节篇章。

    「『我是，白龙！』」

    犯人的身体完全变成了怪物。

    莲一行仰望这异样的情景。他们都清楚一个可怕的事实。

    咏唱太长了。

    这个凶手

    再也变不回人了。

    *　*　*

    白龙在绿油油的植物上飞过。

    树木在猛烈撞击之下摇摆起来，树枝断落。挂在天花板上的植物遭背脊剐蹭，花瓣飘散。红色和褐色像雨一样倾泻而下，而白色在两种色彩中遨游起舞。

    面对悠然飞翔的龙，阿玛莉莉莎诧异地呢喃起来

    「……这该怎么办才是？」

    「没想到竟然变成了再也变回不去的怪物」

    「拘束对那种规模的变身难以奏效！而且不论我们怎样攻击，他都不会回头，停不下来！既然这样，该怎么做才好呢……」

    「只能杀了他呢」

    安妮冷冰冰地给出答案。

    阿玛莉莉莎奋力抓挠自己的金发，像惨叫一样大喊

    「我办不到！」

    「你放心吧，我来动手。也只有这样才能让他安息」

    安妮斩钉截铁。莲本想说什么，但又把话咽了回去。安妮的眼神已做好觉悟，接受要亲手剥夺人性命的残酷现实。她静静地接着说

    「我，来动手」

    「但是……安妮同学要怎样……」

    「少年，你带阿玛莉莉莎君逃走。后面我自有办法」

    莲点点头，但又摇了摇头。不能让阿玛莉莉莎看到使用禁书的场面，但也决不能留下安妮一个人。

    莲下定决心，对她说

    「我去去就回」

    「你笨蛋吗，这种傻话……」

    「我也和你一同背负」

    既然要把回不去的人杀掉，那么自己也该一起动手。他没有故事，什么也做不了。但他认为，就算这样自己也应该见证一切，接受一切。

    莲认为，绝不能让安妮一个人背负所有东西。

    「我不会让你孤单一个人」

    莲做出宣告。在这瞬间，安妮露出大受冲击的神情。莲眨了眨眼，觉得这完全不像她的风格。安妮的嘴唇微微颤抖，想要说什么。

    就在这时，龙降落下来，朝着莲他们张开大嘴。

    「！『害我者退散吧』」

    阿玛莉莉莎紧急施展抗拒属性的故事。白龙实实在在地吃下这一击，嘴部险些消散。阿玛莉莉莎一惊，消除了故事效果。白龙的大嘴挥了过来。

    「――――！」

    莲护住阿玛莉莉莎，尖锐的牙齿伤到莲的侧腹。接着，龙又继续打算将二人咬碎。莲驱策着剧痛下颤抖的双腿，抱着阿玛莉莉莎的腰向后跳开。

    阿玛莉莉莎颤抖着呢喃起来

    「都怪我……只有我没有觉悟」

    「别说了，你快逃吧……你是个温柔的人，你不用改变」

    阿玛莉莉莎吃了一惊，抬头看莲。莲面对她，张开嘴。

    他尽量让想让阿玛莉莉莎明白自己说的话发自肺腑，温柔地对她说

    「你保持现在这样就好」

    莲打算让阿玛莉莉莎逃跑，但白龙追赶上来。如果莲上去让龙咬自己，就能为阿玛莉莉莎争取时间施展传送。在这之后再等安妮用禁书杀死白龙，自己伤势的治疗能否赶得上大概只有五五开。但是，有赌一把的价值。

    莲想清楚，正当他下定决心的时刻。

    他被推飞出去，视野偏转，愣愣地惊呼了一声

    「诶？」

    「温柔的是您啊」

    是阿玛莉莉莎推了他。阿玛莉莉莎让莲逃到攻击范围之外，笑着对他这样说道。

    那对翠绿色的眼睛泛着泪光，似是泫然欲泣。

    瞬间，尖锐的牙齿钻进阿玛莉莉莎的腹部。

    「阿玛莉莉莎！」

    「『炎之使徒放声哮，只为守护背上主』」

    安妮咏唱炎属性故事，放出只能挠挠痒的火球。白龙没有受到损伤，但厌烦地把阿玛莉莉莎吐了出去。

    阿玛莉莉莎摔倒在地，地上霎时间铺开一片鲜红。莲急忙跑到她身边。

    「阿玛莉莉莎，你有没有事！」

    「您才是……没事吧？」

    阿玛莉莉莎气息奄奄地问。莲按住她的伤口，手心感受到血的温热。他对阿玛莉莉莎点点头表示自己没事，阿玛莉莉莎露出平静的微笑，说

    「太好了……我的，老公」

    换音刚落，阿玛莉莉莎闭上了眼睛。

    莲想到了最糟糕的结局，不过阿玛莉莉莎还有呼吸，看来只是晕过去了。莲一边把她抱起来，一边怒视白龙。要在白龙的眼皮子底下带着阿玛莉莉莎逃走势必非常困难，而且迪雷仍倒在敌人下方，处境危险。

    莲咬牙切齿。阿玛莉莉莎保护了空虚的自己，甚至喊自己老公。然后迪雷愿意承认自己这个朋友。所以，莲誓死也要保护她们两个。

    安妮似乎看出了莲的焦躁，盯着白龙低声细语

    「已经变成怪物的你，一定不能发现她多么温柔吧。这就是丧失人性的结果」

    安妮从胸口取下钥匙，抛向空中。

    钥匙咕噜咕噜旋转，变得巨大，落入安妮手中。安妮的衣服变成长裙，她将钥匙对准自己，说

    「拯救你的方法已然只有一个。欢迎你，怪物」

    ――下面就来书写禁忌吧。

    下一刻，安妮贯穿自己的胸膛。

    鲜血喷溅。

    咔哩――响起钥匙转动的声音。

    *　*　*

    那件给人以强烈残破印象的长裙在风中飞扬。

    黑色的书架随着暴风开示。安妮站在旁边，从书架里取出一册，凛然地念出当中被诅咒的内容。

    辩&#65533;辜&#65383;蜷&#65383;&#65533;&#65404;檎&#65403;慕Ι蜷&#65383;&#65533;&#65404;檎&#13261;辜&#65383;蜷&#65383;缧よ&#65533;题&#65391;&#65533;蜥抵&#65404;瑚&#65391;&#65533;蜥剃&#65405;&#65533;&#65533;&#65404;悟谭庵&#65533;缧&#65533;辩&#65533;∴I医ら&#13261;医ｈ缧ら&#13261;医ｈ缧ら&#65393;√&#65533;蜻&#65386;&#65533;りイ&#65386;哗&#65401;I贞测&#65533;よ&#65390;&#65402;取衾I√↓蜻&#65386;&#65533;

    那果然不是人类所发出的声音。但是，话语的含义渐渐浸入莲的脑海。

    这次诅咒起源于火焰。

    它高歌。

    燃烧吧，燃烧吧，燃烧吧。

    它冷笑。

    我诅咒，诅咒你，咒杀你。

    漆黑的火焰点燃白龙的尾巴。接着，火焰无声无息地开始侵蚀怪物的身体。

    怪物甩起尾巴向温室的墙壁上拍打。玻璃应着尖锐的声音破碎。然而，火焰没有被扑灭，如蚕食一般将龙逐渐吞没。侵蚀毫不留情，无声无息地进行下去。

    不久，怪物被吞掉了一半。

    在这瞬间，怪物带着明确杀意抬起了脑袋，放声咆哮，向安妮发起突袭。但安妮毫不畏惧，再次将书打开。不过，很难说她能否赶上。

    莲立刻冲到她身旁，从她手中拿走钥匙。莲的心中没有憎恨，也没有明确的愤怒。心如止水的他只是认定这是唯一的办法。

    安妮大吃一惊，喊了出来

    「少年！」

    「你就安息吧」

    莲用钥匙向龙的脑袋狠狠砸下去。一声轰鸣，龙直接倒在地上。正当火焰渐渐将嘴巴也燃烧殆尽，龙却张开大嘴，牙齿从嘴里飞了出来。这是怪物最后的抵抗。

    在这瞬间，莲把安妮推飞出去。

    「少年？」

    「！」

    背骨被击中，莲瘫软下去。

    他蒙蒙地心想，上次也发生过这种事啊……

    疼痛遍及全身，然后

    他顿时就什么也看不见了。

    *　*　*

    灰。

    全都是灰。

    灰和铁侵蚀一切。但是，莲没有亲历见证过那些，那一幕只是后来听说后，在潜意识中重现出来的。当然，他对侵蚀发生前的事情也没有半点记忆。

    ――――哥哥。

    就连曾经是否有过重要的人，也丝毫不记得。

    *　*　*

    一睁开眼睛，泪水便落了下来。莲摸了摸脸，歪起了脑袋。他不知道自己为什么在哭，也搞不清现在是什么情况。

    身体被某种温热的东西包裹着，脑袋下面传来柔软的触感。此时莲反应过来，发现自己没穿衣服。

    「你醒了吗，少年？」

    他正被安妮抱着，泡在浴池里。

    他不清楚这是什么情况，反复眨着眼睛。安妮身上裹着浴巾，基本全身赤裸。另外，她还让莲的脑袋靠在自己胸口，用那纤细的手温柔抚摸着莲的头发。

    莲浑身僵硬，问过去

    「这究竟是，什么情况？」

    「我看到少年你在做噩梦，就想摸摸脑袋聊以抚慰」

    「才不是问这个。为什么在浴室里」

    「喔，这是药浴。老师忙于治疗阿玛莉莉莎君和迪雷君抽不出手，于是就拜托我带你入浴」

    就算这样，有必要一起洗澡吗？莲本想这样说，但这种事现在根本无所谓。莲任凭自己的脑袋靠在安妮身上，问安妮

    「阿玛莉莉莎和迪雷情况怎样？」

    「放心好了，两位都平安无事喔。温室里发生的事情也被当作绑架犯失控，在不可逆变身后身体无法承受最终自我崩溃了」

    「一切顺利啊」

    「托你的福呢」

    安妮单眼一眨。这个时候，她雪白的手仍在继续抚摸莲的脑袋。安妮摸得很舒服，莲禁不住就这么任凭安妮摆布。不久，安妮讷讷地嘀咕起来

    「谢谢你，少年」

    「谢什么？」

    「谢谢你保护我」

    莲愣愣地眨了眨眼。他没想到安妮竟然会感激到亲口道谢。而且，安妮的话音中充满了不可思议的真挚音色。响起水声，莲重新面对安妮。

    她将胸前的浴巾略微往上拉。不知是不是热水缘故，那肌肤微微泛红。安妮看上去十分害羞，露出反常的笑容，说

    「这是我第二次被别人保护，遇到你前从没有过」

    莲想起对安妮讲出「我不会让你孤单一个人」时安妮露出的表情。安妮一直走在收集禁书的旅程中，主张这么做是为了正义，为了不再出现禁书的受害者。

    她在那段旅程中，不曾被任何人保护过吗？

    那岂不是绝对的孤独？

    安妮的身体柔软温暖，肌肤丝滑，散发着好闻的气味。她这次又像猫咪一样笑了笑，轻声说

    「嗯？怎么了，少年？」

    「没什么」

    「是什么没什么呢～？虽然很想问个究竟，但现在不是做那种事的时候」

    安妮突然转变了语气，之前还像猫咪一样的她敛去了表情。

    「既然你已经完全醒过来了，我只好给你个令人遗憾的通知」

    安妮眼睛眯起来。

    到底出了什么事？莲严阵以待。安妮对他讲了出来

    「又有一名低年级学生被抽出书籍杀掉了。在我们杀死白龙之后」

    莲感觉脑子就像被猛烈殴打一般，头晕目眩。

    这么说变身白龙的学生不是凶手？那他为什么要抓迪雷？莲百思不得其解。安妮对他说

    「有三种可能。一、他与事件无关。二、凶手是团伙作案」

    既然抓走迪雷，还施展变身到不可逆的地步，第一种可能性微乎其微。但是，在抢夺书籍的杀人行为中，第二种行为应该同样很低。莲抱住脑袋。

    在他面前，安妮竖起手指

    「三――真凶另有其人」

    就好像这就是真相一样。

    就好像，她全都弄明白了一样。

    CHARACTER.6

    迪雷・丹里斯

    拥有故事

    ◆防卫属性

    ◆精神干涉属性

    擅长故事

    ◆防卫属性

    总是穿着特征鲜明的大披肩长袍。

    还是莲的好友。

    尽管言行诡异，但洞察力敏锐，为朋友着想。

    他其实相貌不错

    但没人注意到。

    害怕或是应付不来的东西非常少，

    但他和本家之间好像有什么秘密。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第十三章 会面邀请，与禁书开示

    药草调和而成的独特香气扑进鼻腔。

    医务室是个在书架缝隙间摆放了大量植物的神奇房间。房间里等间距地摆放着干净的床，床上盖着毯子，两个熟悉的人正睡在那里。

    迪雷和阿玛莉莉莎尚未苏醒。

    「没事的吧……没事的吧……」

    贝涅不厌其烦地一边嘀咕一边来回踱步。担任治疗师的老师说可以放心，但贝涅似乎还是控制不住又不安又担心的情绪，那对兽耳也一直耷拉着。

    贝涅不知多少次唉声叹气

    「要是我也跟着就好了。说不定那时候就能到处跑来跑去，争取时间直到怪物自动毁灭了。我的身体能力明明只有那种场合才能派上用场」

    「贝涅……这话不对。你就算在场也改变不了结果。对不起，他们倒下都是我的责任」

    莲向贝涅道歉，胡乱地摸了摸她蜂蜜色的头发。

    贝涅的脸扭了起来，快哭出来的样子。莲面对她，说

    「至少要好好做个了断」

    贝涅不解地歪起了脑袋。她一定很疑惑白龙都已经死了，说这话是什么意思。她不用知道其中的含义。所以，莲用别的话接着往下说

    「不，没什么。已经结束了」

    说完后，他点点头。

    他又一次用力摸了摸贝涅的脑袋，然后迈出脚步。

    要为这连日来又悲惨又荒诞的日子画上句号。

    为了给一切做个了断。

    *　*　*

    中庭成了迷宫，而且有着许许多多教师所留意不到的角落。其中还有间藏在树木中间的隐藏屋子。这间屋子的规模相当于一间教室，四壁同样被书架填得满满。今天早上还对这里进行过搜查，但没有发现可疑人士躲藏。这里终归是无辜的学生们用来幽会的平静之所。但目前处于紧急事态，谁也不会来这里。

    于是，莲和安妮使用了。

    邀请函已经发出。

    二人坐着，等待今晚的主宾入席。

    不久，皮鞋的声音在昏暗的房间中回荡起来，一位苗条女性现身。红发摇摆，她扬起华丽的面庞。安妮喊出她的名字

    「你来了呢，莉雪儿・海德堡」

    喊那名字的声音无比甜腻。

    女性身为学生会的末端成员，站在执行正义的一方。

    她微微一笑。

    *　*　*

    「还真是收到了封危险的信……居然问校内犯罪是不是我作案，还说如果保持沉默无视邀请就把一切抖出去。真有你们的」

    「感激你没有逃跑」

    「是的，我们考虑到你也有可能不来」

    安妮无比自然地说道，莲也跟着表明想法。

    莉雪儿叹了口气，摇摇头。华丽的头发随之摇摆。

    「伤脑筋啊，安妮同学，莲同学。我不知道你们有什么误会，所有杀人事件中我都有明确的不在场证明」

    莉雪儿作答流畅。她摊开双臂，理直气壮地主张

    「第一起杀人事件中，中庭只有一年级可以进入。第二起杀人事件中，我正在和学生会的成员一起巡逻。第三起杀人事件时也一样。瞧吧？你说说看我要怎样杀人？」

    「这件事可以先放到后面。现在我先讲讲怀疑你的理由吧」

    安妮堂而皇之地不顾莉雪儿的供述。

    她拈起裙摆，行了一个优雅的礼。然后，她讲了出来

    「第二起杀人事件虽然是为了封口，但能想到还有其他杀人理由。受害者基尔巴特不断使用低年级学生的血液进行实验。也就是说，他是罪犯。而你曾明确说过『我决不容忍校内的任何犯罪』。对于他，你是执行正义。说错了吗？」

    「说什么傻话。我怎么可能因为那种事就杀人……再说了，别让我三番五次重复，我有不在场证明」

    「不在场证明不成任何问题喔，学姐」

    安妮斩钉截铁地推翻莉雪儿的说辞，尖锐地讲出真相

    「只要有禁书的话」

    莉雪儿的莲僵住了，变得像人偶一样毫无表情。

    安妮对莉雪儿微微一笑，说

    「当对你说『如果保持沉默无视邀请就把一切抖出去』之后，你就搬出了不在场证明。因为你有着不能暴露的秘密……也就是你持有禁书这件事」

    安妮指出关键，并继续陈述

    「你搞出来的第一起事件，并不是你让某位一年级学生实施杀人，而是鸟之王失控事故……不，那件事很可能也不是开端呢」

    安妮把手指放在自己下巴上。莉雪儿什么都没说。

    安妮毫不拖泥带水，继续讲出自己的推测

    「因为那起事件，在幕后人气投票中获得第三名的男生失坠。而你的评价扶摇直上。只有你一个人得到了好处。想必此前你也一直像那样不断地耍着小花招吧？你长得是漂亮，但断然算不上绝世美人。然而，你一步一步积累起来的成果，让你以末端成员的身份拿下了榜首。这个过程中，你一定还操纵过很多人」

    莉雪儿的表情开裂破绽，脸丑陋地扭曲起来。莲目睹这一切，确信之前听到的情报千真万确。

    而此刻，安妮还在淡然地陈述事实

    「精神操纵属性。那就是你所持禁书的本质。这么一想，在第二起事件中你猜测到基尔巴特君可能会说出对你不利的证词。他早已察觉到，一些像自己一样行事不显眼的学生，精神遭到了什么人的篡夺。所以他试图警告，『还有更多的人会死』」

    莲回忆基尔巴特临死时的行为。

    并且，他在发出警告前被杀了。

    安妮继续陈述莉雪儿的罪状

    「你对变成白龙的学生下过指示对不对？一旦被人发现便立刻失控」

    「……你这家伙」

    「这样一解释，凶手死后杀人事件仍在发生的情况也说得通了。如果此前的凶手都是在精神操纵下作案的，那么书最终一定会聚集在真凶手中。多人作案也不是问题了」

    「但是，应该没有足够根据表明持有禁书的人就是我」

    「还要狡辩吗，学姐？」

    安妮脑袋一歪，滑落的银发沙沙作响。

    她接着往下说，就像把捅进身体的匕首继续往里推。

    「为什么那些凶手能够毫不犹豫地盯上持有稀有书籍的学生？第一名受害者赫赫有名，甚至我不知不觉间都知道那个人。但是迪雷君呢？什么人能知道有谁持有稀有书呢？只有陪同参与对全体学生书架执行检查的学生会成员！然后在结合鸟之王失控事故与投票结果，能够想到的持有精神操纵属性禁书的候补嫌疑人就只有你了……我说错了吗？」

    莉雪儿的脑袋突然一下垂了下去。垂落的红发遮住她的表情。莲屏住了呼吸。

    莉雪儿一动不动。但过了一会儿，她的肩膀开始颤抖。

    她

    莉雪儿在笑。

    笑得那么开心

    那么愉悦

    那么……疯狂

    「原来如此，原来如此，原来如此啊」

    然后，她说

    「从没想过，禁书的事会败露」

    莉雪儿・海德堡。

    她――禁书使承认了自己的罪行。

    *　*　*

    「为什么。会什么要制造出那么……」

    ――制造出那么残忍的事件呢？

    莲这样问道，但他没指望莉雪儿回答。

    但有违预期，莉雪儿开口了。她一派轻松地作出回应

    「嗯？你还问为什么？那还用说吗，当然因为现在是大好时机啊，因为学生会长不在啊」

    「――什么？」

    莲无法理解自己听到的答案，不禁愣怔怔地张开嘴。

    在他面前，莉雪儿无比愉悦地接着说

    「学校聚集了许许多多持有『图书馆』却不成熟的魔法师，是绝佳的猎场。我必须在比前尽量更多地收集藏书。凶手只要不被发现就该得到称赞。可是，只要那个人在就什么都做不了。此时不出手更待何时」

    莉雪儿轻描淡写地答道。说到这里，她再度钳口。

    凝重的沉默弥漫开来。

    就像挤出来似的，莲艰难地挪开嘴，问

    「……就这？」

    「什么叫就这？才不是『就这』吧？将尽量多的书传承后世可是魔法师的夙愿，我无非是履行了义务而已」

    莉雪儿坦然答道，没有丝毫反省之意。

    然后她耸耸肩，又接着说

    「但是搞砸了呢。我或许应该先凭借精神操纵属性和积累起来的人气成为学生会长，再来兴中也不迟。但是，我完全不觉得自己能战胜『那个人』」

    安妮冷冰冰地注视莉雪儿，一言不发。莲有种像是大脑被冰冷的手胡搅一通的错觉。他想要摆脱那个感觉，问了出来

    「还有另一个问题。你在第二起杀人事件中行使了正义，那又是什么意思？」

    「嗯？什么什么意思？」

    「我是问，你怎么一边杀人一边信誓旦旦说着那种话……」

    莲完全无法理解，问了过去。

    莉雪儿哈哈一笑，快活嘹亮地答道

    「你是不是有什么误会？我什么都没做啊」

    「……什么？」

    「直接弄脏手的是那些凶手，我的手还干净着呢。在这一点上，基尔巴特同学明确伤害过低年级的学生……你来说说，我和他到底谁是邪恶？」

    ――有矛盾吗？莉雪儿歪了歪脑袋。

    莲攥紧拳头。这不是矛不矛盾的问题。莉雪儿那既纯真又残酷的理论让莲感到反胃。但莉雪儿的笑容没有丝毫动摇。

    此时安妮把手放在莲的肩上，摇摇头

    「算了吧，少年。禁书使的理论与健全的精神完全脱节，你是不可能理解的」

    「可是、」

    「没错，我们根本不需要相互理解。安妮・科劳」

    铿……皮鞋声响，莉雪儿上前。

    她脸上换成了扬嘴的邪笑，问安妮

    「你也能使用禁书，没错吧？」

    「……果然是被禁书的气味吸引才应了我的邀请吗？」

    「若不懂使用禁书，岂能发觉是我作案。所以，你肯定也明白！明白使用诅咒之力的愉悦！那更胜做爱的无敌快感！」

    莉雪儿快乐地喊起来。她将手伸向前方，狂热地讲

    「怎样安妮？你就来和我一起继续偷偷狩猎吧！」

    莉雪儿流着口水向安妮提议。她的眼里只有安妮。面对她热情四溢的邀请，安妮――

    「我不懂啊」

    安妮平静地摇摇头。

    她目光静如止水，说

    「我对于使用禁书，除了厌恶从来没有任何其他感觉」

    莲回想起安妮战斗时的身影。她说她一直是怀着厌恶，自如地使用禁书吗？安妮紧紧抓住藏在衣服下面的钥匙，说

    「因为我是正义这边的人」

    「好吧，既然这样」

    ――这里就是你的葬身之地。

    莉雪儿答道。

    瞬间，『二人』抛出了钥匙。安妮的身姿发生变化。

    两把钥匙分别贯穿二人的胸膛。

    「「开示」」

    一阵暴风。

    铁锈气味的风刮起来。

    然后，禁书露出真容。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 第十四章 狂乱、对决、禁书少女

    安妮的隐藏书架中罗列着大量禁书，而莉雪儿的禁书只有一册，取而代之地塞入了许多借刀杀人收集到的藏书。

    莉雪儿看到安妮的书架，表情彻底僵硬，似是哀嚎地大叫起来

    「这是什么情况，什么情况啊！天下间竟然还存在持有那么多禁书的人！亏我生怕妨碍到和同道中人相互认识，连棋子都没带！你是怎么回事啊！」

    「我觉得你那份觉悟十分难得喔，学姐。我是收集禁书之人，禁书少女」

    换上了那身似是无比残破的奢华长裙，安妮如此进行自我介绍。再看看莉雪儿，依然是那身制服。安妮将手放在胸前，接着说下去

    「我跟你可不是同道中人喔」

    「………………唔！」

    莉雪儿将禁书拿在手里，翻开书页，吟诵出里面的故事

    「『我是你的恋人』」

    文章由不像是诅咒的一句话开始。

    然后，字句越来越多

    「『你的恩师。

    你的孩子。

    你的父母。

    你的妹妹。

    你的弟弟。

    你的哥哥。

    你的姐姐。

    你的君王。

    你的神明。

    你已故的珍视之人。

    你胸膛下的那颗心脏。

    我命令，我命令，我命令。

    在这不容抗拒的爱的面前，

    交出来。把一切都交出来。

    爱是绝对。

    爱是诅咒。

    无法违抗』」

    莲顿时感到眼前天旋地转，无力地当场跪了下去。

    不知道为什么，泪水不住地往外冒。站在他眼前的是蕾丽雅。不，是面带慈祥笑容的父母。还有年幼的妹妹。他们正对自己期许着什么。

    既然这样，自己必须去实现那个愿望，哪怕要以自己的性命为代价也在所不惜。不容抗拒。不论如何也要……莲的心中已做好决定。

    但就在此时，一个尖锐的声音打破了甘美的誓言。

    「歌第扈[&#65400;蜕&#65533;蜈&#65384;&#65382;I呈村&#65398;龋搿

    那是拒绝一切的一句话。

    充斥着现场的，如蜜糖般甜腻的空气云消雾散。莲感到一股脑袋受到猛击的冲击，顿时愕然。接着他剧烈地咳嗽了几声，吐出了血。

    他拼命地擦了擦嘴，按住颤抖的双腿，靠自己站了起来。

    「抱歉……安妮……我掉以轻心了……安妮？」

    安妮脸上愁苦万分，烦躁地咒骂道

    「……太弱了」

    「弱？你指什么？」

    「都成正常发音了。她的故事以禁书而言弱过头了！」

    「这是问题吗？」

    莲想问，总比强要好吧。

    但安妮摇摇头，说

    「禁书持有者之间的战斗，通常是在双方通过故事相互抵消并彼此削弱。但她实在弱过头了，我一旦使出强力的魔法，她必死无疑」

    莲回忆安妮的禁书。她的吟诵不是正常语言，因此作为诅咒的纯度很高。现在要阻止莉雪儿，但禁书却不能用。这该如何是好。

    「可是，我除了禁书几乎没持有其他魔法」

    「啊」

    莲愣怔怔地张开嘴。他反思安妮所说的这番话，得出结论。

    「没有办法阻止她」

    因为是压倒性的强者，所以无法战斗。

    安妮此时所处的，就是这种状况。

    *　*　*

    「『炎之魔法师渴望雨水。因为他厌恶自己。祈祷所有都市淹沉入水底。另外还要雷电当空，刺瞎那些人的双眼』」

    炎、雨、雷的符合属性魔法释放而来。

    莉雪儿不止使用禁书，还是用了自己夺来的那些书籍。

    「歌第扈[&#65400;蜕&#65533;蜈&#65384;&#65382;I呈村&#65398;龋搿

    安妮当机立断高喊决绝。攻击消散。

    这样的攻防持续了不知多少轮，双方你来我往的速度实在太快，莲找不到足以插进中间复写攻击并返还的空隙。此时此刻，他完全是一个旁观者。

    双方都尚未显露疲态。安妮拥有大量禁书，有着绝对的力量优势。但以魔法师的技术而言，隶属学生会的莉雪儿远在安妮之上。要是以持久战拖下去，搞不好安妮会败下阵来。

    安妮肯定做出了同样的判断，采取了不同的行动。

    她手持钥匙逼近莉雪儿，试图在近战中找到突破口。令人惊讶的是，莉雪儿竟然做出应对。她也举起自己的钥匙招架。那姿势非常准确而且美丽。

    铿，响起尖锐的声音，火花飞溅。

    二人开始互砍，每一招每一式一旦命中都足以造成致命伤。

    就算这样，安妮与莉雪儿仍继续平分秋色地相互施以斩击。

    令人吃惊的是莉雪儿。莲从二人的战斗中刊出来，她不仅拥有扎实的实力，而且积累了大量实战经验。那是为了杀人而磨砺出来的动作。

    莉雪儿就像唱歌一样，说

    「啊哈哈哈，好开心！好开心啊，安妮！」

    「唔！」

    「凭你的禁书明明可以杀掉我！你好善良啊。下不了手吗！我杀了那么多的人！让你亲手杀掉了变成怪物的学生！你还是对我下不了手吗！」

    「因为我身边……有个讨厌杀人的人」

    莲呼吸为之一窒。他当然明白那指的是谁。也就是说，是莲导致安妮现在陷入被动。莲紧紧攥住拳头。

    此时莉雪儿进一步施力。双方稍有松懈都可能身首异处。在这种极限的状况下，莉雪儿不用手接触便打开了书，喊出一节故事

    「『寒冰贯穿你的胸膛！』」

    「！」

    如果在如此贴近的距离施展拒绝属性，莉雪儿必死无疑。

    莉雪儿看出了这点才采取这个行动，为了杀死对方就连自己的弱小都拿来利用。这一招十分卑鄙，却又有效。莉雪儿露出扭曲的笑容。

    安妮无法打消攻击，肩膀挨了一击，向后退开。只见安妮蹲了下去，冰在她肩膀上逐渐扩散。莲注视她的伤口，一度闭上眼睛。

    觉悟在瞬息间做好。

    莲行动起来。

    「你是笨蛋吗……少年」

    「笨蛋就笨蛋」

    他站到安妮前面。

    莉雪儿毫无兴致地注视莲，露出的眼神就像在看倒在路旁的狗一样。但是，她表情突然变了。

    「噢，你是历届最低得分的尤古洛・莲！我觉得奇怪就查了查你的入学情况。你是尤古洛・蕾丽雅的『作品』呢！」

    「……连你也知道了啊」

    想要尘封的隐情结果被那么多人发现，莲苦厄地沉吟起来。

    莉雪儿兴奋地接着说下去

    「然后从你刚才对我禁书流泪的反应来看……你在过去一定失去了种种东西吧？」

    莉雪儿脸上挂着邪恶的笑容，这样问道。然后她动作夸张地把手伸向前面，摆出好像宽宏大量的口吻对莲说

    「既然这样就追随我吧。我对普通人不感兴趣，但蕾丽雅的『作品』就不一样了。你肯跟我的话，安妮也一定会过来吧」

    不知道她为什么这么确信，总之她一口咬定。

    她继续劝诱

    「你们就一起被我饲养吧」

    莉雪儿无比甜蜜地轻声细语

    「失去的家人的记忆，我来给你」

    莲的眼睛眯了起来。

    莉雪儿的禁书的确让莲回想起了记忆中本应已荡然无存的家人。他确确实实看到了一去不复返的身影。但是――

    莲首先竖起一根手指

    「首先，我讨厌别人喊我『作品』」

    「哦，是这样啊。那对不住了」

    「第二，我失去的岂止是种种东西」

    「你说什么」

    「我」

    莲开示书架，从中取出仅有的一册书拿在手中。那本书的封面经过了修补。

    在里面，『没有写上』故事。

    「失去了我自己」

    面对甜蜜无比的诱惑者

    莲直直白白地道出事实。

    *　*　*

    「安妮，打开禁书冲我来，就当攻击莉雪儿来对我咏唱」

    「少年，你这是……说什么傻话」

    「没事的。估计，办得到」

    安妮禁书里的故事已面目全非，不成文章，无法令效果增强。既然这样，通过复写会发生什么呢？莲进行了思考，对会发生的情况进行预测、分析并得出结论。

    估计应该可以。

    莲的身上早已事先编入了实现它的机制。

    安妮思考片刻，但似乎发觉别无他法，于是站起身来，用艰难的声音说道

    「我相信你，少年」

    「好歹这种时候用名字喊我吧」

    莲硬着头皮开了个玩笑。

    安妮好像笑了。

    她把外头轻轻贴在莲的背上，感慨万千地轻声说

    「我相信你，尤古洛・莲」

    「好，包在我身上！」

    「叽叽喳喳商量什么……」

    莉雪儿准备打开另一本书。

    就在此时，安妮将禁书打开。

    诅咒的话语满溢而出。

    「豁&#65380;Y&#65533;隶&#65533;蜥侦り&#65391;&#65533;蜥堤噪谟&#65533;莠九よ&#65533;醍键扈吩&#65405;&#65533;E&#65533;谟&#65533;莠九よ&#65400;&#65385;证厄&#65404;悟&#65391;ょ&#65391;槭ょ&#65533;&#65392;蜀&#65399;&#65533;&#65404;梧&#65400;&#65385;噪斐り&#65391;&#65533;蜥呈园U我&#65400;蜕&#65533;E&#65533;蛰怜唱缧ょ&#65380;&#65383;莠&#65402;蝠玩ょ&#65389;&#65385;蛰仙赋缧り&#65407;m怏歌托&#65404;瑚&#65407;m怏庵&#65533;缧ら&#65403;溽&#65403;溯&#65378;&#65387;隶&#65533;蜥贞制缧ゆ&#65400;蜕&#65533;驿&#65405;虱&#65384;隶&#65533;蜥剃&#65400;&#65389;阎先愎溪&#65533;蟆&#65405;蜷&#65383;缧&#65533;剃ｌ&#65391;蜻&#65386;&#65533;缧ょ测&#65533;&#65390;&#65385;隐槭ら&#65383;√′ゅ↑溘∈雍医ｋ&#65385;隐槭よ&#65400;&#65385;九￥蟆ゅ＠上ょ&#65533;&#65399;溘￥噪斐ｉ九＞缧ょ&#65533;&#65384;&#65382;&#65387;蟆&#65406;励※&#65390;蜻&#65386;隧帙&#65533;&#65390;险阐峨ょ&#65380;&#65383;莠&#65402;I医ょ&#65389;蝉&#65406;帙ｈ缧ら&#65383;√ｈ缧ょ菅I医ょ测I上ｌI阪ゅ◎励※蜈&#65384;&#65382;梧愎&#65377;I&#65533;九ｓ」

    长长的咏唱在瞬间编织而成。

    莲领受咏唱，在白纸的书页上写成故事。

    莲的能力是在自己的书页上对接收到的故事复写并改写。但禁书已然句不成句字不成字，没有改写的空间，先且在白纸的书页上讲故事『翻译』出来。

    也就是说，将禁书中被诅咒的字句变回普通的文章。

    效果会削弱。

    莲对莉雪儿念出安妮故事的正常版本。

    「『此乃诅咒。

    诅咒的故事。

    我献给你的故事。

    温暖，萧瑟。

    冰冷，温柔。

    诅咒所有一切的字句。

    大人啊。

    孩子啊。

    还有我。

    还有你。

    统统被诅咒吧。

    一切都在诅咒中腐朽殆尽吧。』」

    藤蔓状的影子缠住莉雪儿的身体，被那影子触碰到的肌肤开始腐朽，但效果很弱。莉雪儿身上肉的表面被刮掉，双腿咯吱咯吱发抖，当场垮了下去。

    「啊……啊啊……」

    莉雪儿呻吟起来。

    安妮趁机冲了过去。

    此时，她手里拿着钥匙。

    *　*　*

    安妮冲向莉雪儿的书架，抓住禁书硬扯出来。

    看不见的丝线被拉长。莉雪儿吐出血，染红了安妮的长裙。莉雪儿拼了命地想让无法自主行动的身体动起来，哭着抱住安妮

    「住手……住手」

    「安妮！」

    莲不由自主地喊过去。书本紧紧地连接着人的灵魂，强行夺走书本将导致持有者死亡。但是，安妮毫不留情地拽出禁书。但安妮毫不留情地把书往外拉。丝线又被拉长，莉雪儿又吐出血。

    她哭得稀里哗啦向安妮诉求

    「我不想死……我不想死」

    「放心吧，死不了喔」

    接着，钥匙像断头斧一样挥落。

    书从莉雪儿身上被分离。

    莉雪儿伏倒在地。莲慌慌张张赶了过去，抱起莉雪儿的上半身，这才松了口气。她还活着，心脏还在跳动。

    莲茫然地嘀咕起来

    「为什、么？」

    「禁书是『诅咒世界』的书籍。相较于其持有者，它们更倾向于属于世界，与个人的联系相对薄弱。因此，只有有懂得如何应对禁书的人在场，就能够不杀死持有者将禁书分离。但相对的，原持有者必然会丧失一切记忆」

    也就是说，现在的莉雪儿同样没有自己所犯罪行的记忆。

    莲想了想，问道

    「那么……莉雪儿所犯的罪行就不能受到制裁了？」

    「当她拿起禁书的那一刻起，等待她的末路就只有被利用，不然就是被处决。所以，这是惩罚。只能这样去想了」

    安妮理所当然一般将夺来的禁书补充进自己的书架。

    书刚放进书架，立刻掀起暴风。伴着散发铁锈味的风，黑色书背收进书架。安妮点了下头，转身面对莲

    「话说少年，我想问你一件事」

    「什么事？」

    「『失去了我自己』是什么意思？」

    被安妮这么一问，莲屏住呼吸。

    在他面前，安妮把手指放在自己的嘴唇上，一边思索一边说

    「我一直都很在意。你讨厌被称呼为『作品』，然后是复写的力量，刚才还说失去了自己……我原以为，你纯粹只是个接受过蕾丽雅修复的孩子。看来真相并不是这样」

    ――你究竟是何方神圣？

    这个提问令莲攥紧拳头。他迄今为止从未对任何人讲过当中的真相，但他觉得，现在应该开口。

    安妮已经对他展示了禁书的秘密，自己今后还要继续和这名禁书少女在一起，所以不该隐瞒。

    如果隐瞒，肯定没有未来。

    于是，莲讲了出来

    「我搞不好不是人」

    在真正的意义上，尤古洛・莲是尤古洛・蕾丽雅的『作品』。

    *　*　*

    灰。

    灰从天而降。

    不知为何，少年一个人在那场灾难中存活了下来。

    但是，少年的一切全都被『漂白』了。

    少年曾是魔法师。他的故事即是他的人生，是人格本身。但他的书被破坏了，变成了白纸。照这个样子，少年难免变成废人。

    但是，尤古洛・蕾丽雅修复了他的书。

    她采取了前所未闻的方法。

    她在少年的书中写入了他的人格。

    那本书虽然不能用于故事吟诵，但作为少年的灵魂完成了启动功能。蕾丽雅另外还一并写入了复写能力。也就是说，莲所发动的能力其实是蕾丽雅假借修复之名编入的，无需咏唱就能发动的魔法。

    可以说，莲的存在本身就是『故事』。

    「我和变成废人之前的我确确实实不一样。我只是被撰写出来的『故事』，终究称不上是人，不过是一具『没有灵魂的人偶』。这就是我的秘密」

    「少年」

    听完莲的自白，安妮直直地注视着莲。

    然后，她不掺意思虚假地接着对他说

    「你就是人类啊」

    *　*　*

    少女笔直注视着尤古洛・莲的眼睛，说道。

    在他面前，她坦坦荡荡地挺起胸膛。

    站在那里的她是那么的美。

    哪怕她身上沾满了自己和别人的血。

    她以肮脏的姿态，凛然地接着说

    「你知道自己的弱小，但你拥有为了他人甚至敢于面对怪物的意志。明明对你没有任何好处，你却还是为了不是人的我行动起来。这个人既坚强又脆弱，既冒险又美丽。少年，你很美喔。你身上的光辉正是人类的证明，如假包换」

    安妮向前方伸出手，白皙的手指擦掉粘在莲脸上的血。然后，安妮把自己的脸凑近莲的脸，眯成缝的红眼睛专注地看这莲。

    然后，安妮温柔地轻声细语

    「说不定终有一天，我会为与你之间的相遇感到后悔呢」

    莲想反问为什么，为什么要那么想。但少女的手指轻轻触碰莲的嘴，堵住了莲的话语。手指如同接吻一般在莲的嘴唇上滑过，然后她说

    「我期盼着那一天不会到来」

    安妮，少女似是代替祈祷一般露出微笑。

    旭日即将初升。

    安妮与莲的漫长一夜，终于宣告结束了。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 终幕

    「莲氏，抓获～！」

    「好好好，今天也好精神啊，贝涅」

    一个清晨，在前往『小鸠』教室的走廊上。

    莲说着，胡乱地抚摸贝涅的脑袋。贝涅呵呵呵～地哼哼。

    阿玛莉莉莎走到莲的身边。她那束成两股的金发与翠绿色的眼睛依然那么美丽。

    然后，她若无其事地低头致意

    「早上好，莲同学」

    「嗯，阿玛莉莉莎。你身体已经没事了吗？」

    「是的……这也是托老公您的福」

    「那称呼也够了吧」

    三个人走着走着，迪雷过来了。他依旧浑身散发着阴郁的气息，同时一副兴奋的样子。他看到莲，愉快地眨了下一只眼睛。

    「处刑喔」

    「你大清早一副爽朗的样子说着什么鬼话」

    正当四个人吵吵闹闹的时候。

    银发摇曳，她出现了。

    安妮就若无其事地，咻地举起手来。

    「嗨，少年。早上好」

    「嗯，早」

    绲匾簧，二人相互击掌。

    在那瞬间，安妮和莲深深地相互交换眼神。

    莉雪儿在中庭的广场上被其他学生会成员发现，当时已经丧失了全部记忆。她现在被保护起来，但据说学园正在商议她的去留。

    禁书成功回收到一册，但莲的仇敌仍未浮出水面。

    『接下来继续多多关照，少年』

    那一天，浑身浴血的安妮这样说道。

    她微微一笑，补充说

    『你是我照思夜盼得到的，唯一的同伴』

    到头来，莲还是不知道安妮出于什么目的收集禁书。但莲心想，就算这样也无所谓。因为，安妮是正义这边的人。莲下定决心，今后还要继续支持她的战斗。

    二人相互凝视。

    这时，贝涅喊了起来

    「总觉得两个人的距离拉近了，我不允许！」

    「什么！这可不对啊，老公」

    「断头台伺候喔」

    「你们啊」

    莲的身边依旧吵吵闹闹。

    安妮笑呵呵地看着这一切。

    就像是看着自己绝不会加入的，某种遥远的东西。

    围绕他们故事的日子，如今仍将延续。

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 后记

    事情的开端在两年前。

    画师みきさい老师偷偷留言表示「好想有一天能和某位作家一起创作作品」（绫里的意译）。

    绫里看到留言便情不自禁地前去叨扰。

    那个时候还仅仅怀着（在网上搞个联动就不错呢～）的简单想法。不过回过神来的时候，已经决定像现在这样一起出书了。面对这个结果，我自己都大吃一惊。

    于是，我要对与我一起一路走来，献上了最棒的封面插画的みきさい老师致以由衷地感谢。真的非常谢谢您。安妮超可爱。

    同时还要感谢接受了二人协作企划的Sneaker文库编辑部的K老师。我对您表示深深感谢，真的是劳您辛苦了。

    然后，我要对各位读者朋友致以最大级别的感谢。

    万分感谢您笑览本作品。

    围绕禁书――围绕『故事』的故事――您感觉如何呢？

    若是莲、安妮、贝涅、阿玛莉莉莎、迪雷他们的校园生活能为您的生活增添几分快乐，那必是我无上的荣幸。

    这部作品尤其侧重了『故事』魔术的美以及整体的快乐。若能让您感受到几分这些意图，那会是多么值得开心的事情啊。

    然后，故事才刚刚开始。

    若好运降临，期待我们还能在第二册再见。

    那么今天就此搁笔。

    我去在梦里和您再会了，告辞。

    绫里惠史

第一卷 少年，一同书写禁忌吧 插图



第二卷 少年，一同立下誓约吧 序幕

    网译版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太、杜便器

    翻译：ウンクウバアパア

    那个地方看起来如同巨大的书库。

    在圆筒状的广阔空间里，黑色的螺旋阶梯长长延伸。数以百计的书架沿那平缓的涡流状陈列着。那些书架全都是可以活动的构造，木制的侧面安装有把手，可以侧拉。但是，没有人移动那些书架，它们静静地待在凝重的沉寂与油墨气味当中。

    ――但这仅仅到此刻为止。

    铿、铿……忽然响起硬邦邦的脚步声。

    一个从头罩着纯白法袍里的人物开始登上螺旋阶梯。

    他或着是她动作优雅，雪白的手在阶梯的扶手上滑过，在一尊尊乌鸦塑像上抚摸而过。接着，这位着白袍者停下脚步。他或是她没有转动视线，目光依旧凝视着虚空，抓住书架的把手。咯噔一声，书架向侧方被拉开。里面罗列着足有人那么高的巨大书籍。这位着白袍者就像照着一开始便决定好的步骤去做一样，从中选择了一本书。

    指尖触碰到书籍的瞬间，书籍便无声无息地从书架中滑落下来。

    哗啦，封面打开。

    里面装着一个人。

    那就像是小孩子糟糕的恶作剧。书页中被镂空，人就像人偶一样藏在书页的空洞中。但现实之中，被放在书里面的并不是玩具，就是货真价实的人。

    着白袍者很清楚。

    这里并不是书库。

    书架中罗列着的这些巨大书籍里全都装着人，无一例外。这样的结果，源于大魔法师们的『强烈要求』。摆放在这里的书籍被他们的魔法改变成为『保存人类的书籍』。但是，人为什么会被封在书里呢。

    答案很简单。

    他们是罪犯。

    此处是关押大罪人的监狱。

    很多罪犯拥有有益的术式，因此留下他们一命，并建造了这样一座牢狱以保存他们所拥有的『故事』。

    某种意义上，罪犯们被收纳在书架里可谓是理所当然的情况。因为这座牢狱所注重的不是人，是他们所持有的魔导书。

    在关押魔法师的牢狱里没有所谓的人权。

    被收纳在里面的人类，永远得不到自由或是死亡。

    着白袍者亲眼目睹那份残酷，但没有显露出丝毫动摇。着白袍者只是淡漠地解开拘束，然后使用浮游魔法将取出的罪犯们搬到一楼，在地上摆开。

    不久，脖子刺有数字刺青的罪犯们睁开眼睛，四处张望想弄明白发生了什么。

    着白袍者站到他们前面，说

    「你们想要得救就听从我的命令，要是拒绝就再回到书里」

    这句话掷地有声，不像单纯在威胁。

    罪犯们渐渐明白，自己的命运似乎正掌握在眼前这个人手里。

    有人问，是什么要求。

    有人问，你想要怎样。

    着白袍者嘴角一弯，张开双臂，像演说一样发出富有张力的声音

    「我想要的只有一件事，那就是对已经腐败的学园施以制裁」

    她或是他凄烈地笑起来，笑得开心无比。

    然后，着白袍者宣告道

    「来吧――――――打响革命吧」

    这是对魔导书学园的，对『无限图书馆』的悍然宣战，也是反叛的狼烟。

    TIPS.1

    图书监狱

    由大魔法师们创造并维持的监狱，并置于他们监视之下。

    收押在这里的罪犯们被关在巨大的书籍之中。

    这终归是为保存『罪犯所持有的有益魔法』所采取的措施，完全不会考虑关押的环境或是罪犯的人权。

    其证据就是，被关押在内的犯人们拥有游丝般的意识，但无法动弹也无法入睡，永无止尽地被痛苦所折磨。

    此外，对魔法师下达的裁决往往自私且极端，事实上有减刑余地的人也被一刀切式地遭到关押。

    但这所监狱对拥有强大力量的魔法师是个强烈警示，告诉他们犯罪底线绝不可触犯。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 第一章 安宁与动荡

    灰。

    全都是灰。

    灰和锈逐渐将海边小镇侵蚀。

    本来莲没有亲历见证过那些的记忆。但经过同『白龙』的战斗昏迷过后，他在无比深邃的黑暗中确确实实听到了一个细微的声音。

    ――――哥哥。

    此外，与校内制造杀人事件的学生会成员――莉雪儿交战时，他因其禁书的效果取回了原本丧失的记忆碎片。记忆被她的精神操作属性强行抽出，莲看到了那些微笑的人们。

    于是他这才知道，自己曾有过父母和一个妹妹。

    他们过去曾平静祥和地生活过。

    但是，那俯拾即是的幸福却被禁书使粉碎得一干二净。莲本人和他的故事也被漂白，不只是人格，连灵魂都被剥夺。

    自己曾经拥有过珍视的人。

    但是，他所保留的记忆仅仅只剩一丝声音的残渣。

    ――――哥哥。

    莲现在还会听到那个声音。那个声音一遍又一遍，一遍又一遍回荡。妹妹的呼唤从黑暗之中不断传来，犹如小小的泡沫在幽深海底破碎一般，催人悲伤。

    ――――哥哥。

    ――――好想见你啊，哥哥。

    声音在主张。

    声音在诉求。

    妹妹在呼唤自己。

    然而莲却无法回应。在这个空间里没有用来发出言语的身体。嘴也张不开，话也说不出，最终也没有留下只字片语，梦便到了尽头。

    ――――哥哥。

    ――――少年。

    另一个声音与呼唤重叠在一起。这样喊自己的人，莲只知道一个。既然『她』正在等待自己，那么自己就必须醒来。趴在桌上睡着的莲这么想着，缓缓地睁开了眼睛。

    首先映于眼帘的，是银发闪耀的光辉。

    在他桌子的边上坐着一名女生。她的身影映入惺忪的睡眼中，美得如梦似幻。她五官端正，身材匀称，肌肤雪白，再加上如宝石一般红色的眼睛，整个人完美契合。莲抬头看向犹如童话中公主的她，开口说

    「……是安妮啊」

    「没错喔，少年」

    她调皮地伸出手，雪白的手指轻轻戳了下莲的鼻头。

    安妮・科劳脸上挂着微笑，答道

    「正是你的搭档，也是你的伴侣，安妮啊」

    这片夹在书架之间的空间里充斥着灰尘和油墨的气味。莲呼吸着这里浊而陈的空气，嘴角微微一弯，向安妮回以笑容。

    「伴侣是假的吧？」

    「我明明起过誓，不论健康或是疾病都会陪伴少年身边，少年却相当顽固呢。哎，好想快点正式结为夫妻啊」

    「随你说去」

    安妮依旧满嘴俏皮话。莲不理会她的捉弄，伸了个懒腰。紧缩的筋骨咯吱作响，他发觉自己睡的时间似乎比想象中要久。他打了个哈欠后问道

    「该不会已经上课了吧？」

    「放心好了，现在这时候正好午休即将结束喔。你要是继续不醒的话，我本来打算用吻将你唤醒呢……痛耶！」

    「女孩子不许拿这种事来捉弄别人」

    「经典童话剧情居然都不行。少年，你的评定标准未免太严格了吧？像你这样，迟早有人会正式向你书面投诉」

    「谁？」

    「我，贝贝，还有阿玛莉莉莎君吧」

    安妮一边嘟哝，一边揉了揉被弹的额头。

    莲说「我可没弹那么重」，安妮深深地叹了口气说

    「少年，你不懂啊，对女孩子弹额头本身就是问题啊」

    「是吗？原来是这样吗？」

    「呼，受不了你。少年这么不懂少女心，也只有我来嫁给你了呢」

    「别又绕回去」

    莲冷眼回应。安妮不知为何得意地哼了声，换了只腿翘起来。白白嫩嫩的大腿从朱红的短裙下面若隐若现，但她不以为意。

    岂止如此，她突然之间表情变得严肃，语气凝重地开口说

    「同禁书使――莉雪儿之间发生战斗，能平安收场就是最好的结果了。后来我马不停蹄地利用情报网继续对你的仇人进行了调查」

    「咦……你在帮我调查？」

    「那当然，都约好要找到你的仇人啦。作为搭档，这是分内的事」

    银发摇摆，安妮点点头。

    莲听到她这么说，神情也跟着严肃起来。

    莲的仇人。

    将整座城镇化作锈和灰，夺走一切生命的人物。

    那人拥有禁书，犯下了恶魔般的罪行。

    其真实身份，现在依然成谜。

    *　*　*

    ――――――――人人都拥有故事。

    对于魔法师来说，这句话绝非比喻。

    魔法师在自己的精神世界中拥有书架和书，并且能在一念之下将其化为实体，作为魔导书来使用。书即是灵魂本身，被强行夺走则会令持有者死亡。另外，有极为罕见的案例，当书上的故事内容被全部抹消时，持有者就变成了废人。

    尤古洛・莲的书就被变成了白纸，但后来被传说中的『修复师』尤古洛・蕾丽雅所救。他成长之后，就被蕾丽雅扔进了魔导书学园――『无限图书馆』。

    然后，他认识了安妮，得知自己的仇人其实就和自己在同一所学园里的惊人真相。

    ――你，成为我的伴侣吧。

    以找到仇人作为条件，莲接受了安妮的邀请，成为了安妮的搭档。两人一同解决了其他禁书使制造的事件，但莲的仇人依旧不见踪迹。

    现在，莲紧张地咽下口水，等待安妮的报告。

    沐浴在阳光中的银白秀发闪闪发亮，但她面容深沉，交抱双臂，正思考着什么。然后，她言辞谨慎地讲道

    「你的仇人就在这所学园里逍遥法外，其背后恐怕有大魔法师撑腰保护……当前知道的就这么多」

    「嗯」

    「但我在调查之后掌握了一些情报，不过目前阶段还不能讲呢……其中有一些你绝对不需要知道的事情。此外还有一些……你迟早需要面对的情报。所以，我想趁现在好好问你」

    安妮用严肃的口吻讲出意味深长的话。莲想问她到底知道什么。没什么需不需要知道，不论多琐碎的情报都没关系，想让她直管告诉自己。

    莲正准备这么说，安妮就像打断他一样，接着说了下去

    「少年，你愿意信任我吗？」

    那对红色的双眸充满了认真的，真诚的光辉。

    *　*　*

    莲不禁屏住呼吸。不知安妮在想什么，把脸凑了上去。甜腻的气息拂过鼻梢，距离近到快要吻上去。她像说悄悄话一样，轻声细语

    「不论后面发生任何事情，你都愿意一直信任我吗？」

    「干什么这么突然……」

    「别问了」

    安妮催促莲回答。鲜红的双眸近在咫尺。莲仔细思考起来。

    不论后面发生任何事情，自己都能够信任安妮吗？

    沉默在书架之间弥漫开来。窗户撒进来的阳光暖烘烘，与这寂静的凝重显得格格不入。莲感受着这份温度，开口了

    「知道了，我信任你」

    当真是这样吗？

    有人在脑海中这样说道。

    毕竟莲对安妮，对『禁书少女』几乎一无所知，只知道她自称是『正义的一方』。

    所以，这样的回答自然带着几分随意。

    不知道安妮如何看待这个回答，不过她脸上露出一抹哀伤的笑容、

    「这样啊……」

    「我说安妮」

    莲连忙喊住安妮。怎样都可以，总之必须找到话来宽慰她。安妮此时的表情看上去就是如此伤心难过。

    正当他笨拙地打算开口时。

    「尤古洛・莲氏，到手！」

    「行了！贝涅真的是完全学不会察言观色啊！现在哪怕硬着头皮也要跟我一起练习一下！」

    一阵蜂蜜色的台风袭来，把现场紧绷的空气刮得一团糟。

    拥有蜂蜜色头发与兽耳的少女猛地抱住了莲。

    她个头娇小，容貌也是相得益彰的可爱，跟莲一样在最底层的吊车尾班级『小鸠』。她的名字叫做贝涅・柯朗。

    看来在莲不知道的时候，她在到处寻找着莲。

    贝涅平日里就活力四射，现在还夸张地鼓起了脸。

    「哼，人家都发现你们俩偷偷幽会了，还管什么气氛啦！最先发现莲的是我！道理在我！」

    「你这家伙有时说话真是让人莫名其妙」

    「那个……老公」

    「果然你也在啊，阿玛莉莉莎」

    莲无语地说道。

    一位将金发扎成两束的少女从贝涅身后畏畏缩缩地冒出来。她端正的面容就像人偶，一双美丽的翠绿色眼睛。才女阿玛莉莉莎・菲兰德是最顶尖班级『大鸦』的学生，与在最底层班级『小鸠』的莲等人分立两极。休息时间即将结束，下午的课程即将开始。可是她不慌不忙，双臂交抱在胸前，可爱地噘起嘴对莲抱怨

    「我认为，老公明明有我这个未婚妻了，搞外遇实在不妥」

    「要我说多少次，我不是你的未婚夫」

    「嗯，这得处刑」

    「迪雷，你不要也自然而然地掺和进来添乱」

    不知什么时候，一个男生靠在了附近的书架上。

    这位身着特征鲜明的大披肩长袍的男生是莲的挚友，迪雷・丹里斯。他无比伤心地把手指放在额头上，缓缓摇头

    「哎，我真的不想杀死我亲爱的朋友莲氏。但昨晚站在我枕边的神明对我慷慨陈词，必须对过分受女孩子欢迎的家伙施以制裁」

    「那是邪神，无视掉」

    「别管他了，莲，听我说啊～！」

    「贝涅你别蹦，灰扬起来了」

    「老公，你要听好，既然要入赘菲兰德家，就必须有相当的觉悟」

    「才不入赘」

    「死刑」

    「不许简化」

    房间里变得热闹非凡。

    平时的一群人齐聚一堂，所剩无几的午休时光在吵吵闹闹中消耗掉。贝涅笑起来，阿玛莉莉莎脑别扭，迪雷拍手。

    安妮面带微笑，注视着这样的日常情景。

    就像看着自己绝不加入进去的遥远景色。

    安妮不时就会流露出这样的神色。

    莲不由得感到在意。

    「我说安妮」

    但就在这时，钟声敲响。

    这是通知上课的讯号。所有人连忙相互看了看。

    「惨了」

    「不妙了啊」

    「搞不好已经来不及了」

    「不要迟到了」

    所有人争先恐后地飞奔而去。『大鸦』的教室很远，因此阿玛莉莉莎说了句「告辞」便发动了传送属性的魔法。被留下的『小鸠』的同学们不知不觉间开始赛跑。

    贝涅一马当先，迪雷展现出不失优雅的奔跑，安妮拉住莲的胳膊。

    「少年，身为搭档，禁止你抛下我喔」

    「烦死啦，你动真格比我跑的更快吧！」

    「安妮同学平时不愿意使用体力啦。哎，有没有哪位即是搭档又是伴侣的机灵少年愿意背我呢？」

    「没有」

    「后面的，不准打情骂俏！」

    贝涅扭过头来抱怨。安妮故意啊哈哈哈地笑出声来。莲看了看她的侧脸，方才的灰暗已荡然无存。莲松了口气，拼命地继续往前跑。

    平静的日子就这样持续下去。

    前不久的残忍事件就像假的一样，学园一派祥和。

    这就像在告诉人们，什么都不会发生一样。

    *　*　*

    「今天又被人说『哎呀，吊车尾班主任好轻松，真让人羡慕啊』。一点都不轻松！再说，大家和我都不是吊车尾，绝对不是！」

    「老师别气别气」

    「今天的胡子还是那么帅」

    老教师阿玛基斯气炸了。

    『小鸠』班除安妮之外的同学们都来安抚他情绪，然后课程又在老一套节目后正式开始。

    但是莲并没有听这堂『故事具现化的发现以及装订技术问世的关联』的课程，而是呆呆地观察安妮。

    影子落在她长长的睫毛上。不开口的时候，她看上去甚至令人感到美丽，神秘。她和往常一样，一副索然无味的样子听着阿玛基斯讲的课。果真之前缭绕在她身上的哀伤气息，那种仿佛一个人站在远方的感觉已经不在了。

    但是，莲依旧无法将目光从她身上移开。

    他有种预感，哪怕一不留神，她眨眼间就会消失不见。

    不久，安妮发觉莲的目光，向莲抛了个媚眼，尽显小恶魔般爱作怪的特色。莲对此并未做出回应。安妮大概觉得这实在有些奇怪，歪着脑袋疑惑起来。接着，她拿着羽毛笔在纸上振笔疾书。

    『爱上我了吗，少年？』

    『白痴』

    『原来是这样啊～，终于爱上我了啊～，真拿你没办法～』

    『白痴，白痴』

    『少年要是真心想和我交往，我也不是不能考虑喔～』

    『白痴×3』

    莲继续奉陪了安妮一段时间。但阿玛基斯可能感觉到了有人在玩的气息，像乌龟一样拼命把脖子伸过来。莲慌慌张张用潦草的笔记写下最后一句话。

    『下课了在刚才空教室见』

    『收到』

    书信往来结束。二人端正姿势，表现出认真听课的态度。

    莲又余光看了眼安妮，认真地思考起来。

    （……那么）

    他想知道仇人的事，这份感情非常强烈。但安妮却说『目前阶段还不能讲』。此外，还有她掌握了一些绝不愿对莲讲的情报。莲并不打算逼问出那些事情。他觉得应该尊重安妮的判断。

    他现在有事想问安妮。

    （这也是为了让我能坚定地信任安妮）

    他想知道，『禁书少女』到底是什么。

    *　*　*

    安妮出身于收集禁书的家族。禁书是纯粹由负面感情所构成的，诅咒世界的强力书籍。她说，她们家族在对禁书进行管理。

    持有禁书，掌控禁书的少女。

    『禁书少女』――那就是安妮。

    但是，她的最终目的不得而知。

    安妮自称是正义的一方，坚定许诺过绝不把禁书用在错误的方向上。她还说，自己对于使用禁书除了厌恶之外从来没有其他感觉。莲信任她的善良，陪伴她走到了今天。既然承诺当她的搭档，如今也不抱任何疑问。

    安妮・科劳是正义的一方。

    但正因为这样，她身上留下了谜团。

    （安妮收集禁书是要干嘛呢）

    仅仅是一直掌控，最后转让给血亲吗？但实在不觉得会像处理『普通魔导书那样』处理禁书。

    既然收集，之后肯定还会要做『什么』。

    总之先从不会有问题的方面开始谈起。

    「这次放假回家，你要回家族那边吗？」

    「哦，是指贝贝他们吵着的那件事啊……我不回去，因为保管禁书的族人是四海为家，他们总在转移。我没有可以回去的地方」

    安妮轻描淡写地答道。莲也猜到会是这样。有规定一旦发现有人持有禁书就要处决。既然如此，必然没人蠢到在固定的地方定居。

    但是，这总让人觉得……挺伤感的。

    莲开口。但他还没讲出来，安妮先问他

    「少年，你打算怎么办？」

    「你也知道，我故乡的城镇『已经不在了』」

    「嗯，是呢」

    「……我不是因为莉雪儿禁书的效果，过去的记忆被强行抽出来了吗？从那之后好像梦里总能听到妹妹的声音」

    莲讷讷地不由自主道出了苦恼。

    他最近每次入睡都会听到有人喊自己『哥哥』，每当听到那个声音，深深的怀念与悲伤之情便油然而生，有种梦里妹妹还活着，还在呼唤自己的错觉。

    但醒来之后他便清楚地知道，那绝无可能。

    从锈与灰的夹缝中被发现的，只有莲一个。

    纵然如何许愿，

    不论多么渴望，

    妹妹都已不在。

    （说起来……虽说我的书被漂白了，但为什么我没有死，甚至身体完好地存活下来了呢？）

    明明所有人的肉身都崩溃了。

    明明全都在崩溃中被杀掉了。

    正当莲产生疑问之时，安妮看到他烦恼的神情似乎想到了什么，忽然把手伸了过来，轻轻抚摸他的脑袋。接着，安妮突然弄乱了莲的刘海，又用手指内侧温柔地抚摸他的额头。

    这一些列动作里透着爱。

    突然被安妮这么做，莲愣愣地只眨眼睛，又向安妮注视过去。

    安妮就像对待小孩子一样，温柔地微笑着

    「少年，乖，乖」

    「突然干嘛啊」

    「没什么，只是觉得你在深深地苦恼呢……少年的故乡已经不在了，这令人非常悲伤。但是，你还有归宿对吧？」

    安妮纹样问道，想让莲转变心情。

    莲点点头，一边回想那位抽着烟的女性一边接着说

    「嗯，我会回师傅……『修复师』尤古洛・蕾丽雅身边」

    「这样啊。看你们师徒关系还不赖的样子呢。你就好好期待归省吧」

    「没什么不方便的话，你要不要和我一起去？」

    莲没有多想，这话自然而然便脱口而出。这次换安妮愣愣地眨起眼睛。莲也被自己的提议吓了一跳，但好歹还是把话说了下去

    「你一个人留在学园也挺无聊的吧？师傅那边有很多珍贵藏书，饭也……虽然是我来做，但原材料很棒，应该会很好吃。所以，你也跟我一起回去吧？」

    根本不算什么。一旦开口，感觉这些话说出口是那么的自然。

    身为搭档，这应该是合情合理的邀请。在那个接待室里，雕有葡萄图案的精美暖炉前不只坐着蕾丽雅，还坐着安妮……那样的画面是多么的协调。

    但安妮摇摇头。

    「还是算了。尤古洛・蕾丽雅是传说中的『修复师』。在一流的魔法师面前，我的秘密搞不好会被轻易识破呢」

    「也对呢……抱歉，突然强人所难」

    「没关系。不过，我好想尝一尝少年亲手做的饭菜啊。下次做给我吃吧」

    「没厨房啦」

    「嗯，有没有地方能借到厨房呢」

    「拜托舍监大婶或许有希望吧」

    「不错不错。少年，我喜欢酥酥脆脆的馅饼！嗯，这样就得正式制定计划才行呢！什么时候能取得同意呢？」

    安妮欢天喜地。她把手指放在脸颊上，开始深思。

    「安妮，已经可以告诉我了吧」

    「告诉什么？我胸部具体的大小吗？」

    「现在我就不揍你了。我在跟你谈正事」

    莲深吸一口气，然后呼出，目不转睛地注视安妮。他的目光直勾勾地盯着那对红色的眼睛，讲

    「告诉我，收集禁书的家族的最终目标――『禁书少女』的目的」

    安妮没有回答。她静静地，想要移开目光。

    但莲不准安妮回避，紧紧地盯着安妮的脸。

    经过一番毅力的比拼，竟然是安妮忍不住先屈服了。

    她缓缓张开嘴唇

    「少年，这件事……」

    『大家还好吗～～～～～～～～～～～～～』

    就在此刻，震耳欲聋的声音响彻四方。

    它简直就像发令枪响，宣告某种开端。

    *　*　*

    「什么、情况」

    「少年，外面」

    经安妮这么说，莲凑到了窗边。

    瞬息之间，大量振翅声在近处响起。那是住在『无限图书馆』墙面上的乌鸦们同时腾飞而起。漆黑的羽毛漫天飞舞，简直就像舞台特效。

    羽毛还没落定，莲和安妮便看到了发出声音的人。

    「那是……什么人？」

    「看样子不像学园的人」

    有人站在『无限图书馆』的大门跟前。

    那是一个还很年轻的少女，身上穿着缀有大量荷叶边的独创服装，细细的脖子上纹着数字，怎么看都不正常。

    少女威风凛凛地挺起胸膛，手持魔道具扩音器接着说

    『告诉大家一个令人遗憾的消息，大家就死在这里吧』

    「那家伙……在说什么？」

    「少年，安静！当务之急是听她具体说什么」

    『心想这是在做什么的你，以及没在这么想你，幸会，你好，然后呢～～～～～～～，事不宜迟～～～～～～～』

    少女深吸一口气。

    刺耳的声音震撼空气。

    少女态度一转，严肃地发出宣告

    『接下来开始【革命】』

    瞬息之间天震地动。

    犹如地震袭来，整所学院为之震撼。那是三根粗大的柱子从遥远的空中飞来，楔入了地面。

    那些柱子如同一开始就存在的建筑物一般傲然耸立，其顶端点亮金色的光辉，接着连成线。

    『无限图书馆』被三根巨柱呈三角形包围在里面。

    然后结界发动了。

    障壁将内外隔绝。

    莲等人――『无限图书馆』的全体师生都被关了进去。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 第二章 『魔导战争』开幕

    『呃，洞察力好的你应该已经知道了，学院已经被布下结界！所以各位已是笼中之鼠！无路可逃，也无法求救！』

    少女好像很开心，哈哈大笑起来。她抱着肚子，扭动身体，笑得就像精神病发作，久久没有平定。最后她剧烈地咳了一会儿，这才总算是停下来。她艰难地呼出一口气，舔掉嘴上的唾液。

    而另一边，莲和安妮已经察觉到当前处境多么不妙。二人看看彼此，谈道

    「这……莫非是紧急情况？」

    「没错，少年。我们现在等于是被监禁了」

    安妮指出事实。莲点点头。

    他们对此意见一致。

    三个柱子以包围学园的形式楔入地面。虽然其规模巨大，但想必是生成结界的魔道具。事实上也看得出来金色障壁是以柱子为起点张开的。

    少女说的没错，学园与外界的联系已经被切断。

    在这个情况，究竟要开始干什么呢？

    （这才是最可怕的）

    莲和安妮做好准备，等待少女继续往下说。

    少女就像在否定什么，将食指竖在自己面前摆了摆

    『不过啊，我们其实并不是【绝对恶】！只要满足我们的条件，我们就会立刻撤退喔？』

    「……条件？」

    莲十分诧异，不禁嘀咕出来。

    他与少女之间的距离很远，少女应该听不到他的声音。但少女却像回答莲的疑问似的，接着说道

    『岂有此理，这所学园竟然藏匿着罪恶滔天的禁书持有者！怎么样，大吃一惊了吧！要是不希望其他人被杀光的话，就让大魔法师赶紧把我们要的人交出来！禁书持有者自己出来投降也可以喔～！』

    「……禁书持有者？」

    莲向安妮瞥了一眼。说到他所知道的禁书持有者，那就是安妮。

    那张人偶般端正的侧脸正绷得紧紧。莲转头面对她，问

    「是你认识的人？」

    「不清楚，我不认识。另外，只有少年你知道我的真实身份。学园也隐瞒了藏有禁书的事实。我并不符合那个少女说的『藏匿』」

    「那么……该不会！」

    「嗯，正如你所想喔」

    安妮轻轻颔首。她把手指顶在自己的嘴唇上，稍稍深思了一番，但似乎没有马上得出结论。鲜红的双眸反射光辉，安妮轻声说道

    「那个少女所指名的，很可能就是那个被藏起来的……你的仇人」

    莲惊讶得张大双眼。

    他万万没想到，会从不认识的人嘴里冒出他仇人的事。

    这到底是为什么？

    那个人是否会现身？

    莲紧张地咽了口唾液，静观事态发展。

    平静的沉默持续了一段时间。

    澄净的阳光和煦地洒在少女身上。她重重地叹了口气，耸耸肩，慵懒地抡着扩音器。当她再次将扩音器对准嘴巴的时候，她发出嘹亮的声音

    『算了。要是这时候自己出来的话，也就不需要我们干活了呢。那就，哎』

    少女用手指比作手枪的形状。这个社会里也算进行过手枪开发，但出于尊崇魔术的倾向，那些武器几乎等于已经被废除。少女把手比成手枪的形状，朝天高举。

    莲注视着这一连串缺乏真实感的情景。

    纭―少女用嘴发出发令枪响的响声。

    『革命开始』

    *　*　*

    宣言一出，少女放下扩音器，接着唱起了莲所不知道的歌谣。

    「女王大桥垮下来。垮下来，垮下来」

    瞬息间，影子在她的周围涌现。

    那些影子现身，伸展，然后化作明确的形态。

    但是，学园现在被结界所封锁，从外部无法进入。恐怕他们并非通过传送属性的魔法入侵，而是此前一直潜伏在学园中，只是接到信号后现身而已。

    莲察觉到这件事不寒而栗，自己的日常其实在之前就已经崩溃了。

    那些黑影变成怪物，变成野兽，还变成像是魔法师的人。

    形形色色的家伙聚集到少女身旁。

    「女王大桥垮下来，我的淑女」

    莲看到那些人的脖子上都有刺青，无一例外。少女一唱完歌，他们同时开始行动，犹如一股巨大的漆黑海啸从大门涌入学园内。

    此外，学园内似乎已经有人入侵。

    远处传来了叫喊声。

    有人正遭到伤害。

    莲意识到必须立刻采取行动，然而却僵在原地。这也无可厚非，毕竟直到不久前都还一直那么平静祥和。在这过分突然又剧烈的发展面前，他的脑子已经发麻，不得要领地展开思考。

    （究竟怎么回事？找禁书持有者要干什么……革命？）

    「少年，现在可没空给你傻愣着」

    锐利的一喝让莲惊醒过来。安妮毫不迟疑，果断采取了行动。

    她抓住莲的胳膊飞奔而起。莲跌跌撞撞一边跑一边心想

    （安妮一直是可靠的搭档，让我清醒过来）

    莲摇摇头，让自己打起精神。现在没有功夫自乱阵脚，应该集中精神应对眼前的危机。安妮申请严肃，沿走廊飞奔。莲跟她在身后，向她问

    「要去哪里？」

    「去『小鸠』的教室！贝贝他们有危险！」

    强烈的恐惧向莲侵袭，他感到仿佛心脏被揪住一般。『小鸠』是最弱的班级，他们若是遭袭击根本无力抵抗。安妮在袭击发生后便立刻注意到了这件事。

    莲加快脚步，与安妮并驾齐驱。

    「抓紧时间！」

    「嗯！」

    二人在校内狂奔。

    惨叫声，物件被破坏的声音起此彼伏。此外，远远还混有咏唱故事的声音。

    已经有人正在应战了。

    安妮像是自言自语，轻声说道

    「学园方面也拥有许多可以投入战斗的人员，必定会跟入侵者相互碰撞。此外，绝大多数学生理应和敌对势力没有关系。既然如此，这根本就不是什么革命呢」

    「那又是什么啊」

    莲低声问道。

    安妮简单直白地答道

    「是战争」

    就这样，留名于学园史的魔导战争，

    即已打响。

    CHARACTER.1

    古蕾・渡渡

    自『无限图书馆』扩张而成无数座学术都市之一，曾被鲜血所震撼。

    而那正是渡渡所为。

    遇害者全都是魔法师。

    其因割开遇害者喉咙并在现场留下羽毛的手法，得到『割裂鸟』的绰号为人们所恐惧。

    与此同时，遇害者全都是染指违法实验的人，因此渡渡的罪行也被视为有替天行道的一面。

    但本人对目标的选择却是出于『做坏事的人就可以随便杀啦！』这种短路的想法。

    她是一名如假包换的快乐杀人魔。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 第三章 一名战将

    响亮的尖叫声回荡开来。

    当中开始掺有熟悉的声音。

    莲不禁面无血色。

    是『小鸠』的同学们正在叫喊。

    「快到了！」

    「嗯……！」

    莲冲到教室附近后大吃一惊。门已被破坏得破烂不堪，能看到里面有一名身着斗篷的魔法师与好几只野兽，书架也已经在周围展开。

    这意味着正在进行魔法战。

    但莲和安妮毫不畏惧地踏进了教室。

    「大家没事吧！？」

    「莲！」

    贝涅高喊。

    莲立刻朝那边看去，只见学生们正聚在教室后方。

    看来下课之后，大家正准备回宿舍。地上散乱着书包里掉出来的东西，相依相偎的同学们之中似乎并没有人受重伤，但有一个人肩膀正流着血。

    贝涅已经用手帕缠住那个人的伤口，迪雷也正在展开防御魔法。

    接着，莲发现了『小鸠』的同学们之所以目前都平安无事的原因。

    有一个人将他们挡在身后，保护着他们。

    阿玛莉莉莎正站在最前面。

    她已经自己持有的书架『开示』于现实世界，严肃的双眸无所畏惧地盯着敌人。她就像一名乐队指挥，手挥舞起来。从超百本的藏书中取出另一本书，将上面所写的故事咏唱出来。

    「『冰之女王哭泣了。她忧心子民的未来，流下了眼泪。崇高的水滴化成雨，将加害她的人统统冲走，冻结。因为爱。因为爱』」

    冰与水的复合属性发动。

    天花板上下起了雨，如真正的泪水一般沉沉地落在地面，在地板上汇成水洼继而冻结。

    来自垂直方向的攻击难以躲闪，那些野兽的脚被统统固定住，发出憎恶的低吼。

    但斗篷男不但书架已经开示，而且咏唱已经完毕

    「『风啊！卷起漩涡，化作风暴！将汝之威武与威胁展现给一切！拂去雨水，扑灭火焰，粉碎大地！高唱吧，高歌吧，传唱吧！』」

    狂风大作，肉眼不可见的斩击疯狂肆虐，吹散落下的雨，撕碎地上的冰。

    莲见状咋舌。安妮低声评价

    「……真熟练。对抗的咒文选择十分精准」

    在魔法师之间的战斗中，从书架中挑选一本书不论如何都会出现空隙，尤其对后咏唱的人不利。但男人选择书籍的速度让人完全感觉不到那种空隙。

    （非常熟悉实战）

    莲心中作出判断，同时飞奔而去。

    「――――喝！」

    他向男人背后猛踢过去。

    魔法师手里拿着书时会对物理攻击放下防备。但这个男人似乎预料到会这样，以重心落在的脚为轴转身半圈闪过莲的一击，继续咏唱故事。

    「『大地动摇，百姓……』」

    但这一下被躲过同样在莲他们意料之内。莲头也不回大喊

    「安妮！」

    「『炎之子们啊！笑吧！』」

    安妮趁莲发起攻击的时候完成开始，没有去用禁书，取出常规故事咏唱出来。

    男人跟前爆出火花。这个威力几乎不能称之为攻击，但足以让对方吓一跳。男人禁不止打了个趔趄。

    此时，阿玛莉莉莎的咏唱尖锐地插进来。

    「『雷枪贯穿天地，你的欢呼就是千钧轰鸣』」

    「唔……噶！」

    男人被猛烈的雷击霹中，整个人颤抖起来，接着一跪垮了下去。地上的碎冰被他厚重的身体压在下面，应声破碎。就这样，男人毫无防备地手脚撒开，再也不动的样子。

    莲对痉挛的敌人观察了一番。

    他脖子上纹有数字，果真和那个用扩音器喊话的少女是一伙人。确定敌人已无力对抗后，莲赶到『小鸠』的同学们身边。安妮紧随其后。

    「大家都还好吗？」

    「尤格肩膀受了伤，但没什么大事！是莉莉保护了我们」

    「莉莉？」

    「是阿玛莉莉莎！」

    贝涅指向金发才女。看样子她有给人起外号的毛病。

    阿玛莉莉莎按住胸口点了点头。

    「下了课我就从『大鸦』的教室过来『小鸠』的教室，本来想和老公还有贝涅同学他们一起玩……结果突然听到宣布什么『革命』……没过多久这个男人和一群野兽就扑了进来」

    「你没事吧，有没有吓到？」

    「不，我赌上阿玛莉莉莎之名，决心将敌人收拾掉！可是一个人刚才真的好险，多亏有二位相助。非常感谢」

    阿玛莉莉莎双手捏成拳头，气势十足地回应安妮的提问，可她一下子又泄了气，垂下头。

    二人认为她不必沮丧，『小鸠』现在得救显然就是她的功劳，对她好好夸奖了一番。

    此时迪雷走了过来。他脑袋一歪，问

    「莲氏，这究竟发生了什么？两位刚才在别的地方，有没有掌握我们所不知道的情报？」

    莲摇摇头。准确说，他也还不清楚究竟发生了什么。但唯独有一件事可以肯定。

    「我也完全没搞懂，但也明白一件事」

    「那是什么事呢？」

    「大家继续待在这里很危险」

    莲说道。安妮点点头，表示正是如此。她称呼这个情况是『战争』，恐怕敌人数量众多。而且，『小鸠』的同学们几乎没有抵抗的力量。

    照这样下去，所有人都有危险。

    「总之最好快点换个地方……但是现在被布下了结界，没办法离开啊……至少得找个藏身的地方」

    「稍等一下。索尼娅，你来治疗尤格」

    「明白」

    一名红发女生听到贝涅的指示后点点头，对肩膀受伤的男生释放治愈魔法。这个时候迪雷和阿玛莉莉莎继续施展防御魔法，处置工作顺利进行完毕。

    「很好……小心点出发吧」

    安妮站在前面点点头。莲他们决定转地方。

    阿玛莉莉莎念诵故事

    「『勒紧怪物吧――从水中伸出了冰之手臂，遵其命令』」

    「吼呜！」

    她向冻结了的野兽施以最后一击。

    然后，正当所有人准备离开教室的时候。

    「退后！」

    安妮尖锐一喊。

    莲等人听她的往后退。

    与此同时，数不清的针扎在了他们刚才所在的地方。

    莲抬头一探究竟，结果不禁倒吸一口凉气。

    前面出现了新的入侵者，一名有着华丽金发的女人和一个肌肉发达的男人，两人脖子上都有刺青。女人的硕大胸部从长裙中撑出来，男人上半身半裸。相似的二人露出令人讨厌的笑容，一副亲切熟悉的样子交谈起来

    「哎呀，我嗅到了弱小的气味呢。真不错真不错，天下间没什么比欺负弱小的羊羔更开心的了」

    「深有同感」

    莲向敌人瞪视过去，二人已经将书拿在手中。

    （错不了，是魔法师）

    而且从威压能够看出他们相当干练，都比刚才那个男人气场更强。本来，『小鸠』班的学生只能落得任凭他们蹂躏的结局，但是，莲有胜算。遭遇那场最糟糕最惨烈的灾难，被传说中的修复师尤古洛・蕾丽雅所救之后，他便绝不会在对人战中落败。

    最弱不败的异能者。

    这就是尤古洛・莲。

    不过对此知情的人很少。莲所拥有的异绝不能被太多人看到。一旦被学园方面关注到，后面等待他的结局最糟糕可能是解剖处理。

    （没办法，这是为了保护大伙）

    「……少年」

    听着安妮从背后在后身担心自己，莲挺身上前，用凝重的语气轻声念到

    「――――开示」

    书架显现在莲的身旁，里面只有一本破破烂烂书。他将那本没有写任何内容的白纸书取出，深吸一口气，接着呼出，睁大双眼。

    他已经做好暴露异能的心理准备。

    但就在这时，有人从入口冲了进来。人影咚隆哐啷，撞在桌子上。

    『他』丢人地一边咳个不停，一边说道

    「嘶哈……咳咳……大伙……都……没事吧……咳咳」

    「老师！？」

    站在那里的是『小鸠』班的班主任，吊车尾老师，阿玛基斯。

    *　*　*

    「这样的事态当前，学园的大魔法师们还是没有要出动的迹象呢」

    阿玛基斯平静下来后，讲出了最糟糕的通知。

    莲听闻后不禁咋舌，但也预料到可能出现这个情况。再说大魔法师们是绝对强者，只要他们出手的话，学园根本『不可侵犯』。

    然而，敌人现在就在学园之内。

    也就是说，大魔法师们正贯彻不干预立场。

    学园秉持彻底的实力至上主义，这次的状况恐怕也打算让学生自行解决。若是最终弱者因此丧命，对他们反倒省了麻烦。

    阿玛基斯摆弄他气派的胡须，对残酷的事实唱起反调

    「学园一贯让学生来解决由故事引发的事件。上次为师就表示，为师认为这种方针很有问题。所以为师就急急忙忙赶到了大家身边……」

    「那个，老师？您的心意让我们感到很开心，可是这里很危险啊」

    莲对阿玛基斯说道。他曾经想过，要是跟学园的教师做对手，对付『阿玛基斯这种水平』应该可以取胜。

    阿玛基斯就是如此让人瞧不上。现在也是如此，连他有没有弄清当前的危险程度都难说。还不如让莲挡在前面。

    但阿玛基斯没听进去。

    「说到底，唯独『小鸠』背景有些特殊呢。各位可知道？正因为『小鸠』最弱，所以当学园发生状况时，『小鸠』是唯一教师不能置之不顾的班级。所以，要当『小鸠』的班主任非常不容易……」

    「那个，老师」

    「这些牢骚都发了二百五十年左右啊」

    就在此刻，莲听到了一句无法理解的话。

    二百五十年。

    人类通常活不了那么长。

    阿玛基斯到底在说什么？

    正当莲深深陷入疑问之时。

    「喂，你那莫名其妙的胡话要讲到什么时候！」

    入侵者好像终于不耐烦了，那个女的杀气腾腾地喊了起来。倒不如说，真亏他们能忍着等到现在。新来的两名入侵者应该都是让现场气氛变得紧张的类型，但他们实在忍不住开始恼火了。

    女人摇晃着丰满的胸部，嘲笑道

    「老头，反正你也是只脆弱的羊。还不赶紧……」

    「小姑娘闭嘴，我正在和我重要的学生们谈话」

    仿佛一切都被冻结，紧张的空气似乎在咯吱作响。

    莲不自觉地咽了口唾液。

    在这绷得紧紧的气氛之下，只有阿玛基斯在行动。他拔掉分叉的胡须，说

    「现在要延堂，给我安静」

    「什、什么……怎么回事啊，这家伙！」

    女人后撤了一步，惊慌地叫嚷起来。高高个鞋跟踏在地上，发出硬质的响声。

    在她面前，阿玛基斯再次拔掉分叉的胡子，语气沉稳地接着讲下去

    「『小鸠』是金蛋，大伙都不是吊车尾。所以，担任大家班主任的我也不是吊车尾」

    这是每当阿玛基斯气炸时就发反复复讲过的话，但从来没有谁当过真。可不是吗？就连『鸟之王』失控时，阿玛基斯的表现并不突出。

    莲一边回想一边思考。

    （我曾经也怀疑过。阿玛基斯既然是『无限图书馆』的教师，有可能藏着什么杀手锏）

    「担任『小鸠』班主任的条件有两个。持有的常规书籍比其他教师少，以及当最弱的『小鸠』们遭遇真正的生命危险时――能使出『后手』」

    阿玛基斯声音低沉。

    那是真正的强者才能感受到的异常威压。『小鸠』的同学们都还愣着，脖子上纹有数字的男女却在瑟瑟发抖。安妮和阿玛莉莉莎也屏气慑息。

    两个入侵者大概是耐不住源于本能的恐惧，打开了书，几乎异口同声地念诵出来

    「『她出门恭迎，迎接【花之王】，用欢笑与歌声去赞扬、拥护、欢迎』」

    「『业火啊！男人大喊道。他奏响大鼓，正确认识到自古至今的威胁』」

    二者都是强力的故事。巨大的漆黑色花一边释放着芳香一边绽放。【花之王】向阿玛基斯释放出带刺的藤蔓。同时，业火之壁从左右两边向阿玛基斯逼近。

    二人行动配合默契，前方和两侧都无所遁形。

    但阿玛基斯不慌不忙，从怀中取出一册书。

    那本书他似乎没有收在书架中，而是时刻保持着具现化。

    然后，阿玛基斯读出故事。

    「『五十年一次真诚祈祷。现身吧，岩石巨人啊――苏醒的时刻已经到来』」

    藤蔓被扯断。

    业火被扑灭。

    教室天摇地动。

    回过神来，莲等人面前出现了一具身体不自由屈折的巨大魔像。其全身基本由岩石构成，但从其面部裂痕中露出材质不明的矿物，反射着钢铁色泽的光辉，一眼便能看出当中积蓄着浓密的魔力，看上去十分坚硬。此外，那光泽不知为何还在搏动。那是莲见所未见闻所未闻的物质。

    魔像释放着无与伦比的威压，显然与普通的召唤兽有着天壤之别。它眼睛闪耀金光，陈旧的岩石表面相互摩擦。

    莲顿时流下冷汗。安妮钦佩地嘀咕起来

    「以悠久的时间制约为条件实现的，永恒属性最杰出的创造术――别名，召唤……用禁书的话应该能够取胜，但常规的皱纹恐怕不是对手吧」

    莲点头表示同意。面对这具魔像，他痛彻地心想。

    （我评估力量的方式大错特错）

    阿玛基斯果然握有杀手锏。不论哪个学园教师都轻视不得。

    阿玛基斯抚摸魔像，然后指向入侵者男女，以有力的嗓音凛然下令

    「『摧毁吧！』」

    魔像手指动了起来，轻轻将男女弹飞。

    二人被夸张地打飞出去，像球一样重重地撞在天花板上，直接就那样『没有落下』。

    只有砂哗啦啦地掉下来。

    莲等人战战兢兢地抬头看去，看到天花板上只有个胡满血的窟窿，面对面前如同绘本里才会出现的夸张画面，愣愣地张大了嘴。

    几秒钟的沉默过后，阿玛基斯合上书，悠然地摆弄起胡须。

    他又拔掉分岔的胡须。

    「大家都没事吧？」

    站在那里的是『小鸠』的班主任。

    掌控岩石巨人的绝对守护者。

    毫无疑问，他是这场战争中的一名战将。

    TIPS.2

    小鸠的班主任

    担任【小鸠】班主任的条件为以下两则。

    1.持有的常规书籍比其他教师少。

    2.拥有在紧急情况保护最弱【小鸠】们的『杀手锏』。

    若没有同时符合两个条件的教师，

    则破例由至少符合条件2的教师担任。

    但是，那样的教师若是真正优秀的人材，

    则会被调任担当【大鸦】的班主任，

    【小鸠】由适合的人材担任。

    真正优秀的魔法师通常都持有大量书籍。

    此外还要求持有能当做绝对『杀手锏』的稀有书，

    因此同时符合两个条件的人员很少。

    而结果便是，

    阿玛基斯持续担当『小鸠』班主任达二百五十年之久。

    TIPS.3

    【王】系列

    存在【花之王】【鸟之王】【鱼之王】等许多种类。

    是永续属性中『无中生有』的代表性魔法。

    属性分别有鸟×砂与火，鱼×水与泡等，

    并非单纯的动物，而是由多属性复合叠，因而力量强大。

    但其缺乏稳定性，通常维持数十分钟，长则数小时就会消失。

    此外，魔法师自身也难以在长效咏唱基础上进行完美控制。

    但即便这样，咏唱完成后的【王】能够持续自主攻击，

    作为武力十分优秀。

    持有【王】系列的魔法师总体算得上优秀。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 第四章 战斗的起点与同伴们

    多亏阿玛基斯赶到，『小鸠』的安全得到了保障。

    正如他所说。学园方面的人员出动营救学生属于例外中的例外，可以猜测其他教师恐怕会贯彻旁观的立场。

    也就表示，这间教室可谓是整所学园里防卫最森严的地方。

    这件事让莲松了口气。

    （最让人担心的就是『小鸠』的大伙）

    「老师好厉害！」

    「完全没想到老师您这么强！」

    「卷卷的胡须真是帅呆了」

    「哎呀，也没那么厉害啦，哈哈哈」

    现在阿玛基斯被『小鸠』的同学们围着，心情大好。他坐在魔像的腿上，脸上笑眯眯，搞不懂处境究竟是祥和还是凶险。

    莲望着这一幕，双臂交抱起来。

    （好了……我接下来该怎么办呢）

    阿玛基斯的魔像和『鸟之王』之类的不一样，召唤后似乎很久都不会消失。

    继续留在这里，安全能够得到一定的保障。

    （但反过来说，也『就这样而已』）

    阿玛基斯有着保护『小鸠』的使命。正因如此，无法期待他为解决事态而行动。此外，考虑到口粮、水、排泄以及睡眠问题，据守不可能永远坚持下去。必须在极限到来前打破困境。

    方法只有一个，那就是必须有人去战斗。

    学生会肯定已经采取行动，『大鸦』和高年级特等班级――『黑鸦』估计也能够算作战斗力。他们很强，他们的表现值得期待。

    但是，像这样把事情推给别人，自己则纯粹贯彻『等待』的这种姿态，并不符合莲的脾性。

    （我本质上终归不过是一具空壳）

    所以，他想去珍惜其它人的生命。

    莲下定决心，但还有一件事令他放不下。他朝安妮看去。安妮理所当然般向他单眼一眨，不出声地动起嘴。

    『我们想到一块儿去了呢，少年』

    莲颔首回应，安妮笑靥如花。

    莲把手笔直地举起来。

    「老师」

    「莲同学，有什么事？」

    「我……不，我和安妮」

    莲看到安妮的表情，更正自己的说法。看样子她果真也要跟来。岂止如此，要是莲不主动提出，她肯定就会插嘴。莲对此感到开心，可靠，也为自己有这样的搭档感到自豪。

    他觉得，反正自己本质是个空虚的人偶。

    但现在有人愿意跟他一起行动。

    既然这样，就没有什么可怕的了。

    莲深吸一口气，讲了出来

    「要去破坏结界的生成装置」

    *　*　*

    天下万物都会坏。

    魔道具也不例外。

    结界由三根柱子创造并维持，但利用永续属性制造的魔道具无一例外摆脱不了脆弱性，更不用说如此巨大的魔道具了。

    破坏不无可能。

    另一方面，柱子需要魔力供应，恐怕有强力的术师守候在根部。运气好只要打倒术师，柱子就会自然崩溃。问题只有一个，那就是战斗在所难免。

    但就算这样，这件事也必须有人去做。

    （我和安妮应该是校内最合适的人选）

    异能术师和禁书少女。

    这对搭档应该行动起来。

    剩下的就要看阿玛基斯的态度了――。

    「为师觉得可以，你们去吧」

    「反应好平淡！」

    「为师一向注重学生的自主性呢」

    「就算这样……」

    「『真正的魔法师会隐藏实力，不能光凭表面的书架来测算』」

    阿玛基斯流畅地说道。这大概是课本上的一段话。

    老教师用他历经沧桑的面庞面对莲和安妮，严肃地讲道

    「为师把『小鸠』是金蛋这句话一直挂在嘴边，正是因为这个道理。身为老师，我还没自恋到自认为完全掌握了你们的实力。你们认为办得到，那就去挑战吧。不过一旦遇到危险就立刻逃到这里来吧」

    「……阿玛基斯老师」

    「为师会留在这里，好好等着你们」

    阿玛基斯掷地有声地做出承诺，一定会提供援助。

    莲自然而然地挺直背脊。安妮也站到莲的身边，用认真的目光注视阿玛基斯。她的脸上对这位为学生行动的魔术师浮现出敬意。

    二人整齐划一地向阿玛基斯鞠躬。

    「非常感谢！」

    「大伙的安全就拜托您了」

    「有学生托付，为师定死守此处」

    教师平静地作出回应。

    但是『小鸠』的同学们之间喧闹起来，不论男生女生都表现出困惑。一双双的眼睛在莲和安妮之间来来回回。最后，他们似乎明白了二人的决心。

    过了几秒钟，大伙愣愣地开口说

    「莲和安妮要去外面？」

    「不行不行不行，办不到的啦」

    「会死的，还是算了吧」

    「现在可不流行殉情啊，别突然想不开」

    「才不是……啊啊烦死了，你们这帮家伙！」

    「啊，瞧那是什么！？」

    安妮突然大叫，指向天花板的破洞。所有人都下意识朝那边看去。『小鸠』的同学们基本都很老实。与此同时，安妮紧紧抓住莲的手。

    「走吧，少年！」

    「……咱们班同学这么老实，真让我感到不安」

    「这也真是『小鸠』的优点啊！走吧！」

    「嗯！」

    莲立刻在地面上猛力一蹬。二人在劝阻声再次扑来前飞奔而去。

    莲和安妮闯到走廊上，飞奔了一段时间。

    最后，他们顺利离开了『小鸠』的教室。

    莲停下脚步。外面毕竟那么危险，同学们没有追过来。

    他挺直腰背，开口说

    「呼，总算出来了。接下来就只用去柱子那边了」

    「是啊～」

    「库嘻嘻，令人心潮澎湃啊」

    「一起加油吧，老公」

    「慢着，我连着听到三个不该听到的声音」

    莲慌慌张张转过身去，只见安妮耸耸肩。美丽的面庞上挂着像在说「没办法」的表情。她无奈地轻声说道

    「哎，我就料到会这样。嗯，不出所料」

    莲的目光转向并排站在她身旁的三个人。

    贝涅・柯朗

    迪雷・丹里斯

    阿玛莉莉莎・菲兰德

    平时的一群人理所当然一样跟了过来。

    *　*　*

    「怎么能够只让你们两个以身犯险！幸好追上了。好嘞～，贝涅同学要一起加油！」

    「和朋友一起拯救学园……嗯，这真令人心潮澎湃跃跃欲试。库嘻嘻。这样一来，我薄薄的自传就能厚实起来了！」

    「眼睁睁送未婚夫上战场有损菲兰德的名誉……我身为战斗花嫁，身为妻子，一定要和老公并肩作战」

    「……大家」

    面对挂着笑容的三个人，莲一度闭上眼睛，然后缓缓抬起一只手，指向『小鸠』教室那边，说了下去

    「给我回去」

    「照这发展竟然说这种话！？」

    「莲氏，你不懂察言观色啊」

    「老公！不能如此蛮不讲理啊！」

    「都说这不是闹着玩的，真的很危险」

    「当然知道危险啊」

    贝涅的兽耳无力地耷拉下去。她的话音中隐约流露出紧张与恐惧，莲听出来她确实理解了当前的状况。但就算这样，贝涅还是出现在了这里。

    在她身旁，迪雷深深地点了点头，把手掌放在胸口，说

    「我很清楚。我跟过来肯定很碍手碍脚吧……从『白龙』那件事中被你们救下来之后我就隐约感觉到了……莲氏是位强者，比我所知道的要强得多。安妮氏也是的……但是，我依然要坚持这么做」

    「老公……莲同学和安妮同学都是我珍视的人。不光是我，大伙都非常珍视二位。而且我认为，接下来还有或许光靠强大无法打破局面，需要更多的人手」

    「……大家」

    莲念出跟刚才一样的话，但口吻变得不一样了。

    贝涅的耳朵突然竖起来，整个人神采奕奕地跳起来。

    「放心好了！至少我会自己保护自己！然后，我一定会帮到你和安安！因为贝涅同学跑得超快，力气超大呢！」

    「我会尽可能派上用场……不，我一定会派上用场。我们是做好了这个决心才来到这里」

    「我是历届入学最高分得主，而且是菲兰德家的女儿。我定会保护好贝涅同学和迪雷同学，帮上二位的忙，绝不让二位后悔」

    三个人纷纷这样说道。

    莲迟疑了。他很感激他们的心意，但正因为他们都是自己重要的朋友，所以绝不能把他们牵连进来。要是让他们受伤，万一让他们遭受性命之危，自己恐怕再也无法振作起来。

    莲正准备坚持回绝的时候，一只手轻轻放在他左肩上。

    转头一看，是安妮。银发摇曳，她摆了摆头

    「少年，你就死心吧。就算你现在拒绝他们，他们也会偷偷跟过来」

    「……可是」

    「而且，这就是你的人望带来的东西，沉重却又暖心，你不该把它赶走喔。就让大家一起来吧」

    安妮微微一笑。她此时的表情依旧像是看着耀眼之物，看着绝对触之不及的东西似的。就好像唯独安妮一个人孤独地站在别的地方，注视着远在天边的景色。

    看到她那样的眼神，莲准备说些什么。但还没来得及说，贝涅就跳了起来抱住安妮。安妮惊讶地张大了眼睛。贝涅双臂环住她细细的脖子，奋力地和安妮贴在一起。

    「安安也是我重要的人喔！」

    「喔？贝贝，我不是你的情敌吗？」

    「有的友情正因为是在对手之间才能萌发啦！我抱！」

    贝涅猛地去蹭安妮的脸。雪白的两片脸蛋软乎乎地贴在一起。贝涅灿烂地笑起来，安妮也温柔地微微一笑。

    迪雷看着二人嬉闹的场面，感触颇深地点点头。

    「相互怀着竞争意识的美少女们之间孕育出更加深厚的友情……真美妙啊。应该用绘画将这一瞬间锁定下来，奉为国宝」

    「实话说了，你去死吧」

    「只要贝涅氏希望」

    「咦？迪雷同学，你要去死吗？」

    贝涅吐槽，迪雷回礼，阿玛莉莉莎眼睛瞪得滚圆。

    平时吵吵闹闹的画面再度展开。

    莲听着他们的互动，心想

    （状况糟糕透顶，似乎跟我的仇人有扯不断的关系，而且被困学院无法逃离，陷入战火之中――――就算这样）

    这里有大家在。

    这令他感到可靠，温暖。

    （这样的幸福对我这个空荡荡的人偶来说难以消受）

    「少年」

    安妮温柔地轻声说道。她不知不觉间逃脱了贝涅的拥抱，站到莲的面前，手指在莲的额头上一弹。

    原来如此，弹额头还挺痛的啊……莲懂得了这件事。

    安妮伸头凝视他的脸，就像看穿了他的想法一样，说

    「你是人啊」

    ――说不定终有一天，我会为与你之间的相遇感到后悔呢。

    曾经听到的那句话在莲的耳朵里面重现。

    他不禁惊讶地睁大双眼。

    同『禁书使』――莉雪儿战斗结束后，安妮以身着残破长裙的身姿这样讲道。但那个时候――乃至现在，莲也没弄懂那番话的含义。

    安妮的目光已经转向贝涅他们，那张美丽侧脸上展露的笑容看上去是那么悲伤。

    她拒绝回应。

    「再说了，迪雷每次嘴上说着去死去死不也没真去死啦」

    「实不相瞒，站在这里的是第三个我」

    「咦？迪雷同学原来是迪雷同学三号吗？」

    吵闹还在继续。

    安妮的目光柔情似水。

    莲，什么都没说出口。

    他只是，有那么一瞬间心想

    好想紧紧抱住那纤细的背影。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 第五章 第一座塔――快乐杀人魔

    莲等人首先确定了柱子的位置。

    结合听到轰鸣时的情报，对大致位置进行推测。

    「……那么，首先就去这里吧」

    「嗯，没有意见」

    「声音就是从那边传来的嘛！」

    「库嘻嘻，是个打响第一战的地方」

    「……好紧张啊」

    于是，五个人决定前往靠近学院入口的那根柱子。

    那个手持扩音魔道具的『那个少女』恐怕就在那里。

    她是宣布革命开始的人。

    既然如此，从她口中很可能能够获取到一些情报。此外，从少女那夸张的言行可以推测，她就是制造这起事态的主犯。

    但是，莲等人的期待一下就遭到了否定。

    不是别人，正是少女本人予以了否定。

    *　*　*

    『唔～～～～，太遗憾啦啊～～～～！』

    「……什么？」

    『你们首先来这根柱子肯定是想要情报吧？白费力气啦～，白费力气白费力气～！搞出这么夸张的动作，肯定是佯攻啦！本姑娘就是杂兵一枚，什么都不知道！还请回吧啊～～～～！』

    扩音器发出尖锐的声音。

    莲捂住耳朵。少女明明身在近处，却依旧拿着扩音器说话，而且感觉到她的情绪比先前更加高昂，吵得简直无以复加。

    莲忍着鼓膜作痛，对安妮说

    「喂，那家伙说她什么都不知道啊」

    「想必也是。革命是有组织的行动，做出过分引人注目的言行反倒不像主谋喔」

    「原来你知道啊」

    「嗯，但我觉得以她为对手很合适，可以以此测算敌人主力。我们的战斗方式并非『正统』，并不想一上去就直捣核心」

    莲点点头，觉得安妮言之有理。他重新转向少女。

    少女身上的服装缀满荷叶边，十分古怪。她再次举起扩音器

    『大家～～～～，还好吗～～～～』

    「吵死了」

    「我、我很好」

    「阿玛莉莉莎，你用不着回答」

    『反正来都来啦啊～～～～，本姑娘闲得很，就开开心心地做个自我介绍吧！本姑娘叫做古蕾・渡渡喔～！破例允许你们喊我渡渡～！』

    「是小渡呢」

    「贝涅，你别给人取外号」

    莲规规矩矩地对两个犯傻的家伙吐槽。贝涅丧气地垂下兽耳。莲把目光从她身上移走，再次面对渡渡。他稍微想了想，开口问

    「渡渡，虽说你不是主犯，但不可能一无所知。你们为什么找禁书持有者……」

    『开示～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！』

    「喂」

    「哎呀，是位不愿听人说话的美少女呢」

    迪雷摸了摸自己的下巴。别张口闭口美少女……莲没有这样对他吐槽，因为根本没有那个闲工夫。

    渡渡在周围展开书架，书架里收纳着上百册藏书。

    问题在于，其藏书量比名门菲兰德家出身的阿玛莉莉莎还要多。

    （――这家伙）

    光凭这点就能看得出，古蕾・渡渡绝不是杂兵。

    渡渡毫不在乎莲的紧张，态度反倒无比作怪。她弯下腰，手放在膝盖上，摆起姿势抛了个飞吻和媚眼。

    『两个人打起来不需要对话～，做那种事是不识风趣～，也不需要～！来吧，让我们华丽地，过激地开始魔法战吧～～～～！』

    她手比作手枪，做了个射击的样子，然后开始等待。这种时候必须有人上前。莲和安妮交换了一个眼神，安妮说

    「对不住啦，少年」

    「没事，我知道。这正是我的任务」

    安妮实在不能在贝涅等人面前使用禁书。

    不过，二人对此早有默契。

    他们是相互弥合的搭档。

    莲凛然上前，轻声低语

    「――开示」

    仅仅收纳一册藏书的贫瘠书架显现。

    然后，莲从中抓起白纸书取了出来。

    *　*　*

    「『来讲讲泪水吧』」

    渡渡扔掉扩音器，开始讲述。踏踏踏，她像跳舞一样在地面上一踢。

    过度装饰的荷叶边随身摇摆，渡渡向莲前进，身体就像醉了一样忽左忽右，但步法遵循规律。

    莲看出这个情况，心想

    （是魔法结合肉搏战的类型吗）

    同时他放下心来。渡渡使用的魔法不是对他不利的永续属性或变身属性。

    既然如此便稳操胜券。

    然而就如同打破他的确信一般，情况发生了变化。

    渡渡突然使出异样的动作。她猛地在地上一蹬，如野兽一般身体下屈。秀发飞逸，渡渡瞬时提升了移动速度。

    莲不禁咬住嘴唇。

    （好快）

    「莲！」

    贝涅像惨叫一样喊起来。大概正因为她动态视力极佳，所以才产生了危机感。但安妮抬起一只手拦住贝涅，口气沉着地说

    「贝贝，不可以削弱少年的集中力，现在应该让他紧盯敌人的攻击喔」

    「哼」

    正如安妮所言，莲的精力非常集中。渡渡这一击精准地瞄准了颈部大动脉。而且她在进行着激烈动作的同时，嘴里还在片刻不停地继续咏唱。

    「『这是泪水的故事，也就是流水之歌。女童的悲伤点点滴滴汇集在一起，最终化作汪洋。它滋润了干涸的大地吗？不――』」

    （好长……原来是这样）

    莲一边闪躲接连不断的攻击，一边弄清了状况。

    渡渡的意图很明显。

    故事越长，力量越大。

    魔术师通常使用简短的咏唱交锋，但渡渡利用匕首阻止对方的动作，继而增加咏唱长度，看来是以一击决胜的类型。此外，即便不把故事念完也没问题。多数魔法师不擅长肉搏战，因此能用匕首收拾掉也是同样的结果。

    躲不过就用匕首。

    能躲过就用魔法。

    绝不失手。

    原来这就是古蕾・渡渡的战法。

    「『泪水冲刷积聚起来的砂，奔流裹挟着泥沙淹没人们的家。少女哭泣，为自己酿成的悲伤结果而哭泣。但她绝不对这罪业后悔』」

    渡渡咏唱完毕，但什么都没发生。

    她似乎发觉非常强烈的异样感，脑袋一歪

    「……咦？」

    「……对不住了」

    莲嘀咕道。利刃的猛攻微微割破了他的脸，但也仅此而已。

    他悲哀地俯视渡渡，告诉她

    「你当我的对手『再合适不过』了」

    匕首是尤古洛・蕾丽雅爱用的武器。

    莲一直在蕾丽雅身边积累战斗经验，能够应付近身战。

    此外最为关键的是，她的战斗方式与莲的异能实在太过契合。

    他能将一击必杀的故事增强后返还回去。

    「得手了！」

    莲的白纸书上浮现出扭曲的文字。

    接收了渡渡的故事，将改变之后的文章印在白纸上。这正是莲的异能。莲没有自己的故事，但能够改变对方的故事并使之增强后返还回去。

    莲以沉稳的语调念了出来

    「『这是泪水的传说，也就是流水的壮阔乐章。女童的悲伤点点滴滴集聚在一起，最终化作大海。它滋润了龟裂的大地吗？不、不、绝不――』」

    「……你这家伙，这篇故事是本姑娘的！？」

    「『泪水冲垮了砂筑成的高塔，裹挟着泥沙化作海啸，吞没世界。少女冷笑，对自己酿成的悲惨结果发出冷笑』」

    渡渡似乎凭借着野兽般的直觉，察觉到将有某种可怕的事情发生，采取了行动。她又从袖口滑出另一只匕首并反手握住，打算把集中于咏唱的莲一举撕裂。但她的手被人从旁抓住。

    「！」

    「休想得逞。我知道少年的异能，因此这就是我该我做」

    是安妮。她徒手将渡渡控制住短暂片刻。

    莲用眼神向安妮示意，然后将故事念到最后。

    「『直至面临死亡的最后一刻，我也无悔自己所犯下的重罪』」

    被改变的故事威力得到增强，莲将其还施于渡渡。

    安妮判断好时机，把渡渡推了出去。

    突然间，空无一物的半空中生成漩涡。那水闪耀着蔚蓝大海的光辉，一边削掉渡渡脚下的地面一边延展，裹挟砂石变成浑浊的泥水，将渡渡吞噬。

    她的气管被稠稠的泥水堵住。

    「噶、哈、咕嚯」

    渡渡站着溺水了，吐出来的泡泡一个接一个卷进漩涡之中。

    她挣扎着试图逃离，但水流如影随形地追上她。

    最后她眼睛一翻，手脚绵软地松弛下去。

    经过一番十足的蹂躏，漩涡一下子垮掉。

    渡渡从里面出现，噗唰一声倒了下去。

    看样子渡渡已经失去了意识，无法动弹。

    安妮心满意足地轻声说

    「真不愧是我的搭档！」

    这正是尤古洛・莲――异能术师的实力。

    TIPS.4

    〈扩音器〉

    利用永续属性魔法，『促使现有物变化后固定的产物』。

    该魔道具劫和风属性魔法制作，制作难度本身并不高。

    因此是一种广泛普及的技术，

    自然也被运用在『无限图书馆』的学园祭等场合。

    渡渡的扩音器以她个人喜好进行了独创改良。

    总之就是非常吵。

    〈手枪〉

    手枪确实有被开发。

    但这个世界由魔法行使的武力占绝对主导地位，

    因此枪械并未得到普及。虽然有试图推广它的技术人士及势力，

    但全都被大魔法师铲除了。

    因此，手枪几乎成了历史的遗物。

    渡渡小时候由此在戏剧里看到手枪被用作小道具，

    后来便一直向往着手枪。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 第六章 告白与爆炸

    「喔呵，不动声色便行动起来的安妮也不是盖的啊……最关键的是，莲其实超强的啊。人家，对强大的人，着迷啦咧」

    「贝涅，为什么说话阴阳怪气」

    「库库库……但这正如我所料啊。莲氏的真正实力可不止这么简单呢！」

    「迪雷，你到底懂我什么」

    「好怀念……当初我也是这样败在了莲同学手下……呀，羞死人了，那段酸酸甜甜的记忆！」

    「阿玛莉莉莎，那怎么就成了美好的回忆」

    莲接二连三地对他们吐槽，连他都开始佩服自己竟然这么能吐槽。

    这个时候，渡渡艰难地动起来。泡过水的荷叶边微微摇摆。

    「呜……啊……」

    看来她醒过来了，但不用担心她逃掉。

    阿玛莉莉莎已经用拘束属性的锁链将渡渡的身体牢牢捆住。虽然以魔法进行的拘束会被卓越的魔法师轻易破解，但渡渡现在十分虚弱，应该没有问题。

    渡渡用力甩了甩脸，愣愣地眨了眨眼睛。

    莲在她跟前蹲下去，注视她的脸，对她问

    「尽管已经让你把泥和水吐出来了，不过你没事吧？能呼吸吗？」

    「难、难道……你用热吻对本姑娘实施了人工呼吸？」

    「并没有，我是重重殴打了你的肚子」

    「呕呕呕，一点都不浪漫」

    渡渡左一下右一下乱动起来，粘在衣服上的泥和水四处飞溅。你是虾吗……安妮嘀咕。

    接着，渡渡在莲面前开始嘤嘤哭泣。

    「干了五年快乐杀人，好不容易终于找到配得上本姑娘的超厉害的夫君了，结果，唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔」

    「啥？夫君？」

    「综上所述，你，跟本姑娘结婚吧，诶嘿嘿。啊，顺带一提，本姑娘是认真的，超如意郎君的」

    渡渡挂着满面的笑容这样说道，嘴唇摆出要亲吻的样子。她的行为如此直接，脸颊上纯真地泛起了红晕。看样子不像在开玩笑。

    瞬间，沉默降临。

    女性阵容爆发了。

    「又变多了！又～变多了！而且这次还是超奇怪的家伙！搞什么啊，莲！禁止你让别人着迷！」

    「未婚妻是我！提出跟有妇之夫结婚简直岂有此理！身为淑女绝不能对此置之不理，给我自重！事先声明，我虽然是遵循古老美德的妻子，但对收情人决不认可！」

    「哎，我就独自展现正妻的从容吧。各位不好意思，我和少年不仅共享秘密，还是一直做着这样那样各种事情的关系……啊痛！」

    「唯独对你判死了」

    莲对安妮的脑袋施以一记手刀。

    就对我一个这么过分……安妮半哭着发出抗议。

    这时候贝涅和阿玛莉莉莎还在吵吵闹闹，渡渡也还在伸着嘴想亲吻。

    莲无精打采地嘀咕起来

    「……为什么会变成这样」

    「给个建议，一死解千愁喔！」

    「你也快把杀意收起来。我又不是想受欢迎才受欢迎的」

    「能不能别把『男生在死前最想说的一百句台词』第三名说出来？」

    「什么鬼台词排行榜」

    「顺带一提，调查员是本人迪雷」

    「是吗」

    「是呀」

    「话说」

    莲果断结束了和迪雷之间的插科打诨，再次看向渡渡。她的眼睛里仿佛浮现出爱心形状，向莲回以火热的目光。莲禁不住害怕了，但还是清了清嗓子，认真地问了出来

    「刚才就问过了。你虽然只是走卒，但我认为你也掌握到了一定的情报。你为什么要叫禁书持有者出来」

    「啊啊啊啊啊啊，非常遗憾！这件事真的没有告诉过本姑娘」

    「……是吗。见鬼，又不能拷问，该怎么办啊」

    难以判断渡渡说的话是真是假。莲不禁咬住嘴唇。

    渡渡在他面前吹起口哨，晃起被绑住的身体

    「拷问吗？兴奋起来了！但是啊，本姑娘真的什么都不知道啦。本姑娘才不会对着迷的人撒谎喔。我想想，嗯……那就先讲讲本姑娘听到的事情里可能对夫君有用的东西吧」

    「那拜托了」

    莲低头说道。渡渡点了点头，下巴轻轻朝背后的柱子一摆。

    「这个魔道具能够任意停下来。说是没有对生成结界进行永久性设定，在最开始就施加那类条件反倒有利于长久维持。所以呢，本姑娘拿着钥匙」

    「真的吗？」

    「请拿去吧！」

    渡渡大大地挺起胸膛。莲手伸到一半反应过来。被水打湿的衣服下面，有一对摇晃的柔软果实。莲移开目光不去看，把手伸进她胸口摸索。

    「啊～」

    「别怪叫」

    「有什么办法嘛～，谁让夫君在本姑娘敏感的地方乱摸呢～」

    「别说奇怪的话」

    「不过夫君来摸没关系呢！」

    「女孩子要矜持一些」

    渡渡觉得很有意思，不断扭动，每动一下胸部就会蹭到手，让莲慌张不已。但莲勉强还是摸到了细细的锁链，取出连在末端的钥匙。

    他把钥匙扔向安妮，安妮一跳接住钥匙。

    「拜托了安妮」

    「明白！」

    「还有啊，转动钥匙后就马上全速离开本姑娘，知道吗？」

    「说什么呢，事到如今还有什么好逃的……」

    「喵哈～，这句话真让人兴奋！但是啊，搞错了啦」

    安妮冲向柱子。柱子根部非常粗，连成年人一搂都抱不下。其正面有块开了洞的金属板，安妮拿银钥匙向洞口靠近。

    （有股不好的预感）

    莲开口打算阻止，但安妮已经把钥匙插了进去，转动起来。

    咔叽，哩。

    钥匙转动了。

    与此同时，一个嘀嗒嘀嗒的声音开始响起来。

    那个声音，来自渡渡的胸口下面。

    渡渡莞尔一笑，说

    「因为停止结界之后，本姑娘就会爆炸而死啦！」

    *　*　*

    「爆炸，死！？」

    「喵哈，快逃吧快逃吧，夫君。千万别被卷进来哟」

    「为什么，为什么要死？」

    「因为这是柱守卫背负的罚则呢。是为了不让我们擅自解除结界然后逃走的措施。就是那样的爆炸属性魔法」

    「就算那样」

    「好啦好啦，赶紧逃吧～」

    渡渡本打算冷淡地驱赶莲离开，却又再次粘人地笑起来。快乐杀人魔就像一名怀梦少女，说

    「本姑娘小时候，其实也梦想着成为新娘呢！所以，虽然这条命走到了头，但能遇到出色的夫君，真的觉得不枉此生！」

    真的，真心的，谢谢你啊！

    「最喜欢你了！」

    渡渡「喵哈～」一笑。

    莲顿时感到天旋地转。

    她说她遇见了如意郎君，但也仅仅只是这样。实现的向往非但还没开始，人生就已经走到尽头。但她似乎想说，就算这样也足够了。

    就像在唱着，那样的幸福，自己无福消受。

    她的笑容闯入了人偶空荡荡的心头。

    而且，莲不论如何也无法容忍这种没天理的事情摆在面前。

    就因为那种事就要死。

    就因为那种事就要被杀。

    （怎么可能认同！）

    渡渡是快乐杀人魔。

    但莲还是无法对她见死不救。

    莲心想，自己要是选择抛弃，就不是尤古洛・莲了。这是他自己早已做出的决定。不愿看到有人哭泣，不愿看到有人难过，不愿失去重要的东西。

    他早已规定自己『就该如此』，并以此让自己这个空荡荡的人偶融入人类。

    所以，莲发了疯一样采取了一连串行为。

    *　*　*

    「安妮、贝涅、阿玛莉莉莎、迪雷，你们不要跟过来！」

    「哦豁，夫君？」

    莲把被束缚的渡渡抱了起来，以最快速度飞奔而去。

    贝涅他们喊了些什么，但莲没有去听，冲进学园里面。

    一旦失败，所有人都得死，必须和安妮他们拉开距离。

    被抱着的渡渡愣愣地不停眨眼，惊叫起来

    「干什么啊夫君？就快爆炸了喔？很危险啦」

    「闭嘴！我的书或许能够让使你爆炸的术式无效化！」

    「啊……不好意思，爆炸是在内脏里发生的，没戏啦」

    「什」

    莲屏住呼吸，停下了脚步。

    难道真的没办法救渡渡吗？

    他搜索自己的知识，但凭他所拥有的异能无法应付脏器内的爆炸。所以，他也只能抛弃渡渡离开，不然只能白白陪葬罢了。

    道理明明知道，莲却无法抽身。

    他不论如何也无法绝情地放下她。

    因为，这就等于让她一个人去死。

    （怎么办……我该怎么办，就没有办法吗，见鬼！）

    他呆呆地杵在三楼楼梯间。

    渡渡醉心一笑，犬齿粗野地一闪，说

    「啊啊……不过殉情啊，好像也挺不错呢」

    在最后，她显露出无比猎奇的扭曲情感。

    就在这一刻。

    「少年，你在干什么！」

    莲被人从身后猛地踢飞出去。

    当然，渡渡就从他怀中掉了下去。下面是台阶，莲险些和渡渡一起滚下去，但在千钧一发之际他被人拽住了后颈。莲大吃一惊，抬头一看

    只见安妮就在身后，一副拼了命的样子。

    （你个白痴，为什么跟过来了！）

    莲心里这样想，但根本没时间给他把话说出来。他犹犹豫豫，最后选择注视渡渡。渡渡继续往下掉，她同样朝着莲注视过来。

    她露出些许遗憾的表情，对他道别。

    「永别了，夫君」

    永远都要保重喔。

    快乐杀人魔的遗言，如同一段祈祷。

    嘀嗒嘀嗒嘀嗒，嘀！

    就这样，声音停了。

    随后是强烈的爆炸。

    *　*　*

    强光在眼前放射开来，热浪拍打全身。

    「咕，啊！」

    「少年！」

    莲被冲击波掀飞出去。安妮死死抱住莲，用自己的身躯抵挡伤害，就像母亲保护孩子，就像姐姐保护弟弟，又像妻子保护丈夫。她拼命试图去保护他，但被瓦砾碎片砸中。

    她的手，松开了。

    「――呜！」

    「安、妮！」

    她也摔了下去，摔向的方向上是扇窗户。莲当机立断，抓住安妮的衣服朝反方向奋力一扔。他身体在反作用力之下转移，代替安妮撞上窗户。

    玻璃破碎

    血滴飞溅

    手没什都没抓住。

    「――――莲！」

    莲，听着安妮的声音

    随瓦砾一起坠落下去。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 第七章 『安妮』

    灰

    灰在流淌。

    人

    人在哭泣。

    稚嫩的手，擦着泪

    在黑暗中，少女说

    ――――哥哥。

    ――――好想见你啊，哥哥。

    莲忽然意识到。

    自己最近反反复复做过同样的梦，每当入睡就听到妹妹的声音。

    这实在不正常。莲现在听到的，是已经听了无数遍的那个声音。

    这会不会不是普通的梦？尽管精度不高，但有的精神干涉系魔法应该能够让对象在门梦境里看到施术者选定的内容。

    但是，这个推测意味着什么？

    他不是很明白。

    嘴也张不开，话也说不出，最终也没有留下只字片语，梦便到了尽头。

    就算这样，莲还在继续思考。一遍又一遍，一遍又一遍，周而复始地。

    我也。

    我也，好想见你。

    好想见你，妹妹。

    萨妮娅

    *　*　*

    莲缓缓睁开眼睛。

    他倒在瓦砾之间。

    看样子他头部受到了猛烈撞击，视野有些晃来晃去，流下的血模糊了眼睛。颅内遭受碰撞的钝痛令他意识到自己的大脑还在身上。

    与此同时，他也回想到一件事。

    （我是，尤古洛・蕾丽雅的『作品』）

    莲在灾厄发生之前与之后，绝不是同一个人。

    但是，肉体还是同一具。

    打个比方。

    哪怕灵魂被抹消，变成了白纸，『大脑』所保存的记忆或许依然存在。

    所以，他想起了年幼妹妹的名字。

    所以他如今依旧看到过去的情景。

    压在身上的墙壁碎片能搬得动，碎玻璃也都被仔仔细细地去除掉了。

    光投射下来，光芒中有人正凝视着自己。

    『她』在灰与锈的背景前面，说

    『对不起』

    「对不起」

    现实的声音与之交叠在一起。莲始终没能理解正确的含义，但意识到现在与过去在自己面前融为一体，眼前的情景和过去的场面相互重合。

    莲即便还没有走出混乱，但也明白了一件事。

    『她』正注视着自己，为自己担心。

    她将莲映在鲜红的眼眸中，银发闪耀淡淡光辉。

    端正的面庞是那么美丽，就像是童话里的公主。

    感觉这张脸在哪里见过……岂止是这样，那就像是非常情迷的存在。但是，现在的莲不知道『她』是谁。

    近处传来涛声。莲意识过来。那是大海，清晨呈现灰色，白天碧波荡漾的大海。海绵漂浮着数不清的泡沫，无比璀璨。将与海比邻的城镇摧毁的『她』，说道

    『我如果一直是【正义的一方】，就不会发生那种事了』

    『那种事』是，什么意思？

    难道不该说『这种事』吗？

    城镇刚刚被毁。然而，眼前的银发少女却继续讲出奇怪的话

    『而且，也就不会造成这种局面了』

    『她』还做过什么？

    明明她已经犯下了无可承受的重罪。

    好可怜，

    太可悲了，

    莲不禁伸出了手。

    就在触碰到『她』那雪白柔软的脸颊之时。

    过去的一幕在眼前闪过。

    妹妹叫起来。她好像发现了什么。跟着她过去一看，有人倒在海岸上。『她』身着一身长裙，就像是从大海中现身的美人鱼，无力地撒开着手脚，任凭浪涛冲刷。那身长裙很美，但给人一种无比残破的印象。

    在之后，自己和妹妹做了什么事

    然后那糟糕透顶的灾难就发生吗。

    『你什么都不用想起来，不用去受伤，不用去战斗』

    『她』轻声细语，用手掌捂住莲的眼睛。莲什么都看不见了。在温暖的黑暗中，『她』微微吸了口气，又呼了出去。然后，她用充满悲怆决心的口吻接着往下来

    『仅只【此刻】，我来设法解决』

    『她』在莲的额头上轻轻一吻。

    莲和妹妹萨妮娅在海边发现了美人鱼。

    『她』就是那场恶劣灾难元凶，禁书使。

    莲喊出，她的名字。

    「――――――――――安妮」

    『她』留下飘渺的一笑，

    然后便消失得无影无踪。

    *　*　*

    时间过了许久。

    终于听到了人的脚步声。

    「少年……少年……少年！？」

    大块瓦砾被翻倒在一旁，某个身着制服的人从后面出现。银色的发丝摆动起来，鲜红的眼睛里挂着非常拼命的光彩。那个人的表情，就像一个随时要哭出来的小孩子。

    莲不明白她『回来』这里的意义，问

    「……安、妮？」

    「啊，真是的。少年，你没事吧！？不，不可能没事，这我当然清楚」

    安妮冲了过去，担心地抚摸莲的脸颊。

    她环视四周，接着往下说

    「幸好没摔在碎玻璃上，也没被倒掉的墙压在下面」

    「什么幸好不幸好……刚才这样帮我应急处理的不就是你吗，安妮？」

    「咦？」

    安妮先是不解，接着愣住，脸上的血色逐渐丧失。

    莲对安妮的反应感到疑惑，问了过去

    「难道不是你吗？」

    「……我……」

    安妮支支吾吾，小巧的嘴唇紧紧闭住。

    莲按住钝痛的额头。还没从混乱中清醒过来的他嘀咕道

    「我又想起了一些妹妹的事……那孩子名叫，萨妮娅」

    「是这样，吗」

    「还有，我和妹妹……」

    身体就像是想表达什么，疼痛变得剧烈。

    莲抱紧脑袋。

    颅骨内侧在咯吱作响，大脑受到摇晃，就像正在被搅拌一样感到非常恶心。

    这个感觉，非常非常恶心。

    种种情景如气泡一般源源不断地冒出来，接着又消失不见。

    波涛如融化的宝石。

    美丽少女倒在地上。

    闭锁的，小海小镇。

    妹妹说……咱们去救她吧。

    有人遇到困难就一定得帮。

    ――――因为，谁也不会来帮我们。

    然后……

    有什么……

    「少年――你什么都不用想起来」

    安妮严厉地说道。

    记忆的乱舞顿时被截断。

    安妮紧紧抓住莲的胳膊，把莲的手从头上拉下来。只见莲的指甲缝里全是血，这代表他不知不觉间用指甲抓掉了头皮。

    安妮阻止他的自残行为，直直地注视他。

    「快停下吧。你不用为那种事受伤」

    莲就像被闪电击中一样猛然意识到一件事。

    安妮是不是已经知道了什么？

    她之前提及，她掌握到了『你绝对不需要知道的事情』。

    她在追查莲仇人的过程中，很可能新获悉到了和莲相关的某些事情。

    但是，安妮不会讲出来。

    莲没有能够明明白白问她「为什么」。现在的他对于『知晓自己』的勇气已然枯竭。安妮用规劝、安慰的语气对莲轻声细语

    「哪怕你不相信我，我也相信你」

    这句话让人完全摸不着头脑。

    但是，它的的确确就是救赎。

    「……安妮」

    莲开口。他在部分记忆中摸索起来。

    红色的眼睛和银色的头发。倒在潮汐间的美人鱼。看上去美丽却又残破的长裙。

    与此同时，学院中的场景在脑内放映出来。

    坐在桌上的身影，奔跑在前的背影，抓住渡渡胳膊的手，呼唤「搭档」的声音。

    平时那，明媚的笑容。

    遥望远方的哀伤目光。

    莲将这一切全部藏进心里，讲了出来

    「我是你的搭档」

    将此前没能由衷做出的回答，讲了出来。

    「不论发生任何事，我都信任你」

    安妮惊讶地张大双眼，漂亮的面庞顿时走了样。这样的她简直就像个年幼的小孩子。她脸上露出泫然欲泣的表情。然后，她以满怀欢喜又快哭出来的语调说道

    「谢谢你，莲」

    就在此时。

    远处传来呼唤二人的声音。

    「喂～，莲～，安安～，你们在哪儿！？都没事吧～，应个声啊～！？」

    是贝涅他们正在寻找莲和安妮。

    安妮随手擦了擦眼睛，站了起来。她双手在嘴边摆出喇叭的形状，高声呼喊

    「贝贝～，我们在这儿～」

    安妮踮起脚，挥了挥手。雪白的手晃过来晃过去。

    莲听着靠近的脚步声，眼睛继续注视着安妮。

    注视着……与那个毁灭了自己故乡小镇的禁书使，如出一辙的身影。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 第八章 第二座塔――哥哥

    「『圣女亲吻白百合。她祝愿，奇迹平等降临于自己所爱的一切』……好了，老公，这样就结束了！」

    「嗯，谢谢你，阿玛莉莉莎」

    以防万一，莲接受了阿玛莉莉莎的治疗属性魔法。这是因为安妮没办法治愈莲。安妮虽然拥有大量禁书，却没有用于治疗的故事。

    （曾经的『她』也是这样吧）

    莲这样心想。大概正因为『她』只有禁书，所以只把莲从瓦砾中救出来就离开了。莲昏昏沉沉中放飞思绪。

    阿玛莉莉莎紧盯着莲心不在焉的眼睛。

    「不过大脑震荡造成的伤害是未知数，还请不要勉强自己」

    「知道了……抱歉让你担心了」

    「过、奖了，居然夸我是会为老公担心的贤惠妻子……」

    「我并没有说」

    总觉得阿玛莉莉莎犯傻的功夫又上了一层楼。这让莲害怕起来。毕竟，他身边已经有天然犯傻的贝涅、故意装傻的迪雷还有小恶魔式装傻的安妮了。

    这实在是让他疲于应付。

    先不管这些……莲一边观察手上已经愈合的伤，一边接着往下说

    「不过阿玛莉莉莎又善良又机灵又贴心，人又漂亮，作为魔法师的水平又厉害，我觉得你一定能成为一个好新娘」

    「就是这点！」

    「什么？」

    阿玛莉莉莎嗖地伸出手指指向莲。莲心想自己是不是什么地方做错了，挺直了腰背。阿玛莉莉莎满脸通红，浑身颤抖，大喊大叫一般说道

    「就是老公的这点，最喜欢了！」

    「阿玛莉莉莎坏掉了」

    阿玛莉莉莎尖叫着捂住脸，但接着又奋力摇了摇头，两条扎成马尾的金发欢喜雀跃。阿玛莉莉莎又害羞地重复着「最喜欢了」。

    贝涅就站在阿玛莉莉莎身后。她此前看上去十分担心，脸上的愁云久久不散，但现在已是「这家伙刚才都说了些什么」的嫌弃表情。莲不禁想试探她的心情

    「贝涅小姐，您好像有话想说？」

    「莲这真～的就是种地方啊」

    「立刻行刑」

    「正妻的从容」

    「其他俩个也跟着起什么哄」

    莲吆喝一声站了起来。阿玛莉莉莎还在捂着脸。莲不由自主地轻轻摸了摸她小小的脑袋，结果阿玛莉莉莎惊叫了一声，定住了。

    「啊，抱歉。让你不开心了？」

    「……真的。真的，我就喜欢这一点，老公」

    阿玛莉莉莎就像忍不下去似的，猛地呼出一口气。而另一边，贝涅也像是实在憋不住了一样奋力一跳，猛地闯到莲的面前。

    「唔喵～，贝涅同学也要摸摸！」

    「迪雷同学也想摸摸喔」

    「安妮同学也排个队吧？」

    「这闹的哪一出」

    莲无奈地摸了摸所有人的头。莲能想到，贝涅这么做是因为担心刚刚搞不好会失去莲。安妮姑且不谈，迪雷起哄实在让人搞不懂。

    果不其然，迪雷困惑起来，说

    「试着被摸了摸，但万万没想到，这其实没什么让人开心的啊？」

    「随你说去」

    「可能女孩子的感受不一样吧。贝涅氏～，迪雷的脑袋空空哒」

    「意思是不如磕碎得了是吧？」

    「只要贝涅氏愿意」

    「咦？要和迪雷同学永别了吗？」

    安妮目光平静地看和他们的一连串互动，

    脸上依旧是看着向往的天边之物的表情。

    现在莲弄明白了。

    莲已经注意到，安妮之所露出那种眼神的原因。

    但是，她身上深深暗藏的黑暗，

    还没能够向莲袒露出来。

    *　*　*

    「『炎之女神触碰到她，于是懂得无从知道神灵存在的，内心冰封之人的冰冷』」

    「……唔噶！」

    阿玛莉莉莎的故事引爆，把身着灰色长袍的人轰飞出去。

    那是炎与冰的复合属性引发的小规模爆炸。

    在前往下一根柱子途中发生了战斗。

    发起袭击的男人在走廊上倒地不起。

    「辛苦啦～，真不愧是莉莉，真厉害～」

    「谢谢夸奖。这样不构成威胁了」

    「是啊，彻彻底底晕过去了。应该已经没事了」

    莲一行人一路上展开了多次类似的小规模战斗。这次遭遇的男人脖子上同样纹有数字。尽管数字有所不同，但同样的刺青已经不知道见过多少次。

    莲禁不住嘟哝起来

    「这些入侵者脖子上的刺青究竟是什么东西？」

    「啊，这个我知道。那是被囚禁在『图书监狱』的罪人的证明」

    「你说什么？」

    从出乎意料的地方得到回答，莲愣愣地眨起眼睛。在他面前，迪雷摆出意外的神情。他把穿在大披肩长袍中的双臂在胸前交叉，不解地问

    「喔？难道莲氏不知道？只要有过调查过重罪犯的经验就能轻易察觉到，所以我就没里嗦地讲这种事」

    「不，通常谁会调查那种事啊……」

    莲指出挚友论点的毛病所在。

    迪雷就像这才总算注意到似的，愣愣地眨起了眼睛。他挠了挠脑袋，苦思了几秒钟，但最后可疑地笑起来，道出详情

    「原来如此，或许你说的没错吧。失敬了，库嘻嘻」

    话题讲到这里就结束了，但莲心里有个疑问悬而不决。

    迪雷为什么调查过重罪犯？莲本想去问，但他看到迪雷的表情后又把问题咽了回去。挚友正摆着认真又昏暗的眼神，紧盯着空荡荡的地方。

    莲一边在心中自嘲自己爱多问的坏毛病，一边心想。

    （人心很复杂，不能轻易向我袒露）

    没有灵魂的人偶怎有本事去刺探人类呢。

    沉默持续了许久。

    迪雷就像什么都没发生过一样，开口说

    「莲氏，下一根柱子就快到了，抓紧时间吧！」

    「说得对。趁着再次遭到袭击前奋力前进吧」

    「下一根柱子位于庭院中心……就是那里呢」

    「去吧，少年」

    「嗯，好」

    莲点点头。尽管迪雷这个挚友有些令人在意的地方，但当前事态紧急，有什么应该还可以以后再谈。

    决定之后，莲追上前面的三个人，一行人朝建在校舍侧面的庭院赶去。

    但是，莲天真的预测立刻便被击得粉碎。

    笼罩在昏暗之中的柱子前面，果然已经有魔法师驻守。从体格看得出那是个男人。

    他戴着一张丑陋的猪面具，脖子上果不其然纹有数字。

    因为墙壁放射着金光，视线并不受影响。

    迪雷看向敌人的身影，说道

    「久疏问候，兄长」

第二卷 少年，一同立下誓约吧 第九章 寄生世家

    「……兄长？」

    眼前是敌对的魔法师――柱子的守护者。

    他的脸被精巧的丑陋猪面具盖在下面。另外他浑身穿着黑衣，戴着围裙，手上戴着胶手套，举着切肉菜刀。

    本人应该也是有意打造成这种样子，诚然一派古典的杀人魔形象。

    不愧是被封印在『图书监狱』中的重罪犯。

    但是，迪雷却对那个男人喊了过去。

    喊了声，兄长。

    「等等，那是你的家人！？」

    莲混乱了。

    这样的发展令他始料未及。谁又能想到，自己的挚友会有一个罪犯哥哥。

    而另一边，迪雷的态度十分冷静，一副死了心的样子摇摇头。

    「哎呀呀，得知敌人大多数是重罪犯的时候我就猜想『兄长可能也在里面』……但没想到居然是守护柱子的人呢。真是造化弄人」

    迪雷细细地呼出一口气。

    男人不悦地耸耸肩，面具下面发出如同地震一般的沉闷声音。

    「我是达纳姆……我没有姓，就叫达纳姆。你这集期待与恩宠于一身的家伙不要叫我哥哥」

    「哈、哈、哈，所以才说想象力贫乏之辈让人伤脑筋啊。什么集期待于一身！本家让我受尽了苦头！我现在也完全不跟他们来往了！」

    迪雷笑道，那口吻就像在煽动，又像在撒气。莲大吃一惊。平时那个随随便便的挚友很少表现出这种态度。但过了一会儿，迪雷把语调压了下去

    「也罢……我承认跟你相比我是有很多幸运之处。毕竟兄长……达纳姆氏经受诸般虐待的最后变得扭曲了呢。没能阻止这一切，也怪我当时年幼无力」

    迪雷悲伤地讲道。

    虐待。

    听到这个词，莲的心中有某种东西开始咯吱作响。他感到明确的疼痛，按住额头。他在心跳变快的感觉中深感不解。

    （……怎么、回事？）

    究竟为什么，自己的身体会对这番话产生产生反应？

    这股不祥的预感令他困惑不已。但他现在没有闲工夫去深入思考。

    达纳姆回应迪雷

    「哈，随你去说。任你多后悔也无济于事。对于当初把那些家伙……把那些披着人皮的丑陋肉袋开膛破肚，我一点都不后悔」

    「嗯，想必也是吧」

    「然后，我现在是受命之身，要保护这根柱子……只要是来碍事的家伙，就算对手是你，我也只会杀了开膛破肚摆在肉柜上」

    他手中的切肉刀反射光会，胶手套发出难听的声音。

    与此同时，莲的混乱答道顶点。他不顾身体不适，直面现实。

    照这样下去，迪雷他们就要展开一场兄弟之战。

    莲连忙问过去

    「等等迪雷！这是怎么回事！？」

    「这个嘛……以我和莲氏这么过命的关系，扔下一句『跟你无关』肯定不好呢。不好意思达纳姆氏，能稍稍给我点时间吗？此外，莲氏是我的挚友，把我们的事跟他讲没关系吧？」

    迪雷随意地问过去。出乎意料，达纳姆竟只是夸张地耸了耸肩而已，像在表示「随你便」。迪雷把手贴在胸口，向他行了一礼致以感谢。

    莲看到这一幕，心想。

    这对兄弟并没有相互憎恨啊。

    莲对二人的关系百思不得其解。

    这时，迪雷开始讲述

    「在很久很久以前，非常久远之前开始，丹里斯家就是『寄生世家』」

    *　*　*

    只要本人愿意并执行相应的仪式，魔法师便能将所持有的书转让给血脉相连的人。

    于是魔法师通过增加册数来增强力量。

    这也就意味着一个事实。

    那就是，就算本人持有的藏书藏书并不多，只要吸纳名门血脉作伴侣，也能让子孙继承到大量藏书。依赖这种方式，全力追求『美』的家族自然便应运而生。

    他们让人着迷，招媳纳婿，寄生于对方的家族――最终将对方的一切蚕食殆尽。

    那就是丹里斯。

    美丽然而臭名昭彰的『寄生世家』。

    「等等」

    莲像学生一样举起手，打断挚友说的话。

    迪雷也像老师一样作出回应，向莲指过去。

    「好，莲氏，你有什么要问的吗？」

    「说真的，在你讲述这种严肃而又沉重的事情时这么问，我实在不好意思……」

    莲苦恼半天，面前的迪雷等待他继续讲出来。莲回头看了看，目光在贝涅、阿玛莉莉莎和安妮身上扫过。他们深深地点点头。

    看来所有人都想到了同一件事。

    于是莲张开了嘴，向迪雷求证

    「我早就觉得奇怪了，你这家伙其实长得超帅吧……」

    「就是说啊」

    「很奇怪呢」

    「是的」

    迪雷・丹里斯的长相十分美型。

    由于言行极为古怪，谁都没有注意到这个事实。

    女性们此时的表情非常夸张。而迪雷捧腹大笑起来。

    「库嘻嘻！正因为注意不到这种事，我才把莲氏当成挚友的呢。如果是态度看人长相的人早就算了」

    「是、是吗。原来是这样啊」

    「贝涅氏、阿玛莉莉莎氏、安妮氏也是，正因为这样所以才是宝贵的美少女……不过，我的言行本来就是有意让人敬而远之，愿意向我靠近的女生本来就不多」

    不多――换而言之就是有过。莲从来没有注意到，迪雷那古怪的言行举止居然是有意为之。莲深深反省，尴尬地挠了挠莲，说

    「我作为一个人果然很没用啊……你的『真实』一丁点都没察觉到」

    「莲氏待人不疑，对总是死不正经的人能看清本质，并以挚友相称。这同样是莲氏优点吧。我一直都是这么认为的呢」

    迪雷露出温情的目光，这样说道。

    莲点点头，深深感受到自己有个好朋友，然后认真地接着讲下去

    「以后你在我们面前用回正常的口气也没关系了吧！」

    「唉，才不要」

    「什么？」

    「我很中意现在的角色设定，不想改了！」

    「原来你喜欢啊」

    「超喜欢呢」

    「是吗」

    「是的」

    「好吧」

    莲清了清嗓子，向柱子那边瞥了一眼，看到达纳姆竟没有表现出急躁的样子。

    尽管他戴着那张猪面具，看不清下面的表情，但从他身上感受不到烦躁与愤怒。

    莲再度心想。

    达纳姆绝没有讨厌他的弟弟吧。

    既然如此，他恨的又是什么呢？

    他说，他杀掉的是什么呢？

    「迪雷，接着往下说」

    「嗯，好……丹里斯家是美丽却又可怕的『寄生世家』，其恶名越来越臭，最后丹里斯家陷入难以吸纳伴侣的处境」

    迪雷不以为然地道出严酷的处境。

    莲觉得这是必然趋势。魔法师的夙愿是将书籍在自己的家族中传承。被迷惑，继而下嫁或入赘的情况基本属于特例，更遑论面对臭名远扬的家族了。

    于是，濒临没落的家族后来怎样了呢？

    迪雷如讲述童话一般，继续讲了下去

    「丹里斯家诞下了两兄弟」

    *　*　*

    二人相隔五年降生在这个世上。

    然后随着他们的成长，一个事实显现出来。

    那就是，哥哥达纳姆的容貌格外出众。

    丹里斯举家为之沸腾，认为如此一来家族又能迎娶名门的伴侣，增添藏书了。而结果，迪雷被置之不理，甚至一路成长之中都没人愿意抚摸他的脑袋。

    莲点点头――看来他确实没有被人抚摸过的体验，不论是被男性还是女性。

    达纳姆很快就被定为下一任族长，父母将藏书转让给了他。

    但在他进入『无限图书馆』之后――悲剧发生了。

    达纳姆在学园里发生了一些情况，然后烧毁了自己的脸。

    而且他用治疗魔法故意把脸整成扭曲的形状，留下了丑陋挛缩的疤痕。

    校方以丧失神智为由将达纳姆退学回家。但是，除迪雷之外的全家人都对达纳姆气到发疯。这是因为，他们认为达纳姆的脸不属于达纳姆自己，是属于整个家族的东西。家族决定当迪雷在『无限图书馆』毕业后让达纳姆将族长之位以及藏书转让给迪雷，达纳姆从此被幽禁起来。

    然后，虐待开始了。

    「达纳姆肉体和精神都遭受到了激烈的痛苦。祖父母尤其过激，喜欢用鞭子和蜡烛。我没能阻止他们……然后，那一天到来了」

    多小的年龄都能够接收书籍，但转让则必须答道一定年龄才能进行。

    因此，达纳姆一直拥有者大量的藏书。

    这就意味着，他只要有意便能够反击。但是，祖父母只把孙子当成属于自己的东西，忽略了这个事实。

    而同时，达纳姆却『发觉到了』它。

    「祖父母以全身被撕碎大卸八块，丑陋地袒露血肉脏腑的状态被发现……考虑到案件的残忍程度，达纳姆被幽禁在了『图书监狱』……莲氏？」

    「啊，嗯……不好意思」

    莲按住额头。他听完迪雷讲述的事情后陷入混乱。

    在他记忆的底层有什么东西在蠢蠢欲动。

    幽禁……莲的嘴里念出这个词。

    虐待、皮鞭、拉住。

    身心承受着痛苦的日子。

    谁都不会来解救我们。

    和萨妮娅一起把倒在海边的人藏了起来，然后……

    所有人，通通去死吧。

    哭喊的声音在耳旁重现。莲闭上眼睛。迪雷担心问

    「莲氏，你没事吧？」

    「啊，嗯……我，没事」

    真的没事吗？

    他在心里质问自己。

    同时他又陷入深思。

    他承受过莉雪儿通过禁书施展的精神操纵效果，直至现在都能看到面带平静微笑的妹妹和父母的身影。照理说，直至那个海边小镇被摧毁，一家人应该都过着幸福美满的生活。

    但是，这究竟是真的吗？

    （疑点实在不少）

    莲的灵魂被漂白，丧失了记忆。

    但是，外部记录留了下来。

    故乡虽然已经化作锈和灰消失不见，但那座城镇又并未陷入孤岛状态，并非无法获取莲和他家人的相关信息。然而，莲在受到莉雪儿精神操纵之前，甚至都不知道自己有个妹妹。

    这是因为，尤古洛・蕾丽雅没讲过。

    她为什么对莲隐瞒家人的事呢。

    她应该有着相应的理由才在这个问题上选择沉默。

    那恐怕是个可怕的理由。

    越是去想，身边就越来越黑，仿佛整个人沉入海中，渐渐向内心的海底坠落。所有一切都已远去，此处只有幽深的绝望与温润的安宁。莲不禁心想，自己已经不想回去了。现实是那么可怕。

    他害怕知晓一切，寻求真相将伴随莫大的痛苦。

    ……年……少年……少年！

    既然『她』正等待着自己，那就必须醒过来。

    他这样想到，缓缓睁开了眼睛。

    银发闪耀的光辉映入眼帘。

    她直直凝视着莲的眼睛，说

    「振作起来，少年！」

    「啊，嗯……安妮啊」

    莲被搭档摇着肩膀，终于回过神来。

    看来他刚才险些晕过去。

    安妮松了口气。几秒钟的沉默过后，她紧紧抱住莲，还胡乱抚摸莲的脑袋。莲感到莫秒奇妙，翻起白眼。他不明白安妮为什么要这么做。安妮把他当做年幼的孩子一样安慰一番，然后用像是快哭出来的声音对他说

    「一定没事的。因为我是你的搭档」

    「……我知道……嗯，我知道」

    莲愣愣地重复。

    他心想，安妮果然知道些什么。

    而同时，她也同样选择了沉默。

    莲缓缓开口

    「安妮……关于我的事，你掌握到了……」

    他嘀咕着，但没有往下说完。他害怕直面那若隐若现的『真相』，再次闭上了嘴。安妮应该有所察觉，同样一声不吭。

    二人选择并坚持『一语不发』。

    迪雷一直在她身后摆着担心的神情，但他看到莲回应后好像就放心了。接着，迪雷下定决心地点了点头

    「好了，莲氏看上去身体没有问题了……也算是正好，现在就好好休息吧」

    莲脑袋一歪。他确实使不上力气，如果达纳姆擅长肉身战斗，他很有可能败下阵来。但是，这里最善战的人依然是莲自己。想到这里，莲问了过去

    「迪雷……你说什么？」

    「以莲氏现在的状态搞不好会输掉。我岂能让身体不适的朋友去战斗？」

    「可是」

    「当然，我有足够的胜算，届时同达纳姆氏之间应该能瞬间决出胜负吧……但这样是不行的……恕我惭愧，我还没能整理好自己的心情」

    迪雷凝重地摇了摇头。莲张开嘴，后又闭上。他想到许多话去反驳，但都没能流畅地说出来。挚友已经下定决心，他不能横加阻拦。

    一个人坚定地决定好自己该做的事。身为没有灵魂的人偶岂有阻拦的力量。

    「安妮氏，莲氏就拜托你了」

    「……知道了。包在我身上，哪怕豁出命我也会好好保护少年」

    「感激不尽」

    迪雷深深鞠了一躬。他飒爽转身，长袍的衣摆随之翻飞，踏出铿锵有力的脚步声向柱子前面前进。他的头发在金色障壁的光芒中微微反光。

    达纳姆就站在眼前。

    他没有打扰迪雷和挚友漫长的交谈，一直耐心等待。

    迪雷同样也向他行礼致谢

    「让你久等了呢，达纳姆氏。就由我迪雷做你对手吧」

    「就你？单枪匹马？」

    「正是」

    地雷点点头。达纳姆对此十分无言以对，显露出动摇。

    莲也认为迪雷的决定很鲁莽。魔法师之间的战斗，胜负往往很大程度上受藏书的质与量所左右。如果迪雷所言不虚，达纳姆便继承了『寄生世家』所有的藏书。

    面对『图书馆持有者』，迪雷毫无胜算。

    但莲又十分迟疑。

    如果自己擅自行动，是不是对迪雷的背叛呢？

    想要帮助挚友。

    想助他一臂之力。

    但是，又不想干扰他。

    莲不知道究竟该如何是好。

    就在此时。

    响起了楚楚可怜而又嘹亮的声音。

    「帮把手应该不成问题吧？」

    「对，救助朋友同样值得自豪」

    一束蜂蜜色与两束金色翻飞而起。

    两名少女以迪雷为中心走上前去。

    「一起打吧」

    「并肩作战」

    贝涅・柯朗

    阿玛莉莉莎・菲兰德

    迪雷的另两个朋友坚定有力地说道。

    TIPS.5

    【寄生世家】

    啊啊，丹里斯！美丽的【寄生世家】啊！

    你的名字刷满荣光和侮辱，终有一天破败毁灭！

    丹里斯家极负荣誉与骂名，

    以至于都被诗人传唱成上述的诗句。

    目前，其名声在魔法师的社交界中已一片狼借。

    可以料到若迪雷・丹里斯并非那样的性格，

    在学校里定会被视为危险人物。

    他所戴上的假面具，是保护自己所不可或缺的措施。

    其兄达纳姆处世并没有他那么精明灵巧。

    这也是酿成悲剧的原因之一。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 第十章 朋友们的激战

    「两位……我非常感谢你们的心意，可是……」

    迪雷的目光在两名少女之间来回，然后钳口，应该是在思索要如何拒绝。但在他脱口之前，贝涅在地上猛力一踏，交抱双臂，兽耳活力四射地竖起来。

    「什么嘛，区区迪雷还那么嚣张！就算你让我退后我也绝不照做！」

    「就算顾及朋友的感受，也绝不同意让你独自去打单枪匹马赢不了的战斗」

    阿玛莉莉莎认真地回应道。就像戴着眼镜一样在鼻梁上推了推。

    听到二人的话，迪雷不知所措。

    他刚说出「但是」，还没把话说完，贝涅把手放在他的右肩，阿玛莉莉莎把手放在他左肩，爽快地地接着往下说

    「多个帮手无所谓吧？怎样！」

    「主力劳烦你来担任。一起加油吧」

    「可是……」

    「不要拒绝」

    迪雷突然一惊。莲也呼吸为之一窒。

    最后那句低沉的话音来自达纳姆。猪面具微微晃动，他接着往下说

    「你得到的东西就等同于你自身。你若拒绝就是对我的侮辱」

    迪雷快哭出来，脸变得扭曲，只有嘴唇动了动像在说「兄长」。但达纳姆没有继续体现温情。他浑身缭绕明确的杀意，举起切肉菜刀。

    「三个一起上」

    「知道了」

    迪雷点点头，然后深深低下头。接着，他抿住嘴唇抬起脸，彻底换了张表情。他跟之前就像完全换了个人一样，积极地说道

    「那么贝涅氏，阿玛莉莉莎，使出我们的友情力量吧！」

    「虽然总觉得很火大，行吧！」

    「全力以赴！」

    三个人一起喊了出来。

    安妮就像仰望耀眼的东西，眼睛眯起来。莲握住了使不上力的拳头。

    然后达纳姆――

    似是笑了起来。

    但是，达纳姆没有要放下武器的迹象，保持战斗态势。阿玛莉莉莎和贝涅一边戒备着他，一边向左右两侧展开。迪雷的衣摆飞扬起来。

    与此同时，所有人开口

    「「「「开示！」」」」

    四个声音交叠在一起。

    书架随之展开。

    于是魔法战就此打响。

    *　*　*

    「『蛇苏醒，爬出来。大地震颤。人们甚至来不及祈祷就被扔了出去』」

    达纳姆的故事诵读出来。

    地面蠢动，随即下陷。

    字句很短，深度也浅。

    但这不失为稳健有效的起手招式。

    「不论先手后手都要瓦解掉对手的立足点，是个适应实战的有效手段」

    「是啊」

    安妮分析道，莲点头同意。

    效果非常明显。

    阿玛莉莉莎的咏唱因身体摇晃被打断了。

    「『冬之女王不好悲伤，她望着落向山中的雪』……呀！」

    「『蛇扬起了头，随即地面剧烈颤抖。它激烈盘卷，深深地在地上刨出坑洞。人们哀声连连。然而，蛇无情地吐出了舌头』」

    达纳姆间不容发继续咏唱。

    这次的字句较长，地面剧烈颤抖，打开又深又大的坑。

    阿玛莉莉莎险些掉进去，迪雷也一样。

    然而有个人在不稳定的地方也能飞快冲刺。

    「『人狼对月长啸！』」

    贝涅以简短的咏唱完成了部分变身。她以化为狼的脚力踩踏下落的石块，在半空中疾驰，将被摔下去的阿玛莉莉莎与迪雷接住，抱着他们主动在洞底着地，接着又重新向上。

    随着轻盈的落地生，贝涅漂亮地回到了完好的地面上。

    被她夹在腋下的阿玛莉莉莎说

    「贝……贝涅同学，非常感谢」

    「哼哼，这就是贝涅同学的实力！」

    兽耳神采翼翼地竖起来，贝涅得意地挺起胸膛。

    达纳姆观察对手的一系列行动，嘀咕道

    「有一手啊……那兽耳表示，书的效果平时就保持在失控状态。基础身体能力时刻处于提升状态……所以就算只有局部变身，也能够发挥出十足的力量」

    「不许叫我兽耳！我生气了！」

    「抱歉。你要是介意，那真是对不住了」

    达纳姆简简单单就道了歉，语气也没有戏弄的意味。

    贝涅神情慌张，似是乱了步调，兽耳耷拉下去，问

    「我说……迪雷的哥哥，我们真的非打不可吗？难得家人重逢，那样很让人伤心啊……就没有其他办法……」

    「贝涅同学！」

    阿玛莉莉莎就像一阵风，把贝涅推飞出去。

    贝涅注意力集中在说话上，尽管冲击并不重，她却猛地一晃。

    接着，阿玛莉莉莎以拥抱般的姿势保护了贝涅。她的肩膀被浅浅地划开。

    「…………唔」

    鲜红的血飘在半空中。

    「……咦？」

    贝涅惊讶地张大双眼，不明白发生了什么。但是，她脸上马上充满愤怒。她也察觉到，打伤阿玛莉莉莎的东西是达纳姆投掷过来的切肉菜刀。

    菜刀带着微妙的回旋效果，又飞回到达纳姆手中。

    达纳姆冷淡地挥掉刀上的血，鲜红的颜色如花瓣一般飞撒出去。

    「这就是回答」

    「竟敢伤害莉莉……就算道歉也饶不了你！」

    兽耳凶猛摇摆，贝涅飞奔而起。

    在她身后，阿玛莉莉莎捂着伤口依然屹立着。她看到贝涅奔袭的样子，忍着痛楚表情凛然。

    「『刺猬汤姆没朋友。为什么呢？因为他爱炫耀身上的刺，动不动就去扎人』――接招吧！」

    达纳姆的正上方落下针之雨。

    时机很完美。如果达纳姆慌张逃离而架势瓦解，贝涅的拳头便能狠狠砸上去。

    「吃我一招！」

    「太嫩了！」

    瞬间，达纳姆屈身。

    他唰地脱掉围裙在头上展开，让针扎在上面再向旁边一扔，随即保持压低的姿势行云流水般前进，举起切肉菜刀。

    贝涅的拳头已经刺出。达纳姆这一刀瞄准了她空虚的腹部。

    阿玛莉莉莎略微张大双眼。

    接着，她笑了。

    「中计了」

    只要封住上方，对方就会在下方行动。

    她们早已料到达纳姆的行动。

    贝涅流畅地向侧方卧倒。腹部位置改变，菜刀挥了个空。

    「唔！」

    「喝！」

    贝涅随即将重心转向单侧，甩出一记鞭腿。

    这一击重重地砸中达纳姆侧脑。贝涅以不稳定的姿势着地。

    达纳姆东倒西歪，翻滚着试图开距离。

    「……唔」

    「贝涅同学快躲开！」

    贝涅瞬时间冲新调整好姿势，一跃而起，当即转为追击。贝涅再次举起拳头，瞄准脑袋打去。莲看着她一连串的攻击，心想。

    对方若是普通的魔法师，这样应该就已经决出胜负了。

    但达纳姆非同一般。

    他在无法起身的姿势挥舞切肉菜刀，以密不透风的斩击防止贝涅靠近。接着他又滚了一圈，从书架里抽出另一本书，展开

    「『炎浪逼近，不应违抗。只待燃烧，只待化为灰烬。此乃慈悲』」

    「『冬之女王唱起歌。关在她所创造的寒冰之中度过永恒，那是至高无上的幸福』――我的咏唱内容被针对了！？」

    阿玛莉莉莎惊呼出来。

    冰与拘束的复合属性之箭被火焰之浪轻松防住。

    （阿玛莉莉莎会使用何种属性，是能够预测的）

    莲观察着双方一连串的攻防，思考。

    阿玛莉莉莎在开战之初选择了『冬之女王的故事』。达纳姆透过这一点了解到她擅长冰属性。然后再通过她的言行看穿她的性格，就能够推测出她在使用魔法的选择上，拘束优于杀伤。既然如此，她会使用的就是『冰与拘束的复合属性』。

    但真正令人畏惧的，是达纳姆能够在战斗之中看透一切，精准抽出对抗书籍的判断力与集中力。阿玛莉莉莎要紧嘴唇，贝涅的耳朵也耷拉下去。

    「真没想到会被躲过……」

    「唔唔唔，下次一定把你打倒」

    「…………唔」

    结果，达纳姆躲过了二人的追击，成功拉开了距离。不过他挨了一下的脑袋似乎还有些摇晃。他按着额头，看向贝涅和阿玛莉莉莎。

    二人也直勾勾地回望达纳姆。

    从她们身影看得出对彼此的信赖。

    *　*　*

    达纳姆嘀咕起来

    「迪雷，你交到了不错的朋友啊」

    但他摇摇头，手指顺着丑陋的猪面具往下摸。

    他就像斩断留恋一般，以低沉的声音接着讲下去

    「但是……对付『女人』，这招就够了」

    阿玛莉莉莎和贝涅皱紧眉头，不明白他在说什么。

    与此同时，达纳姆从胸前取出一把钥匙。那把钥匙的设计不同于柱子的钥匙。

    莲心想不妙，眼睛眯起来。

    钥匙咕噜咕噜旋转，变成了短剑大小。那把钥匙比莉雪儿还有安妮的要小得多。他举起钥匙，对准自己胸口。阿玛莉莉莎喊了过去

    「你干什么！」

    「――开示」

    达纳姆将形似短剑的钥匙插进胸膛，发出绞肉的声音将钥匙扭至水平。阿玛莉莉莎以为达纳姆在自杀，惊慌失措。但是，事实并非如此。

    钥匙消失了，没有留下伤口。

    莲知道会这样，因为安妮亲自为他示范过。

    （隐藏起来的书架，要通过将钥匙插入自己身体来开示）

    只闻噶嚓一声，书架的一部分侧滑开，藏在后面的书架显露出来。

    被藏起来的书架里中只放了一册书。

    达纳姆粗鲁地抓住那本书抽了出来。

    莲转向安妮，问

    「那个是……」

    「没问题，并不是禁书。不过像是强力的书……强到要让人将它藏起来」

    哗……达纳姆翻开书页。

    少女们抢在前面已经行动起来。

    「休想得逞！」

    「『光芒在天空中奔腾，炫目的线从雨滴间穿过。它不可触碰，不可触碰啊』」

    贝涅飞奔而去。

    阿玛莉莉莎也已将雷属性故事咏唱完毕。雷电之枪从左右两侧逼近达纳姆。

    贝涅接着在地上一踢，在空中翻了个跟斗从上方施以踵落。

    就在这一刻，达纳姆轻声细语。

    只有短短几个字。

    「『我爱你』」

    咏唱短得不正常。

    然而，贝涅猛然改变了动作，将达纳姆撞飞出去。

    不止如此，她还挡在了达纳姆前面，替达纳姆承受了雷击。

    「呀！」

    贝涅短促地尖叫一声，随即倒地。阿玛莉莉莎本就是不抱杀意发起攻击，想必贝涅性命无忧。但这样的情况令莲他们所有人目瞪口呆。阿玛莉莉莎悲痛地大叫起来

    「贝涅同学！」

    「『我美丽的恋人啊。我的这份爱只唱给你。我发誓爱你。来吧，在我面前跪下吧。让我亲吻你的额头』」

    阿玛莉莉莎顿时定住了，就像被丝线操纵一样双腿直打颤。她眼眶中冒出泪花，摇摇头

    「不、不……我明明已经有老公了……」

    「我明白了，『限定异性』的精神干涉属性的书吗」

    安妮愁苦地呢喃起来。莲也察觉到，达纳姆的书与阿玛基斯的书性质形同，通过设定条件增强了威力。

    「虽然礼装足以防御，因此对我无效……但是很强力啊」

    莲心想，达纳姆家过去之所以能够获得伴侣，应该是得益于这本书的效果。故事的效果虽然无法持久，但足以让人一时沉溺于恋爱。

    先利用那本书制造出覆水难收的局面，之后再慢慢将其攻陷即可。

    「库……这种东西、这种东西……我赌上菲兰德家之名……」

    阿玛莉莉莎撑住自发要跪下去的身体。

    达纳姆就像在嘲笑她的拼死抵抗，举起了切肉菜刀。

    「已经结束了」

    莲没有行动。

    因为，他知道自己不需要行动。

    直至此刻――迪雷从未参与任何战斗。

    这是因为，他一直都在咏唱某段管事。

    *　*　*

    「『――于是，孩子们的泪水散落了』……结束了哦」

    迪雷郑重地宣称道。

    达纳姆一惊，目光投向弟弟。达纳姆身为哥哥，本应该很清楚弟弟才对，然而他注意力却过分集中在同贝涅和阿玛莉莉莎之间的战斗上，结果容忍迪雷将『某个故事』的长篇咏唱完毕。

    迪雷的特异性故事『非诅咒』精神干涉属性发动。

    其效果为『令对方回忆起儿时的伤心事』。

    此，故事篇幅咏唱越长，威力就越大。

    而结果，过去的惨烈记忆如倾泻之势袭向达纳姆。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    响起凄烈的惨叫声。

    达纳姆不顾喉咙撕裂，声嘶力竭地叫喊。

    他捂住脸，激烈地颤抖起来，接着整个人无力地垮了下去。他面前似乎站着一群其他人所看不到的人，他一边痛哭一边向他们求饶

    「为什么，为什么啊，莉莉，丝皮娜……你们为什么背叛我？为什么陷害我？因为这张脸吗？我把这张脸……把这张脸烧掉就……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大概是把脸烧毁时的痛楚被重现出来，达纳姆奋力抓挠面部。

    咯噔，猪面具掉了下去。

    下面露出的脸与迪雷十分相像，但却布满无数丑陋的挛缩疤痕。

    不久，他的记忆似乎到达被幽禁的时期。

    虐待对身心造成的痛苦进一步折磨着他。他身体一遍又一遍弹起来，蜷缩着身体试图逃避，抱着脑袋继续狂喊

    「啊啊啊啊啊，对不起，对不起，是我错了！是我错了！我不该糟蹋这张脸。不要啊！快住手……救救我，谁来救救我！」

    ――谁都不会来解救我们。

    莲回忆起萨妮娅说过的话。

    不论怎样哭泣叫喊，也没有任何人来拯救。

    啊啊，没错。那段岁月充满了痛楚与煎熬。

    就在那时，『她』来了。

    然后――――――――

    发生了，什么呢？

    「……兄长，非常抱歉」

    莲被迪雷悲怆的话音拉回到现实当中。

    达纳姆已经无法战斗。他口吐白沫，晕了过去。

    迪雷静静地注视着他那样子，明明赢得了战斗却哭了出来。

    「……当初我要是能救你就好了」

    泪水一颗一颗夺眶而出，掉落下去。

    迪雷如祈祷一般闭上了眼睛。

    就这样，在深深的悲伤之中

    第二场战斗宣告结束。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 十一章 你活着便是给我的救赎

    「唔……啊……」

    ――――~。

    随着轻轻地响声，阿玛莉莉莎倒了下去。

    尽管精神干涉已经解除，但她似乎也正好到达极限了。

    此前晕过去的贝涅也没有醒来，依然纹丝不动。

    战斗中，莲和安妮为了不让达纳姆察觉到迪雷在吟诵，无法贸然出手。但现在尘埃落定，也就没问题了。

    莲迫不及待地站了起来，安妮也同时行动。

    「贝涅，阿玛莉莉莎！」

    「贝贝，阿玛莉莉莎君！」

    莲和安妮赶了过去。莲把手放在贝涅肩上，安妮抚摸阿玛莉莉莎的脸，分别确认二人的状况。

    「呼吸呢？」

    「心跳也还在……哎，应该没事」

    脉搏和呼吸都很稳定，无性命之忧。

    莲和安妮交换情报，总算松了口气。安妮轻声说

    「……谢天谢地」

    「她们真的……非常尽力了」

    二人分头把贝涅和阿玛莉莉莎摆在一起来，让她们以轻松的姿势平躺下来。

    在另一边，迪雷正俯视着达纳姆。他用悲伤地目光看着自己的哥哥，但之后摇摇头，迈出脚步，朝莲他们小跑过去。

    迪雷担心地问道

    「贝涅氏和阿玛莉莉莎氏没事吧？」

    「嗯，两个人都没大碍」

    「太好了……很是让二位帮了大忙」

    「谢天谢地你也没事」

    说完，莲思考起来。他皱紧眉头，开口说

    「我说迪雷」

    「什么事？」

    「虽然战斗一打响我马上就察觉到了你的意图……不过你在准备一个人上的时候就已经握有胜算了对吧？」

    莲问道。迪雷所持书籍的效果对于留有过去伤痕的之人――达纳姆能发挥奇效。他选择独自出战并非有勇无谋。

    迪雷点点头，但又害羞地接着说

    「嗯，是的……可是胜算也只有一线。简短的咏唱可达不到那么强力的效果呢。能打倒达纳姆氏是二位的功劳」

    「嗯，是啊」

    莲点点头，怀着自豪的心情注视二人。

    正因为阿玛莉莉莎与贝涅的英雄奋战才能拿下眼前的成果。

    安妮露出微笑，抚摸睡着了的少女们的头发。迪雷感慨地说

    「朋友真棒」

    「说得太对了」

    「我也要谢谢莲氏答应我的任性请求」

    「我可什么都没做」

    「别客气别客气」

    「没客气没客气」

    两人这样交谈起来，但迪雷突然终止了对话。他目光严肃地向柱子注视过去，紧紧咬住嘴唇。然后，他畏畏缩缩地开口说

    「那个，莲氏……关于结界」

    「你不用说我也明白，先放着吧」

    迪雷诧异地张大双眼。莲对他点点头。

    自己还完全没有具体说出来，却被看穿了心思。迪雷接着问

    「你明白我的意思！？」

    「一旦转动解除的钥匙，达纳姆先生就会丧命。这可不行。他是你的哥哥……而且他对祖父母犯下的罪行也情有可原。对魔法师下达的裁决往往都很自私，不过……等过了这一关，到时候借助尤古洛・蕾丽雅氏的力量，或许会得出不同的结论」

    「我也一定会拜托师傅帮忙」

    「让我们一起加油吧？」

    安妮笑起来。迪雷用还挂着泪花的眼睛向她看去。安妮对那目光之中真挚的感激之情好像有些害羞，然后她调皮地眨了下一只眼睛。

    「这不算什么，安妮同学可是正义的一方呢」

    「你啊，总把这话挂嘴边」

    「少年，因为我真的就是正义的一方喔」

    安妮把脸鼓起来，然后不知为何黯然神伤，就像说给自己听一样轻声细语

    「是的，我必须是正义的一方」

    『我如果一直是【正义的一方】，就不会发生那种事了』

    莲回想起从『她』口中听到的话语。他这才开始思考。

    正义的一方的

    真正的含义。

    就在此时，安妮紧紧地握住双拳，激动地说

    「那么，可以把达纳姆先生带去『小鸠』教室，让阿玛基斯老师看着吧？然后我们探索在破坏结界的情况下把事态平息下去的方法吧。听好了少年，接下来一定要挺住！」

    「嗯，你说得对，就这么干吧！」

    莲反应过来，也表示赞同。

    安妮灿烂地露出微笑，就像在说「不愧是我的搭档」。莲点点头，表示「那还用说」。二人露出决心满满的表情，相互碰拳。

    不知道是否真的有那种方法，但只有硬着头皮去寻找。

    绝不能让达纳姆爆炸而死……落得那个渡渡一样的下场。

    莲回想那声「夫君」。快乐杀人魔在临终只留下了一句「保重」。她的身上，只有爱是千真万确的吧。莲想到这里，用力咬住嘴唇。

    （真希望也能把她救下）

    她是个罪人，却也不希望她落得被炸成四分五裂的下场。但过去的事已经过去，不能再来一次。尽管绝不能当做替代，但不论如何也要拯救迪雷的哥哥。

    「安妮氏，莲氏」

    迪雷的脸皱得乱七八糟，哭了起来，一遍又一遍点头。

    他深深地叹了口气，转向达纳姆

    「真的非常感谢……这样一来兄长就……唉？」

    「怎！？」

    「……骗人的吧」

    安妮和莲也茫然地嘟哝起来。

    在达纳姆倒下的位置，刚刚还在的人居然消失了。能够使用拘束属性魔法的人阿玛莉莉莎，因此达纳姆没有被绑起来。

    这糟糕透顶。

    不知不觉间，达纳姆已经来到柱子跟前。他扯断了挂在脖子上的细锁链。

    接着，他把钥匙插进锁眼。

    咔叽，一鼓作气转动钥匙。

    嘀嗒嘀嗒的声音开始响起。

    声音来自达纳姆的，心脏。

    迪雷诧异地张大双眼。他一副完全无法理解的样子，大喊过去

    「……兄长！为什么」

    「少天真了。不解开结界要死多少人？连你们也有危险」

    「可是！」

    「我啊，曾被当朋友的人，当恋人的人背叛过」

    莲想起达纳姆的呐喊。他喊过莉莉，丝皮娜，这两人的名字。

    死亡已逼近达纳姆面前。然而，他的话音却无比镇定。

    他缓缓转过身来。

    看到他的脸，莲屏气慑息。

    达纳姆非常非常平静

    脸上挂着微笑

    「你交到了好朋友呢」

    「兄、长」

    「你得到的东西就等同于你本人。你跟我不一样。好好珍惜所有人吧。你是能做到这件事的家伙」

    「为什么……在最后，说这些」

    「永别了，迪雷」

    ――临终时见到的是你，真是太好了。

    达纳姆挥挥手，跑掉了。

    迪雷明确地理解他的意图。

    那是为了不让迪雷和朋友们被卷进爆炸之中。

    *　*　*

    「兄长！」

    但迪雷猛地蹬起地面，拼命奔跑想要追上达纳姆。

    莲和安妮当即将搂住他，全力把他拦住。

    面对朋友们的阻拦，迪雷激烈地挣扎起来。

    「请放开我，安妮氏、莲氏！放开啊啊啊啊啊啊！」

    「身为挚友，这我绝做不到！」

    「不会让你送死的，迪雷君！」

    但是迪雷不打算停下，依然强行想要向前，力量十分惊人。挣扎的手和脚撞在他们身上，指甲抓破他们皮肤，肉被挖掉，血溢出来。

    莲和安妮无能为力，快要被甩开。

    但他们依然不顾一切地抱住迪雷。

    「绝不松手！」

    「不松手！死也不松！」

    不放弃。

    他们还有达纳姆的托付在身，决不放弃朋友。

    「你是我的挚友！」

    「你是我的朋友！」

    就在此时。

    远处响起了爆炸的声音。

    空气震荡，又平息下去。

    发生了什么事情显而易见。

    迪雷顿时丧失了力气。

    *　*　*

    「啊……啊、啊」

    迪雷跪了下去。

    莲和安妮在冲击之下也跟着摔了下去，笨拙地摔倒在地。

    但迪雷就像看不到他们一样，挥起拳头

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他想否认现实一般，放声狂喊，拳头一遍又一遍，一遍又一遍砸在地上。

    「可恶，可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    皮肤破裂，血弄脏了地面，周围逐渐染成鲜红。迪雷不顾肉被削磨，固执地继续挥拳，泪水也不住地往下掉。

    莲和安妮看着他这个样子，站了起来。

    莲有些迟疑，要不要再去阻止他，但还是选择现在让他将悲伤宣泄出来。

    迪雷继续宣泄似是自残的暴力，但似乎体力终于到达了极限，又或者行动不再跟得上激昂的情绪，只是无神地仰望着空荡荡的地方，嘴里嘀咕

    「我，明明想要救你」

    「达纳姆一定已经得到了拯救」

    莲毫不犹豫地说道。迪雷默默起身，站到莲的面前，奋力挥出右拳。他全力向自己的挚友揍过去。

    莲没有躲。

    绲囊簧。

    迪雷垂着脸，看不到他脸上的表情。

    剧烈的痛楚在脸上放射开来，但莲没有移开视线。

    他保持被打的状态，张开嘴，如规劝般接着往下说。

    「你能活下来，就是救赎啊」

    「那种事，能算什么！」

    「因为让你活下来了啊！」

    所以，达纳姆做出了那个选择。

    莲感受着手头上血的味道，开口说。

    那并非枷锁，并非苛责，并非罪孽

    「你和朋友们一起活下去这件事，就一定是希望」

    正因为自己没能办到，所以要弟弟活在那光芒中。

    迪雷干巴巴地笑了笑，手无力地收回去。

    他轻轻摇了摇头，接着细细地嘀咕起来

    「总是、这个样子……你总是、真的总是……从来不找我商量……………………笨蛋………………笨蛋兄长」

    迪雷开始嚎啕大哭，哭声震天动地。

    就像被哥哥抛下的弟弟在呼唤哥哥的声音。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 十二章 第三座塔――过去

    「达纳姆先生他……」

    「怎么会……怎么会这样」

    贝涅和阿玛莉莉莎醒了。在场拥有治愈属性书籍的人也只有阿玛莉莉莎。她为所有人施展完魔法后，莲把后面发生的事情告诉了她们。

    这段时间里，迪雷一直背靠着柱子站着，默默地望着远方。

    贝涅和阿玛莉莉莎屏气慑息，显露出悲伤之情。

    贝涅脸上充满失落，阿玛莉莉莎捂住嘴。贝涅看上去收到了很大冲击，耳朵无力地耷拉下去。但是，她不知为何摆了摆头。

    然后，贝涅突然跳了起来

    「…………嘿！」

    「……贝涅氏？」

    贝涅向迪雷紧紧抱上去，还胡乱地抚摸他脑袋。

    迪雷非常吃惊，张大双眼。但是，他脸悲伤地拧成一团，软弱地笑起来

    「贝涅氏，没关系吗？这可是出轨喔」

    「别废话啦！」

    「贝涅氏？」

    「……被抱着就行啦」

    「……抱歉。非常感谢」

    迪雷闭上了眼睛。

    贝涅搂得更紧，把脸轻轻贴向迪雷。

    迪雷闭着眼睛，回应贝涅的动作。

    阿玛莉莉莎手足无措，应该是不知道自己该怎么做。但最后她又下定决心，隔着贝涅张开双臂，将二人一起紧紧抱住。

    「嘿！」

    「……阿玛莉莉莎氏？」

    「我听说，人的体温能让人平静下来」

    「……非常感谢」

    于是三人抱成了团。

    她们紧紧贴在一起，抚摸迪雷的脑袋，都拼命地忍着不哭。就算这样，搀扶不是自己的别的人，最终可以不必流泪。

    就这样保持了一段时间，三个人分开。

    她们相互交换视线，拂去了悲伤。

    贝涅竖起了兽耳。

    阿玛莉莉莎点点头。

    迪雷富有活力地开口说

    「好了，下个就是最后的柱子了！鼓足气势赶紧解决吧！」

    「关于这件事，我有话对大家说」

    莲开口说道。迪雷向他看去，问「什么事？」

    二人对刚才打人与被打的事只字不提。因为根本不需要话语。

    但是，这件事现在非讲不可。

    莲深吸一口气，吐了出去，往下讲了下去。

    「最后的柱子，就我和安妮去」

    *　*　*

    凝重的沉默弥漫了几秒钟。

    但是，立刻有人提出抗议。

    「莲氏，干嘛这么见外啊。想要一个人逞威风可不行啊！所谓的困难，就是所有人一起跨越过去就会成为传说的东西！」

    「不都说过了吗？不能只让莲和安安去冒险啊！贝涅同学要奉陪到最后！」

    「――是不是，有什么苦衷呢？」

    但唯独阿玛莉莉莎态度不同。

    现场沉默下来。

    她直直地注视着莲，那对翠绿色的眼睛如宝石一般澄净。

    在那双眼睛面前，恐怕不允许他撒谎。想到这里，莲真诚地答道

    「嗯，没错，我们有充分的理由」

    「那个理由，能告诉我们吗？」

    阿玛莉莉莎问。

    莲很犹豫，但摇了摇头，坦诚地告诉她

    「……抱歉，我不能说」

    「知道了，那么这是最后一个问题了」

    阿玛莉莉莎深深地吸了口气，严肃地将手放在自己胸口。

    身为妻子。

    身为未婚妻。

    身为重要的朋友。

    阿玛莉莉莎问了出来

    「您能活着回到我们身边吗？」

    这属于一种制约。

    如果不能遵守，就绝不会放他走。阿玛莉莉莎的眼神清楚地阐明这一点。

    莲屏住呼吸。他明知这种时候只要撒个谎就行了，但他实在开不了口。他被阿玛莉莉莎强有力的目光盯着，站起身来

    「这件事」

    「会回来」

    此时，一个坚定不移的话音插了进来。莲向安妮看去。

    银发摇摆，安妮上前，并有力地肯定道

    「说好了。我一定会让少年活着回来」

    「……那安妮同学你呢？」

    阿玛莉莉莎问。她是真心在为安妮担心。安妮一时间有所迟疑，目光闪烁。但她还是张开了嘴。从中吐露的，一定是谎言吧。

    莲料到会这样，说

    「安妮」

    「什么事啊，少年」

    「你不是孤身奋战」

    ――所以，你的谎言不能成为谎言。我决不允许。

    这次换做莲坚定有力地答道。

    安妮张大眼睛，接着红色的双眸又缓缓眯了起来。莲深深地点点头。

    就是这样。

    尤古洛・莲是安妮・科劳的搭档。

    他们是相互起过誓，

    不论疾病健康相随与共的关系。

    安妮转向阿玛莉莉莎，用坚信不疑的口吻平静地说出来

    「看来我有少年来保护啊」

    「……是这样吗，我知道了」

    听到安妮的回答，阿玛莉莉莎闭上了眼睛。她在思考什么，思考了许久。然后她张开眼睛，澄澈的眼眸中浮现出认真的光辉，说

    「那你们去吧」

    「莉莉，怎么能这样！」

    「贝涅同学，让他们去吧」

    阿玛莉莉莎轻轻挥掉搭在肩上的金发。她脑袋微微一歪，向贝涅看去，用温柔的，完全没有强求之意的口吻对她讲

    「我明白。菲兰德家的人有时会为了重要的事物去战斗……所以，人有着不论如何都必须去战斗的时候。就像是刚才迪雷同学那样……。然后，就像我和贝涅同学来帮忙，现在有按你同学帮助莲同学……后面一定是属于他们两个人的战斗。我说的对吧？」

    「是的，谢谢你」

    莲答道。阿玛莉莉莎点点头。

    莲朝她深深鞠了一躬。

    贝涅还是不服，耳朵耷拉下去，但也不在多说。她向莲靠过去。莲伸出手，跟平常一样在那颗蜂蜜色的脑袋上抚摸起来。

    「等我回来，我们就一起联系察言观色好吗？」

    「贝涅同学是故意不去察言观色的啦……不过好吧，说好了哦？」

    「嗯」

    贝涅竖起小指，莲也一样竖起小指，和贝涅钩在一起。

    两个人像小孩子一样勾着小指上下摆。

    贝涅与莲坚定地立下誓约。

    「一定要回来啊」

    「我知道」

    莲又摸了摸她的脑袋，把她的耳朵向后摸。

    摸完后，莲离开贝涅身边，又转向迪雷走了过去。

    大披肩法袍摆动起来，迪雷嗖地举起一只手。莲回应他的动作，也举起手，二人高高击掌。在发出响亮声音的同时，两只手紧紧我在一起。

    迪雷没有去看莲，简短地说

    「敢死就处以死刑」

    「我尽力」

    莲也面朝前方作出回应。二人又紧紧相握后，放开了手。直到最后，他们也没有看向彼此，之后也无需多言。他们就是这样。

    莲头也不回向前走去。

    安妮连忙追了上去。

    莲感受到三双眼睛正从身后看着自己。

    但他不能回头。哪怕为了驱散留恋与不安，他也要坚定向前。

    安妮来到他身边，担心地小声问

    「少年，真的没关系吗？」

    「你指什么？」

    「就我和你」

    「嗯，没关系」

    莲十分肯定。

    不能把他们三个卷入接下来发生的事情中。

    「……前面一定是，只属于我们的故事」

    要求交出禁书持有者的生命。

    梦中反复听到的妹妹的声音。

    被隐藏起来的，家人的记忆。

    『她』充满决心的话语。

    『仅只【此刻】，我来设法解决』

    由这些能够组合而成的画面，只有一幅。

    其实更早之前就已经明白过来了。

    但是，他当初没有勇气去面对。

    但是，在见证了迪雷和哥哥之间的战斗后，莲终于拾起决心去面对自己的伤痕。痛楚必须全盘接受，不论这多么痛苦。

    他听着只有的咆哮，坚定了面对惨烈痛苦绝不逃避的决心。

    所以，莲以充满确信的声音说

    「因为所有的一切，都始于我们的过去」

    *　*　*

    很久很久以前，美丽的海边有座闭塞的小小城镇。

    一天，一位好像美人鱼的少女被冲到了那里。

    于是，所有故事迎来美丽的揭幕。

    莲的故事也是一样。

    城镇化成了灰与锈，已荡然无存。

    犯下这一行径之人，就是莲和妹妹萨妮娅在海边发现并藏匿起来的禁书使。『她』把城镇毁灭之后，轻轻地说了声『对不起』。因此能够推测，莲的肉体之所以没有崩溃，是因为『她』刻意没让对城镇发起的攻击牵连到他。

    然后，过去救助，并把『她』藏起来的是两个人。

    哥哥莲，还有妹妹萨妮娅。

    莲在梦里一遍又一遍见到妹妹。可想而知那是精神操纵造成的效果。

    此外，革命的主犯出于某种原因，要求交出被藏匿于学园之中的禁书持有者――『过去毁灭过海边小镇的禁书使』。所以，对其恨之入骨的人就是『被毁灭的小镇的居民』，而且『还活着』。

    此外很有可能……过去藏匿过『她』的人没有被杀。

    也就是说

    「你也还活着……只是当初没被发现而已。事情就是这么回事」

    莲和安妮到达最后的柱子前面。

    学园的后门前散落着大量尸体。

    学生会的成员们倒在地上，还认出了所属『黑鸦』的三年级学生。

    他们为什么在这儿？大概是因为，他们没有理会渡渡那边的佯攻，并且看穿后门才是关键地点。而结果就是――他们同主犯战斗，被开膛破肚。

    周边到处散落着内脏。肠子拖长长地拖着，心脏也掉在地上。所幸的是，当中没有阿玛莉莉莎的同学――『大鸦』班上的人。他们大概被高年级所保护，成功逃脱了。

    莲把一切看在眼里。

    好多的人被杀掉了。

    被残忍，残酷地杀掉了。

    莲对那个干出冷血行径的人

    对革命与魔导战争的执行者

    说道

    「我说的没错吧，萨妮娅？」

    「嗯，就是这样，哥哥」

    身披纯白长袍的少女转过身来。

    她背负着深深的疲劳与浓浓的阴影，微微一笑。

    她的身上，沾满了被杀学生们的鲜血。

    CHARACTER.1

    萨妮娅。

    萨妮娅。没有姓氏。

    在海边小镇被烧毁，

    被大魔法师收留后，

    就失去了姓氏。

    她的眼睛变得黯淡无光，

    嘴上只会露出扭曲的笑容。

    自从那天收留了『美人鱼』，

    她的命运便彻底乱成一团。

    她喜欢哥哥，尽管对父母怀着

    发自内心的恐惧，

    但一直坚信他们变回曾经温柔的他们。

    然后，她也曾羡慕过自己拯救的『美人鱼』。

    是个可悲的少女。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 十三章 仇人与真相

    「我好想见你啊，哥哥……我一直一直都想见到你」

    「我也想见你，萨妮娅……我一直都想见到你。只是」

    妹妹比记忆中的样子大了不少，已出落成美丽可爱的少女。

    苦苦渴望的人近在眼前，莲一度闭上眼睛。

    即便眼睛睁开，眼前依旧是刚才的景象。

    地上散乱着油乎乎的内脏。许多人被残忍杀死。在这个状况下，『小鸠』能得到保护终归是特例。学园之中必然遍布大量的受害者。

    这一切全都是浑身浴血的她制造的。

    莲的妹妹

    萨妮娅

    袭击这所学园的主犯。

    *　*　*

    「我有很多事想问你……但在问之前，有些话我不得不说」

    「哥哥，你要说什么？说来听听」

    「要释放和差使监狱里的犯人，相关人士的协助不可或缺。你借助某位当权者的力量……正试图杀掉毁灭城镇的禁书使，也就是我们的仇人。你攻打『她』所潜伏的这所学园就是为了这个目的……对吗？」

    「大致没错吧，不过有点点不一样。确实有大权在握实力高深的大魔法师在背后撑腰。没想到这件事会被你猜到呢」

    ――真不愧是哥哥。

    萨妮娅口气悠然，在这个血流成河的地方显得格外突兀。萨妮娅站在那里给人一种不协调感，就像是和现实隔着薄薄一层皮似的，就像在做梦一样。

    莲盯着她恍惚的眼睛，接着往下说

    「罢手吧，萨妮娅」

    「为什么？」

    「太多无辜的学生牺牲了……而且」

    莲一度闭上了嘴。

    他接下来的行为无异于把伤口撬开，揭开疮疤再使劲撒盐。他感到强烈的痛楚，痛苦甚至在消耗他的灵魂。即便这样，他也必须硬着头皮往下讲。

    莲深吸一口气。

    但在他开口前，安妮阻拦了他。她扯了扯莲的袍子。

    「少年，算了吧。你什么都不用想起来」

    「安妮，你别拦我。我尽管并没有完完整整地想起来，但也已经察觉到你所推测的结论了」

    莲迄今为止一直都在逃避那件事。但不论他逃到哪里，自己的过去也不可能消失。黑暗总是在他脚下张着大嘴，他总有一天会掉进深渊。

    他想既然这样，便决定不再视而不见。

    莲坚定地道出自己的决心。

    安妮轻轻地把手松开，嘴巴张开了又闭上。照理说安妮根本不需要感到悲伤，她却一副泫然欲泣的表情摇了摇头。

    「你……真笨呐」

    安妮很温柔。

    真的很温柔。

    莲由衷地这么心想。安妮一直都在为他着想，于是选择了沉默。莲觉得自己是个没有灵魂的人偶，他对能够遇到安妮感到发自内心的喜悦。

    莲心中怀着感激，开口说

    「我总算拿出了面对自己，面对真相的觉悟」

    他注视萨妮娅。

    他们过去发现了倒在海边的少女。

    好像美人鱼的『她』是禁书使。

    不久，『她』毁灭了小镇。

    那里有莲的家人，妹妹和父母。

    但是，尤古洛・蕾丽雅对这些信息只字未提。

    然后，莲对『虐待』这件事产生了反应。

    从这三件事所能推测到的真相，就只有一个。

    「直接毁灭小镇的人，的确是使用禁书的少女。但是……」

    尤古洛・蕾丽雅隐藏了什么？

    安妮・科劳又隐瞒了什么？

    『她』说不用想起来的事情，又是什么？

    「但许下那个愿望的，不就是我们吗」

    莲，和萨妮娅。

    就是他们两兄妹。

    他们才是毁灭海边小镇的真正主犯。

    *　*　*

    这是个俯拾即是的故事。

    有两个可怜的小孩子。

    他们的父母也曾经善良过。通过莉雪儿禁书效果看到的笑容就证明了这一点。但是，父母无缘无故变得扭曲，又或者其实存在着原因，只是兄妹无从知晓。哥哥和妹妹被父母一时兴起幽禁起来，身心遭受摧残。

    蜡烛加上皮鞭，暗无天日的生活。但有一天，二人时隔已久被允许到海边散步，然后发现一个少女倒在海滩上。『她』就像美人鱼一样美丽。

    妹妹说

    ――有人遇到困难就一定得帮。

    ――因为，谁也不会来帮我们。

    后面具体的事情就很模糊了。

    但所谓的故事，往往并不曲折。

    估计就是兄妹把『她』藏在海边一所空房子里，找准空隙给『她』送水送吃的。那样的善行就像好比养狗，平平淡淡。

    但事情没过多久就败露了。兄妹的父母从那身礼服判断少女是从什么富贵人家逃出来的，打算前往更大的城镇取得联系，获得赏金。兄妹打算阻止，但遭到一顿毒打。在经受能杀人的暴力之后，妹妹不由自主地大喊

    ――――统统都去死吧。

    然后，禁书使拥有实现这个愿望的力量。

    『她』毫无杂念地实行了萨妮娅的说法。

    结果，海边小镇化成了灰与锈，消失了――只有兄妹存活下来。

    蕾丽雅和安妮将幸存者遭受虐待，以及一时藏匿禁书使的事情联系到了一起。于是，蕾丽雅向莲隐瞒了莲关于家人的记忆。安妮也把自己的推测瞒着不说。

    二人那么做都是为莲着想。

    这才是真相。

    莲的仇人，就是莲自己。

    *　*　*

    「……我们的确渴望过。但是，我们根本没想过会弄出那种惨剧！都怪那孩子！都是那孩子的错！不怪我，都是那孩子造成的！」

    萨妮娅突然发出悲痛的声音。之前她身上缭绕的那种像做梦一样的朦胧气场彻底消散。萨妮娅一遍遍狠狠地用脚跺向地面，像个小孩子胡闹起来。

    「都怪那孩子！都怪那孩子！全都是，全都是，全都是那孩子的错！」

    藏在她根源深处的强烈苦恼若隐若现，至今仍令她几近崩溃。

    莲完全明白。

    萨妮娅除了怨恨，无所适从。

    愿望以扭曲的形式被实现，要是不让她怨恨、诅咒、憎恶那个实施者，她就无法承受自己的罪孽，活不下去。所以，她现在为了杀掉她过去救过的少女，站在了这里。

    萨妮娅又接着往下说。

    「要不是那孩子干出那种事，我和哥哥也不会天各一方！我也就不会被弄成『这个鬼样子』！这一切，一切都是那孩子害的啊啊啊啊啊！」

    莲从萨妮娅的言语之中发现些许疑问。

    （是的。为什么）

    当以尤古洛・蕾丽雅为首的调查队出现时，萨妮娅就已经不在了吗？

    莲所持有的书为什么被漂白，人格为什么被破坏？这些都不得而知。

    然后，还有另一件重要的事情并不清楚。

    「然后是安妮……你没告诉我吧？」

    「告诉什么，少年」

    「你问我，『不论后面发生任何事情，你都愿意一直信任我吗？』对于我们当时救助的美人鱼……那个毁灭了小镇的少女，你肯定知情」

    莲无奈之下问了过去。

    这就像是朝着安妮脸上挥下断头斧。

    「我救的少女，名字叫做『安妮』……银色的头发，红色的眼睛，和你一模一样」

    没错，莲和萨妮娅当初搭救的少女，容貌和身影跟安妮就如镜里镜外一般，完全相同。而且，那个少女同样穿着美丽却给人以残破印象的长裙。名字和外貌全都一样。

    这究竟是怎么回事呢。

    「少年，这件事」

    安妮举起一只手臂，指向半空。

    莲眯起眼睛仔细去看。安妮接着往下说

    「我认为，『她』就是答案喔」

    一名银色少女着地，落在那里。

    *　*　*

    莲诧异地张大双眼。

    『她』从上层跳了下来。

    银色的发丝摇摆起来，红色的眼睛眨了眨。『她』果然与安妮一模一样。只不过仔细观察会发现，唯独长裙的颜色与安妮呈黑白相反。感觉就像白天鹅与黑天鹅的区别。

    『她』挥舞巨大的钥匙，指向萨妮娅。

    莲回想起来。那是他倒在瓦砾之中时的事情。

    ――仅只【此刻】，我来设法解决。

    过去，『她』曾这样许诺过。

    现在，『她』讲出来到这里的理由。

    「总算暂时彻底摆脱掉监视的魔法师了……绝不能让莲和萨妮娅兄妹间相互残杀……这一切都是我犯下的罪孽。所以，现在我要阻止一切」

    「来了啊，总算来了啊！『安妮啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊』！」

    萨妮娅大叫起来，声音中透出扭曲的喜悦。白袍翻飞，她没有意义地将一只手举向正上方，高声宣言

    「――――开示！」

    与此同时，『安妮』扔出钥匙后又接住，将末端贯穿了自己的胸膛。

    血液如鲜花绽放般飞溅开来。应着绞断肉的声音，『她』转动钥匙。

    「――――开示！」

    二人展开书架。

    一边是超百册的大量藏书。

    另一边摆满了禁书。

    于是

    最后的魔法战，就此

    华丽、激烈地打响了。

    TIPS.5

    海边小镇

    既不属于『无限图书馆』也不属于其学术都市。

    是一座偏远，冷清的小镇。

    在那里十分闭锁，即便知道身边人的丑恶勾当也不会过问。

    在这里，大人们就算知道莲和妹妹遭受着虐待

    也没有人来救他们。

    在遭大魔法师白纸化之前，莲曾是魔法师

    但他藏书数量少，也缺乏稀有性，

    推测并不足以就读『无限图书馆』。

    在魔法至上的社会风气中，

    或许就是这件事导致莲的父母内心发生扭曲。

    这有什么不对，又有何不可？

    原本善良的父母，真的已经一去不复返了吗？

    这个世上已经没有人知道，也没有人能回答这个问题了。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 十四章 『禁书少女』

    「要是没有你就好了！」

    萨妮娅大喊。她手里拿着自己的书却没有去咏唱，暴露着莫大的破绽，狠狠宣泄着怨恨。

    「要是你没有逃到那个镇上！要是你乖乖顺从自己的『命运』……」

    另一边，『安妮』发起攻势，但十分懈怠。她尽管挥舞钥匙，但斩击并不犀利，攻击全部被躲开，面色愁苦地听着萨妮娅的怨恨。

    「那样我就不会被『那家伙』抓住了啊！」

    「是的……一切都怪我没能成为『正义的一方』」

    『安妮』满怀后悔地说道。萨妮娅的话语如同锥子扎在『她』心里。『安妮』完全停下了脚步。萨妮娅看着她那样，扭曲地笑起来。

    她高声诵读出来

    「『撕裂吧！撕裂吧撕裂吧撕裂吧！杀人魔唱起来，嘹亮地唱起来！爆炸吧爆炸吧爆炸吧！人的一生，如梦一场！』」

    「g第&#65400;&#65396;U帛&#65390;域侃&#65533;&#65404;瑚&#65390;&#65385;谭&#65381;迥&#65391;E&#65533;豆蜕&#65533;扈溽&#65403;溷有发&#65398;谟&#65379;蟆&#65405;缧&#65533;(遘√?螳医ｋ剃→I呈悍I?缧ょ?&#65382;&#65390;螳&#65395;呐ｋt?°I峨?ょ、&#65393;蜕?↑t?◆。I)」

    漆黑的盾牌与萨妮娅的斩击激烈地碰撞在一起。黑暗如同吃掉一般，将回旋的镰刀吞没。

    强烈的反胃感觉向莲袭来。

    这并不是因为对禁书产生的厌恶，而是因为他确认到了萨妮娅所使用的魔法的性质。萨妮娅将学生会的成员和『黑鸦』学生开膛破肚，使用的就是这些故事。父母还在的时候，萨妮娅应该还并没有那种故事。她是从哪里获得，又或者被塞入那种……只用来杀人的书呢。

    可怕的现实让莲感到头晕目眩。

    然后，『安妮』也同样对此感到不对劲。

    『她』就像发出惨叫一样问过去

    「为什么把无关的学生们都杀掉！你以前明明是个温柔的女孩啊！」

    「那家伙对我说了，只要能杀掉你，造成多少牺牲都在所不惜！就是在你抛下我们消失后出现的大魔法师想要这样！」

    莲感到自己的心脏猛烈一跳。

    没错。当调查队到来时，莲的书已经被漂白，人格已经被破坏。但从言行来看，难以想象『安妮』会干出那么泯灭人性的事情。

    既然如此，剥夺莲记忆和灵魂的凶手另有其人。

    也就是说，当调查队到达之前，已经有另一个人先到达了现场。

    现在，从萨妮娅所持故事的性质来判断。

    那恐怕是个极其恶劣的人物。

    那个人抹去了莲的记忆，带走了萨妮娅。

    然后现在，那个人正在让萨妮娅和『安妮』战斗。可以推测，对方应该就是提供手段，不动声色地将萨妮娅送进来入侵『图书监狱』的大魔法师。

    （莫非……这是一场代理战争？）

    莲忽然察觉到这种可能性。

    萨妮娅那边大魔法师知晓禁书使真实存在，在第一时刻感到了遭毁灭的海边小镇。此后抹消了一名幸存者的记忆，把另一名幸存者回收当做对付禁书使的棋子。不久，那个大魔法师得知其他的大魔法师让禁书使――『安妮』潜伏在学园，下定决心将其击溃，于是便以革命的旗号让萨妮娅发起袭击事件。

    『安妮』毁灭街道后遭到了萨妮娅的拒绝，恐怕在独自逃亡的过程中被另一个大魔法师抓住。但那个大魔法师没有对『安妮』问罪，并且修改材料将其当做棋子藏在学园里。即便发生袭击事件，那个大魔法师仍打算继续把『安妮』隐藏下去。但是『安妮』摆脱了监视，在萨妮娅面前现身，打算将事态平息下去。

    萨妮娅那边的大魔法师和安妮那边的大魔法师之间关系很糟。

    他们差使各自的棋子，想要吃掉对方的重要棋子。

    这场魔导战争就是这样一场棋盘上的战争。

    萨妮娅和『安妮』分别是双方的国王。

    而其他所有学生都不过是小兵。

    *　*　*

    「……开什么玩笑」

    莲嘀咕起来。两个大魔法师就为了削弱彼此的势力，制造出大量的牺牲。萨妮娅她们和学生们都不是棋盘上的棋子。莲对此感到愤怒。

    真正的绝对恶另有其人。

    但是，眼前的战斗还在继续。

    「『撕裂吧！』」

    「豸域渊蜷&#65383;&#65533;&#65404;&#65533;(谟&#65379;I鲤&#65404;)」

    两人的攻防还在往复。

    准确说，『安妮』没有动真格，恐怕也不愿意动真格。

    『她』如果发挥真实实力，萨妮娅简简单单就会死掉。现在的情况就和安妮跟莉雪儿战斗时一样。『安妮』因为过分强大而无法施展全力。将莲白纸化的大魔法师恐怕正是看穿了这一点，所以才将萨妮娅掳走当做棋子。

    「『掘墓人要挖坑，用来把自己杀掉的人埋掉，用来把碾碎脑袋的尸体藏起来。他一边吹着口哨，一边挖着坑』」

    「g大&#65382;る复&#65533;&#65404;梧丐辣&#65383;庵&#65533;&#65533;&#65404;梧蒲剃&#65405;&#65533;(髀&#65377;&#65390;I医R&#65397;遘√?ゅ↑溘ｒ讥?励?∵I?)」

    攻击与防守来来回回，绝对不会结束。

    此时，安妮说

    「差不多该介入了呢，少年。我们来阻止她们吧」

    「……安妮」

    「如若不然，攻守的平衡迟早会崩溃，搞不好会有一方死掉呢。你去阻止妹妹，而我――」

    安妮，看向『安妮』。

    仅仅黑白翻转的少女。

    安妮看着『她』，说

    「去阻止『另一个我』」

    *　*　*

    「『另一个……我』？」

    「嗯……确切说应该是『没有履行正义一方的使命，一逃了之苟且偷生的我』吧」

    安妮以严肃的口吻讲道。她的侧脸显露出从未见过的可怕神情。她绝不会对别人露出，恐怕只会对自己露出那样的表情。

    莲丝毫不明白这番话的内容，混乱中问过去

    「你说什么……」

    「少年，你总在问『禁书少女的最终目的』是吧――现在我就告诉你吧」

    ――现在？

    莲很诧异。为什么偏偏选现在说？

    但莲转念一想察觉到，安妮恐怕在别的时候也不会透露这件事。就像莲通过战斗，总算坚定了意志愿意面对过去那样，正因为安妮此刻面对着『安妮』，面对着『另一个自己』，所以才愿意开口。她就像在用刀子往自己身上插一样，讲出来。

    面对剧烈的痛苦，安妮伤感地微微一笑，开始自白

    「我们的最终目标就是――『将禁书收集到个人所能持有的极限程度，然后自尽，将禁书从这个世上抹消』――也就是，燃烧生命来焚书」

    自尽。

    燃烧生命来焚书。

    震撼的话语在莲的脑海中激起浪涛。

    而与此同时，他回想起安妮的神情。

    就好像注视着自己绝对不会加入的，远在天边的景色。

    反正命已注定。

    也就是说安妮……

    「你……是为了去死而收集着禁书吗？」

    「没错，这才是正义一方的命运。而且，这也是将我们创造出来的家族的，规定」

    「创造、出来」

    「『我前面的少女』面对逼近的死亡感到恐惧，逃走了。然后被你收留，接着制造破坏……所以『下一个』我被创造了出来」

    莲彻底呆住了。

    刻在书上的故事能发挥各种各样的效果。尽管为数不多，且没有对大众公开，但人体炼成的大魔法应该也是真实存在的。使用那种大魔法，创造出来的少女们。

    只为收集禁书而存在的少女。

    『禁书少女』

    那即是安妮。

    莲强烈地心想，这是开的什么玩笑。

    他在脑子里一遍又一遍，不断咒骂。

    开什么玩笑，开什么玩笑，开什么玩笑。

    在他面前，安妮轻声呢喃。

    「少年，很恶心对吧。你是人……但我却不是。说我是美人鱼也不太对劲。因为，我们和你们是截然不同的生物」

    安妮自嘲一般把嘴绷紧。在她的话音底层似乎还藏着别的声音。她就像个被抛下的小孩子，眺望空洞的半空，继续呢喃

    「即便如此，你也愿意作为搭档相信我，我就……」

    「住嘴」

    「对不起」

    ――这是个遥不可及的奢望呢。安妮嘀咕。

    莲二话不说伸出了手。安妮闭上了眼睛。

    莲的手粗暴地动了起来，将纤细的身体牢牢抱住。

    安妮的身子很软，还在发抖。莲用手环住她柔弱的后背，拼命将她抱在怀中，希望把自己的体温传给她，希望让安妮冷静下来。

    几秒钟的沉默过去。安妮不可思议地呢喃起来

    「少年？」

    「……怎么可能觉得恶心啊」

    他声音粗哑，胸口在燃烧，眼睛里头变得滚烫。

    泪水快要满溢而出。

    但莲依旧拼命忍住不哭，大声喊去

    「你在想什么啊。你这家伙少开玩笑了，真的到底在想什么啊！那怎么可能啊！我为什么，凭什么讨厌你啊！你把我当什么了！白痴，你个大白痴！你根本什么都不懂！」

    「……莲」

    「安妮，你不是我的搭档吗！」

    「嗯……对啊。我是」

    安妮提心吊胆地也用胳膊环住莲的背。莲将她紧紧抱住后，她做出了回应。二人相拥，不离不弃。莲把脸埋进安妮的肩头，安妮也把脸埋进莲的肩头。

    在那个晴朗的日子，二人相遇了。

    然后二人相互起誓，不论疾病还是健康都永远相随。

    二人并肩奋战到了今天这一刻。而且后面也会继续这样。

    他们现在，同样在一起。

    「阻止她们对战吧」

    「嗯，让我们一起」

    安妮和莲坚定有力地说道。松开彼此之时，他们相互欢笑。然后安妮取出了钥匙，抛向空中。莲闭上眼睛，然后睁开。安妮将钥匙插进胸膛，转动。

    「「――――开示」」

    这对搭档的声音重合在了一起，嘹亮地震天价响。

    于是，异能与禁书。

    两个书架双双显现。

    CHARACTER.3

    『安妮』

    莲在海边救助的『美人鱼』。

    灾厄的元凶，毁灭城镇的大罪人。

    和安妮一样同为被制造出来的『禁书少女』。

    她本来应该

    作为正义的一方死去。

    然而她没能承受住命运。

    她在最终逃到的地方，知晓了什么是爱。

    仅仅――――仅仅只是这样罢了。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 十五章 搭档的死斗

    铿，响起尖锐的声音。

    巨大的钥匙相互碰撞。

    这是安妮向『安妮』劈了过去。

    黑色礼服的少女轻松接住了凌厉的斩击。『安妮』与萨妮娅拉开距离，黑礼服少女面对与自己如出一辙的白长裙少女。

    『她』皱紧眉头。

    「这是什么意思，『我』？」

    「『我』的对手应该由我来当！我和搭档就是这样决定的呢！」

    安妮以明快的声音讲道。

    『安妮』惊讶地张大双眼，转头看去。

    『她』看到莲正站在萨妮娅面前。那是曾在海边救过『她』的少年，是『她』唯一不使用敬语称呼的人。『安妮』将他成长后的身影映在自己的红色眼眸之中。

    『她』的眼睛渐渐变得湿润。

    「……莲。原来是、这样啊。那边的『我』不是孤独一人呢」

    「正是，我现在有搭档呢！」

    安妮挺起胸膛。

    她怀着坚定的信任之情这样说道。安妮不是孤身一人。那是只为赴死的存在『禁书少女』本来不可能得到的，活得光辉灿烂的证明。

    『安妮』微微一笑。那表情十分哀伤，但看上去又像是祝福。但『她』态度一转，紧紧握住钥匙，低沉地做出犹如吐血一般的告白

    「让我羡慕得恨不得杀掉你」

    「就要这个气势。我们都应该更加拿出『个性』出来」

    安妮调皮地眨了下一只眼睛。

    但是『安妮』摇摇头，悲伤地轻声说道

    「就算那样，『我们』还是无法抛下『禁书少女』的身份。逃到最后，想得到『我』的人还是出现了。不论逃到天涯海角，终归还是逃不出命运的束缚」

    「说得对呢，我也迟早会被命运追上吧。不过啊，现在还是笑着打一场吧」

    ――――为搭档。

    安妮自豪地讲道。

    『安妮』点点头。

    『她』孤身一人。

    就算这样――正因如此，她举起钥匙。能够阻止萨妮娅的人只有自己。正因为这么想，所以下定决心应战，哪怕把眼前的『自己』排除掉也在所不惜。

    「那我就不客气了喔？」

    「嗯，你就全力来吧！」

    二人注视彼此。

    缓缓地笑起来。

    然后

    「g台&#65403;&#65388;遐&#65396;蝮扰&#65404;&#65533;(遘√◆&#65377;&#65391;遐&#65396;萤D☆I具&#65404;)」

    「g台&#65403;&#65388;岂∫&#65533;&#65389;&#65533;&#65404;&#65533;(遘√◆&#65377;檎&#65533;&#65396;萤D☆I具&#65404;)」

    可谓如出一辙的咏唱响了起来。

    禁书少女之间的战斗拉开帷幕。

    华丽地。

    激烈地。

    *　*　*

    「……哥哥，这是什么意思？」

    「我是来，阻止你的」

    在另一边，莲挡在了萨妮娅前面。

    「我想阻止你，这也是为了救你」

    他艰难地说出这句话。要是这样就能让萨妮娅罢手的话自然最好，但她悲伤地摇了摇头，嘴唇扭曲地痉挛起来。

    「哥哥，对不起，我办不到。我必须杀掉『安妮』，不杀了她就停不下来！我恨『安妮』！而且，我已经被『那家伙』调教成了这个样子」

    「这样吗」

    「所以让开吧，哥哥！」

    萨妮娅打开书，但莲没有打开自己的异能之书。

    他以妹妹为对手面临一个重大的问题。

    萨妮娅所咏唱的故事杀伤力太过强劲。

    （要是增强之后返还回去，萨妮娅必死无疑）

    那不是莲想要的结果。

    他的想法似乎被萨妮娅看穿，萨妮娅灿烂一笑，说

    「我知道的哦，哥哥从尤古洛・蕾丽雅那里得到了超强的异能对吧？」

    「……暴露了吗」

    「是通过莉雪儿・海德堡神秘退学以及前面的经过推测出来的。『那家伙』告诉我的。所以啊，我就放心了，哥哥不会被杂鱼杀掉呢。然后我就想，那么见上一面应该也没有问题吧，于是我就到学园来了」

    「所以你就在梦里呼唤我吗」

    ――――哥哥。

    ――――好想见你啊，哥哥。

    莲想起那苦苦寻求依靠般的声音。

    萨妮娅诚实地点了点头。但她表情古怪地发生变化，鼻子丑陋地扭曲起来，就像食肉野兽。她话音中伴着嘲笑，撂下话来

    「可是，我可没打算被哥哥杀掉呢」

    「我也没打算杀你」

    「啊哈，好开心！那我就把哥哥手脚全都砍断带回去！没事的，只要让哥哥毫无抵抗力，『那家伙』一定会愿意养哥哥的……」

    萨妮娅道出残酷的话语，莲听着无比伤心。

    妹妹已经彻底扭曲，即便拿她曾经的幼稚也无法为她开脱。此时此刻，莲痛彻地理解迪雷是多么后悔。酿成这种局面，全都是自己害的。莲感到背上的罪孽压得自己喘不过气，觉得心脏都快被压碎。莲难以忍受妹妹的残酷变化，心如刀绞。

    （要是我能在你变成这样之前救你该多好）

    拯救降临吧。

    拯救一定要降临。

    明明萨妮娅过去也这样祈祷过。

    （但时间一去不复返）

    已经发生的事情不可能让它变成没有发生。

    已经彻底扭曲的东西或许也无法变回从前。

    ――――即便如此。

    「我来阻止你！」

    「哈哈哈，那就看哥哥的本事了！」

    萨妮娅置以哄笑，举起书，终于翻起了书页。

    专注对人杀伤特化――异质的故事唱响起来。

    「『肉厨子，先砍腿，切下两段放台上。一截扔去做炖菜，一截扔去做浓汤。啊啊，期待明天的佳肴』」

    「……！」

    萨妮娅正如宣言的那样，瞄准了腿。

    两片利刃凭空生成，带着猛烈的回旋向莲逼近。

    莲一跃躲过一片，然后一扭腿又惊险地躲过另一片，接着飞奔而去。如他所料，两片利刃追击而来。莲停下脚步，在某个地点握紧拳头。

    （――――就是这里！）

    他身体猛地反弓，瞄准同一位置的利刃在空中相互碰撞在一起。

    彼此的威力相互抵消掉。莲流下冷汗。萨妮娅吹起口哨。

    「哥哥，有一手嘛。那我就出下一招。『有个开业的一声――』」

    「唔！」

    莲再次猛烈地蹴地而起。

    如同拷问的战斗没有终点。

    *　*　*

    「g台&#65403;&#65388;扈&#65533;&#65392;谑&#65394;莨&#65380;&#65533;&#65404;檎爆岂疲&#65397;&#65399;豺&#65393;(遘√◆&#65377;&#65391;谑&#65394;励&#8834;I侦I?舌?よ&#65397;&#65399;I医ｊIよ&#65399;&#65393;)」

    「g台&#65403;&#65388;扈&#65533;&#65392;蜩莨&#65380;&#65533;&#65404;檎爆岂泌&#65380;&#65385;阄&#65533;(遘√◆&#65377;&#65391;蜩?I后&#8834;I侦I?舌?ら&#65395;&#65402;I医ｊIる&#65397;倥￥)」

    相互释放出相似的故事。

    黑色的漩涡与波浪以削肉一般的恶心运动相互吞噬，不消片刻便双双湮灭。

    安妮与『安妮』正面相对白与黑再次念诵禁书。

    「莠鹰它蝠奇&#65404;御&#65405;&#65533;E&#65533;蜩蝠&#65404;謦戊&#65379;ょ&#65380;&#65385;遨&#65402;(&#65394;&#65392;IDｈ缧?&#65395;&#65396;代?ょ?阪遨&#65402;I贞牡I)」

    「莠鹰它蝠奇&#65404;御&#65405;&#65533;E&#65533;逞帛P蜉亥&#65404;螟&#65383;虱&#65392;(&#65394;&#65392;IDｈ缧∵&#65395;&#65379;代?ょ?阪虱&#65392;I贞牡I)」

    咏唱速度一致。

    威力也一致。

    连声音都一样。

    黑色与黑色再次相互吞噬。这次就像苍蝇群把别的群体吞进去一样相互交融，然后消失，之后什么都没剩下。些微的血腥味刮着微微的风，甚至让人感到舒服。

    沉默降临。

    然后沉默被打破，『安妮』向安妮问过去。

    「……察觉到了吗？『我』」

    「这是什么意思呢？『我』」

    安妮脑袋一歪。『安妮』摇了摇头。

    『她』以透着疲惫的话音说

    「『我们』之间战斗要比我和萨妮娅战斗更没完没了。跟自己战斗就如同跟镜子做对手，这样下去绝对分不出胜负」

    「是吗？我可不这么认为」

    安妮不以为然地答道。『安妮』露出无语的表情。

    『她』尝试性地放声咏唱

    「蜩&#65389;蜚&#65380;蜷&#65383;&#65533;&#65404;&#65533;(&#65378;豕&#65379;Y茧托&#65404;)」

    「&#65533;&#65403;&#65407;蜩&#65389;猬雁制&#65533;&#65404;&#65533;(&#65378;豕&#65379;Y将&#65401;?)」

    突袭对自己不奏效。这次发生了锈与灰相互侵蚀的变化。首先两股不定型的浪涛碰撞在一起，化作一团。接着从中伸出数不清的手臂，又逐渐分崩离析。

    『安妮』以冰冷的目光注视这丑陋的结果，无奈地摇摇头

    「……看吧」

    「……但是」

    『安妮』说道。

    安妮回应。

    她调皮地眨了下一只眼睛。

    「我还有搭档呢，知道吗」

    *　*　*

    「啊哈哈，哥哥！怎么了啊，哥哥！」

    「…………呜」

    萨妮娅放声大笑。

    在她前方，莲已是满目疮痍。

    他的袍子和制服已经被割得稀碎，开口下面露出深深的伤口，那些伤口流出不少血。尽管在这些还只是能用治疗魔法治愈的伤，但疼痛会令动作变迟钝。这样来看，他的手脚随时被砍掉都不足为奇。

    萨妮娅两手拍合，一副小孩子撕扯蝴蝶翅膀似的态度嘲讽道

    「你不是口口声声说要阻止我吗！？不是叫着让着要救我吗！？傻不傻啊！明明最终什么都做不到！」

    「……说的，没错」

    莲愁苦地挤出声音。

    萨妮娅又开心又兴奋地叫起来。但她的表情截然相反，眼泪一颗一颗往下掉。

    「明明就不想救我！明明从来都没来救过我！明明都没赶在我变成这样之前来救我！！！」

    「对不起，萨妮娅」

    莲向萨妮娅道歉。他向这句话中注入了由衷的情感，祈求这份感情……哪怕只有些许碎片也好，能够传达给萨妮娅。但是，奇迹不会发生。萨妮娅一边哭一边咏唱另一篇故事

    「『刽子手磨刀霍霍，为了让断头台上砍掉的脑袋察觉不到自己已经死了』」

    瞄准的地方渐渐变得奇怪。

    萨妮娅之前都说要砍掉四肢，然而她却打算砍下莲的脑袋。断头台的刀呈完全水平的角度飞来，以猛烈的速度呼啸着瞄准莲的脖子。

    莲几乎全凭直觉，以几乎倒地的猛烈动作躲了过去。

    咻……脖子上惊险地浮现出一道红线。

    看到那道血痕，萨妮娅产生强烈地动摇。莲发觉，萨妮娅似乎自己都无法控制自己。她长袍被弄的乱七八糟，头发左右乱甩。

    「不要，不要啊……这样下去，我会把哥哥杀掉的。我不要那样啊」

    「……萨妮娅」

    「阻止我！快阻止我啊！明明办不到，倒是阻止我试试啊，哥哥！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――――『死亡之锤砸碎脑袋』」

    萨妮娅一边求着莲阻止自己，一边继续咏唱。

    她流着泪笑起来。

    情绪举止彻底割裂。

    巨大的锤子从空中挥下。那锤子是专门适合砸肉的构造，以要将莲砸扁的势头逼近。但是，这一击的瞄准很粗糙，只需要向后退就能轻易躲过。

    然后，莲做出约定

    「没事的，我一定会阻止你」

    「骗子，大骗子，净会骗人。骗人骗人骗人，你个骗子！但是……救救我」

    「因为，我」

    然后，莲直勾勾地注视萨妮娅。

    他不带一丝不安或迟疑，说道

    「还有搭档」

    *　*　*

    两个战场的战局同时发生转变。

    莲转身向后，安妮也转身向后。

    两个人飞奔而起，朝彼此奔去。

    莲将手伸向侧旁。安妮也回应。

    然后啪的一声，二人相互击掌。

    她们就这样擦身而过。

    「咦？」

    「不会吧」

    莲奔向『安妮』。

    安妮奔向萨妮娅。

    二人互换对手，冲向目标。

    『安妮』一时迟疑。她面对莲就如同面对萨妮娅，无法对曾经拯救过自己的人使用禁书。她手里拿着书，愣愣地杵在原地。

    萨妮娅混乱了。她断定安妮一定会使用禁书，那样一来自己就死定了。面对死亡，萨妮娅僵住了。

    此时此刻，二人暴露出无法挽回的破绽。

    然后

    莲

    安妮

    用拳头

    用钥匙

    奋力将对手击倒。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 十六章 不是孤身一人

    卓越的魔法师之间的对战，有时会在意料之外的要素下落幕。

    这次就是如此。

    慢说禁书，就连故事都没机会登场。

    二人仅凭一击便让战斗落下了帷幕。

    *　*　*

    「……唔、啊」

    「呜……唔唔」

    萨妮娅和『安妮』倒了下去。

    二人一动不动，无法动弹。莲和安妮的一击就是如此猛烈。

    二人将苦闷不已的两个少女搬离书架。接着安妮靠近『安妮』的书架，将手伸向摆在里面的禁书。

    看来她打算把禁书抽出来，履行『禁书少女』的使命回收禁书。

    莲想起莉雪儿那时的情况，问

    「喂，你要是把书取走……安……呃，那孩子不就会丧失记忆吗」

    「并不。我们禁书少女是特制的，存取禁书都不会有严重影响」

    「是、这样啊」

    「不过以『她』的角度，或许反倒希望失去记忆呢」

    安妮这样说道，口气里没有同情。安妮一定知道这是对『安妮』是侮辱，但话音中还是透出藏不住的悲伤。

    莲也悲伤地注视黑色的『安妮』。

    在他依稀残存的记忆中，莲讨厌被『她』使用敬语。『安妮』当时很伤脑经，但最后还是听从了年幼的莲的任性。过去的安妮和莲之间，也曾有过类似现在安妮与莲的对话。但是，时间一去不复返。

    二人站到了精疲力竭的『安妮』和萨妮娅面前。

    萨妮娅微微动了动。本以为她要抵抗，但其实不是。她从衣服下面取出柱子的钥匙，就像小孩子交出饼干一样递出来。

    「哥哥，给……其他柱子已经去过了吧」

    「……萨妮娅」

    「这是最后一把了……杀了我，了结一切吧」

    萨妮娅轻轻一笑。她就像刚刚见到时那样，声音中透着深深的疲惫。她已经彻彻底底地累坏了。萨妮娅天真地上下挥了挥手。

    「好了，拿去吧。我是个坏妹妹……对不起」

    她嘀嘀咕咕地道了歉。萨妮娅对哥哥说的最后的话，选择了道歉。

    这实在，太令人悲伤了。

    莲在她前面坐下，接过钥匙。

    「嗯，我知道了」

    然后他把钥匙往地里一钻。

    土被钻出来，钥匙消失不见。

    萨妮娅愣愣地眨起眼睛。

    「咦？哥哥？」

    「我不需要」

    「咦？」

    「我才不需要什么钥匙，我才不需要了结你的性命。你不知道么？既然你是坏妹妹，那我就是坏哥哥」

    莲紧紧抱住萨妮娅。她很温暖，心也在跳。

    还活着，妹妹还活着。

    她的的确确活在这里。

    「我一直都想这样紧紧抱住你……对不起，萨妮娅」

    「……哥哥」

    「好想见你啊，萨妮娅」

    「我也是……我也是啊，哥哥。所以我在梦里，一遍又一遍，一遍又一遍地喊哥哥」

    「是吗」

    「嗯」

    萨妮娅重重地点点头，也仅仅抱住莲。萨妮娅吸了口气，然后呼出来，大颗的泪珠就像宝石一样反射着璀璨光辉落下去。

    然后，她由衷感到开心地说道

    「啊，哥哥来见萨妮娅了」

    光这样，我就

    非常幸福了喔。

    嘀嗒嘀嗒、嘀嗒嘀嗒的声音响了起来。

    那个声音，来自萨妮娅的胸口。

    莲抓住她的肩膀，一时将她推开。他茫然地注视她的胸口。

    然后他目光转向柱子。他想起达纳姆那时的情况。但是，现在与那个时候有着决定性的不同。钥匙孔还是空的，什么东西都没插在里面。

    钥匙没有被转动。

    然而……

    「为、什么」

    「输掉的事情，似乎被『那家伙』知道了……所以，该道别了」

    萨妮娅悲伤地嘀咕起来。

    莲大喊「怎么可能」。

    明明妹妹还活着。

    明明终于见到了。

    明明在一起了。

    莲把臼齿咬得咯吱作响。臼齿破碎，血流出来。

    他咆哮似的问

    「解除方法呢！？」

    「没有啊……哥哥去过了其他柱子，肯定已经知道了吧」

    嘀嗒嘀嗒、嘀嗒嘀嗒。

    声音立刻变快。

    莲闭上了眼睛。

    在脑海中，尤古洛・蕾丽雅吐了口烟；安妮爽朗地笑起来；阿玛莉莉莎祈祷他活着回去；与贝涅用小指拉钩；与迪雷高高击掌。

    没错，莲必须回去。他发过誓，一定会活着回去。

    朋友们对他的承诺寄予了信任。莲已经做出承诺，绝不能打破誓言。

    ――――然后

    莲再次紧紧抱住萨妮娅。

    再也不要分开一样，紧紧地抱在怀里。

    「那就不分开了」

    「哥哥」

    「我也和你一起」

    「嗯……谢谢」

    安妮………拜托了。

    萨妮娅轻轻地说道。

    两个安妮同时行动起来。

    就像一直在等待这句话。

    *　*　*

    「对不、起」

    「抱歉了，少年」

    『安妮』把手放在安妮身上。妹妹伸出手，让『她』把自己抱走。

    就这样，二人飞奔而去。

    莲伸出手，站起来准备去追。

    瞬间，灼热感放射开来。

    莲诧异地看向自己掉。

    只见安妮的脚叠在上面，被钥匙紧紧钉在地上。

    安妮用钥匙连自己的脚一起把莲的脚刺穿。

    可怕的剧痛放射开来。

    就这样，安妮强行阻止了莲。

    只见血溅到了安妮的脸颊上。那张被血染红的脸上挂着悲壮的表情，说

    「绝不放你走」

    莲诧异地张大双眼。他一瞬间就察觉到了安妮的意图。莲一旦乱动，搞不好连安妮的脚会跟着被宁碎。于是莲束手无策，无法行动。但就算这样

    「萨妮娅，萨妮娅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！安妮，把钥匙拔掉！」

    「不行！我和大家约好了！一定要让你活着回去！」

    「可恶，开什么玩笑开什么玩笑。开什么玩笑开什么玩笑，开什么玩笑啊！」

    莲一边大喊，一边试图拔掉钥匙，但被安妮拦住。安妮流着血，舍命阻止莲追上去。安妮大喊

    「我要让你活下去！哪怕我死也要让你活下去！这是我的一己之私！随便你讨厌我诅咒我都好！我绝不放你去！」

    安妮激烈地喊出来。血汩汩地往外流，她坚持按住钥匙。

    莲痛彻地体会到迪雷的深深悲伤。萨妮娅好远，伸手也够不到。二人之间所相隔的距离如同永恒，令人绝望。这是如此令人不甘，如此令人难受，如此令人悲伤。连怀着恨不得把心脏吐出来的心情，大喊

    「告诉我，萨妮娅！『那家伙』是谁！我要杀了他！我绝对要杀了他！」

    「……不要，我不说」

    「为什、么」

    「说出来哥哥会被盯上的，所以我不说」

    萨妮娅把手指束在嘴唇前面，作怪地露出又哭又笑的表情。

    此时萨妮娅似乎发觉到了一件事，不解地脑袋一歪。

    她抬头看向正抱着自己走的『安妮』。

    「再不把我扔下就要爆炸了」

    「不，我和你一起」

    「咦」

    萨妮娅诧异地张大了双眼。这话完完全全出乎她的意料。她整张脸都僵住了。『安妮』面对前方，笑起来。这是她头一次露出与年龄相符的表情。

    「我在海边小镇上交到了朋友……那就是你」

    「……啊」

    美人鱼倒在海岸边。

    有人发现并救助了她，那就是萨妮娅。

    莲顿时回想起三个人一起走在海边的时光。在呼呼的海风中，听着两个少女的欢声笑语。萨妮娅和『安妮』一起往前走，二人的手指交扣在一起。

    「你是我的，第一个朋友」

    「我明明，打算杀掉你」

    萨妮娅茫然地说道。她对『安妮』诉诸过杀意，周妈说一切都是『安妮』害的。但就算这样，『安妮』却像全都没发生过一样，脑袋一歪，说

    「所以，那又怎样？」

    「你……」

    「我一直都希望这样」

    『安妮』说道。她说，她好希望带上你一起逃掉。

    一定是，在那个海边小镇上做出错误的选择之前。

    因为，就连毁掉那个小镇的理由都是

    那里让自己珍爱的朋友们痛哭流泪了。

    的的确确，很早很早之前

    他们就该选择逃跑。

    从前有两个孩子。

    莲，还有萨妮娅。

    美人鱼来到了那里。

    那个时候，稚嫩的小手

    一定是牵在一起。

    「……谢、谢……那、个」

    「嗯」

    「我还可以像以前那样，喊你姐姐吗？」

    「我很乐意」

    『安妮』说道。萨妮娅笑起来。

    莲拼命往前爬，肉快被撕断。

    安妮紧紧抱住莲，哭着死不松手。她就像个小孩子不停哭诉――不能走，不要走。

    血流出来――莲，不要走。我喜欢你。最喜欢你了。

    ――所以，不要留下我一个人。

    听到这一声哀求，莲感觉到力量从身体里散去。而他又发觉，自己已经赶不上了。海边那情景，最后将在眼前重现。蓝蓝的波涛，少女们的笑容。

    「安妮姐姐」

    「嗯，萨妮娅」

    仿佛过去那样

    二人欢快的声音。

    「我们不是孤身一人呢」

    「……是的，没错」

    就这样，孤独的一个人和一个人

    终于合成了两个人。

    安妮和萨妮娅手指交扣在一起。

    然后，下一刻

    爆炸，发生了。

    *　*　*

    有人

    有人在喊叫。

    声嘶力竭，稀里哗啦，哭喊个不停。

    莲发觉，那是自己的声音。

    同时，他听到了话语。

    活下去，你要活下去，莲。

    再难过也要活下去。

    是你的话，一定能改变世界。

    视野突然聚焦于现实。她被弄得浑身是血，这肯定是因为莲乱动造成的。然而，她的表情没有透出痛楚。她深深地凝视着莲的眼睛，断定地说

    「你一定能让这种事情，在这个世界里不复存在」

    莲想要说些什么，却没能说出来。

    只有名字从嘴里零落。

    「……………………『安妮』……………………萨妮娅」

    莲一个劲哭。

    如咆哮一般哭个不停。

    安妮没有再多说，紧紧把莲抱住。

    拖着快割碎的脚，继续支撑着他。

    莲在怀里，一颗颗泪珠不住地掉下去。

    嘴里喊着，已经再也回不来的，珍视之人的名字。

    *　*　*

    柱子似乎在萨妮娅死去的同时停止了运作。

    噗呲一声，结界断开了。

    将内外隔离开来的障壁随之消失。

    学园总算得到解放。

    此前藏身某处的鸦群腾飞而起。

    飘落的漆黑羽毛，仿佛告诉大家已经落下帷幕。

    夜色消散。

    漫长而惨烈的魔导战争，宣告结束。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 终章

    许许多多的人被杀。

    许许多多的人死掉。

    然而令人难以置信，学园再次重回正轨。

    魔导书学园对败者严厉，对胜者宽容，从不回头看一眼死去的学生。要说有什么变化，顶多就是阿玛基斯被学生们刮目相看了吧。他如今在『小鸠』班上大受欢迎。被平安保护住的『小鸠』班学生一个不少，全都活力四射。

    平静的日常继续下去，仿佛在说此前的一切都是假的。

    但是，莲和安妮

    没有回到他们当中。

    *　*　*

    「……差不多了呢」

    「嗯」

    莲回应安妮。

    森林里，二人正在等待尤古洛・蕾丽雅派来接他们的马车。

    二人一路隐秘移动。这是因为，他们持有异能和禁书的事情已经暴露给了将萨妮娅和『安妮』当作棋子驱使的那两个大魔法师。

    也许是在情报方面占了领先优势，那两个大魔法师尚未行动。但显而易见，莲和安妮，到时候必然会成为他们新的棋子。莲想到这里，便向尤古洛・蕾丽雅求助。

    得到的回应非常简单。

    『立刻给我回来』

    『把女朋友带上』

    才不是女朋友――莲并没有这样顶嘴。

    他们离开学园的事情，连『小鸠』的同学们都没告诉。

    但是，他们向自己特别的朋友们――贝涅、阿玛莉莉莎、迪雷好好地告了别。

    贝涅拼命地挺住快要耷拉下去的耳朵，说

    「一定，决定还要再见面啊」

    阿玛莉莉莎把手紧紧按在胸口，坚强地说

    「哪怕分离，我也是您的妻子。我们一定会再续前缘」

    迪雷深深地点点头，立下誓约

    「莲氏遭遇危机的时候，我一定会赶过去」

    一切都是美好的回忆，

    都是对未来的坚实希望。

    *　*　*

    「好想再见面啊」

    「会重逢的，一定会」

    莲和安妮彼此说道。

    沉默为迟疑了一阵。马车还有段时间才到。

    莲清了清嗓子，下定决心，问了过去

    「……距离你焚书的期限，还剩多久」

    「因为将『另一个我』所持有的禁书全部回收了，所以其实就快……不，撒谎不太好呢。该说，现在就可以了吧」

    安妮悲伤地说道。莲有种感觉，已经用魔法治好的脚发出刺痛。他向安妮瞪过去。人所能承受的丧失终究有着极限，她不能在继续失去了。

    他严肃地，将感情道了出来。

    「我决不允许那种事发生。我岂能不止失去萨妮娅，连你都要失去……你有本事就死一下看看，这次我一定随你而去」

    「我就知道会这样，所以现在还活着。我不能把你牵连进来呢。少年啊，你的仇人……其实就是你自己，不过事情已经做了个了断」

    安妮平静地讲道。那是已经把许许多多的东西放下，心灰意冷的口吻。

    她细细品味着事实，讲

    「我们之间就是那样的约定。我们的搭档关系已经可以解除……」

    「我说啊，我才不是想说那种事。啊啊，真是把我急死了」

    说完，莲把安妮拉向自己。

    她没有抵抗，所以他没有停下来，做到了最后。

    嘴唇与嘴唇重合一起。

    莲轻轻一贴吻过之后便把身体离开，像表白一样对安妮说

    「这就是我的回答」

    莲感觉脸颊发热，同时窥视安妮的反应。只见安妮愣着，眼睛瞪得滚圆。

    然后，那对眼睛里落下泪水。

    你就那么不愿意吗？莲慌张起来。但安妮激烈地摇摇头

    「不是的，不是的……少年，果然我要是没有遇见你就好了」

    过去，身穿禁书使长裙的她曾舔着莲的血，这样轻声说道。她或许是想起了过去的自己，像个小孩子一样一边哭着，一边讲出这么说的原因

    「这不是让我想要继续活下去了吗」

    她先是嘤嘤抽泣，没过多久变成嚎啕大哭。莲用手指替她擦掉泪水，就像曾经安妮那么做过的一样，眼睛直直地凝视着她。

    「活下去」

    莲，诚挚地说道。

    「你讲过，是我的话就能改变世界。我首先就要改变你的命运。然后，我还要和你一起打倒萨妮娅的仇人，然后改变这个世界」

    为了不再有任何人需要哭泣。

    为了不再有任何人需要悲伤。

    「所以，你就在我身旁展露笑颜吧」

    「就像让我当你的伴侣一样呢」

    「不是像，你就是我的伴侣。你不够说过了吗」

    「是啊」

    你，成为我的伴侣吧。

    莲和安妮，由此开始。

    而在最后，抵达此处。

    「安妮，你做我真正的伴侣吧」

    「莲，我早就是你的伴侣了啊」

    不久，迎接的马车抵达了。

    抵达超越搭档关系的二人身边。

    悲伤没有散尽，绝望还会继续，今后一定还会遭遇噩梦。

    即便如此，莲和安妮也心怀决心与希望，迈出脚步。

    莲的脖子上挂着萨妮娅的钥匙。

    安妮胸前藏着『安妮』的钥匙。

    两只钥匙闪耀着点点光辉。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 后记

    第二册问世了。

    这次是魔导战争篇。

    第二册较第一册故事发展迅猛，您感觉怎样呢？

    我个人超喜欢这样的故事。

    莲的过去，禁书少女的真相，以及同伴们的战斗，这些若能满足您的些许期待将是我的荣幸。我个人推古蕾・渡渡，以「本姑娘」自称的女孩子是我迄今从未写过的类型。

    这篇故事其实并未在我的初期构想阶段中完成。编辑K老师在本书形成大纲的阶段指出了许多非常重要的问题，我要对您致以深深的感谢。还有みきさい老师，尽管这次因为日程表的关系我还没有拿到插画，但我要深深地感谢您在百忙之中绘制出封面、彩绘以及内文插画。好羡慕未来的自己能够欣赏到美丽的插画。

    然后最重要的还是各位读者朋友，我向大家致以最大级别的感谢。

    诚挚地感谢大家阅读本作。

    魔导战争篇充满了苦楚，但是非常热闹的故事。

    大家能和莲与安妮一起勇敢冒险，闯过难关，我感到无比开心。但愿能为您带来一时心潮澎湃。

    那么今天就此搁笔。

    期盼有缘来自再会，告辞。

第二卷 少年，一同立下誓约吧 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)