★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<假面骑士wizard(假面骑士系列十四)>


第一卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：洒落

    ……很温暖

    在这温暖的拥抱下，令我不经意地回忆起昔日的往事。

    我那绝对说不上漫长的人生……不。以我的情况来说，也许无法将之称为人生吧。因为我……根本并不是「人类」。

    我就是在那名为笛木的男人的狂妄之下所诞生，不，是个被制造出来、拥有人类外貌的容器。我的名字「厉」，也就是以笛木的女儿的名字而命名的。

    笛木将因不治之症而逝世的女儿的遗体保存下来，并企图以贤者之石，让她复活。然而，即使令肉体复活过来，但是灵魂却并没有归来。拥有厉的外表，却没有厉记忆的人偶――那就是我。

    我不过是继承着厉这个名字的……行尸走肉而已。

    我曾讨厌着自己这副冰冷的躯体。作为人类应拥有的记忆、体温、这些任何人也该自然地拥有着的东西，但在我的身上可是连半点也没有。因此我曾十分讨厌着这样的自己。

    这样的我就干脆地从这世上消失吧。在这种念头下，于是下定了轻生的决心……。

    而将那样的我拯救出来的，就是晴人。

    操真晴人――与我同样是魔宴中的牺牲者。

    魔宴是笛木为了令女儿复活而进行的可怕仪式。许多人在这仪式下成为了活祭品，并在陷入绝望之下，把名为phantom的魔物诞下而丧命。

    可是晴人却没有陷入绝望，更成功抑制着体内phantom的诞生而幸存下来。然而，这也代表着他已经与一般人类有所不同。

    晴人曾经这样对我说。

    「其实我与你可是同病相怜。」

    虽然背负着无法像普通人类一般活着的艰苦，可是晴人欲依然开朗地、坚强地遥望着前方。

    「若要向前方前进的话，现在就只能接受现状吧。为弄清自己的身份，那么得先活在当下啊。」

    ……很温暖。

    透过晴人的手所传达过来的温暖……至今也令人难以忘怀。

    「现在坚强地活下去的话，终有一天会化成回忆，并让内心感到温暖啊。」

    凝望着我的晴人如此说着，他的温暖慢慢渗透进我那没有脉动的冰冷身躯、心灵之中，并在不知不觉之间化成了我发自内心的温暖。

    晴人的存在可说是我心灵中点燃着的一点光……他，已经成为了我的希望。

    为了弄清自己的身份而生存下去――就如这句话一样，晴人拼命地存活至今。

    自从懂得运用魔法之后，他于是以指环魔法师「wizard」之名，与自人类的绝望情感中所诞生的phantom周旋，守护人类。

    在仿如指环形状般的银色面具上，镶着耀眼光芒的红色魔宝石，与漆黑的躯体相互晖映的银色线条――如战士般一边威风凛凛地施展着魔法，一边华丽地翻动着腰上的斗篷，以压倒性的英姿击退敌人，并为世人的心灵带来希望。

    没错，他可堪称为人们的「最后希望」。

    供给我，令我的生命得以延续下去。

    我打从心底仰慕者这样的晴人，并祈求能够成为他的力量。因此我拼命地活下来。哪怕只是短暂的时光也好，也希望能延续与晴人一起的日子……。

    不过……这个希望欲被名为「空」的男人所撕破。

    空得知作为笛木女儿的复活容器而诞生的我，体内被埋进了贤者之石，因而对我展开狙击。

    空也是魔宴的牺牲者。

    虽然他身为phantom，但却没有失去人类的心灵。可是他那幸存的心灵，欲是位肆意妄为的怪异杀人狂。在身为人类时已非常自恋的他，为了变回人类而渴望取得贤者之石。

    空将我的身体劈开，并将夺取过来的贤者之石，埋进了自己的体内。

    魔力尽失的我，在晴人的臂弯中化作光芒消逝。

    ……一切本就这样完结。

    但晴人的拳头却贯穿了空的躯体，当他以那温暖的手把贤者之石紧握着的瞬间，我苏醒了。我的「心灵」也再度存活过来……并寄存于贤者之石当中。

    希望成为晴人的力量……！

    贤者之石回应了我的愿望。贤者之石的外形化成了「希望」魔法指环，更让晴人籍此力量将空击倒。

    能称为晴人的力量，我实在感到非常欣慰。可是，这种力量也会成为引发纷争的源头。晴人得悉我这遗愿后，为寻找一个令已化成指环的我，也得以安息的地方踏上旅途。

    与只有晴人二人一起的旅程……那安稳、宁静地度过的时间，可令我感到十分高兴。

    然而，途中却被名为食人魔的phantom所打破。食人魔从晴人的手上，夺去了「希望」魔法指环，并让我苏醒过来。

    失去昔日心灵的我，在食人魔的操控下成为了晴人的敌人，更令他陷入苦战之中。

    可是，晴人依然拥抱着变成这样的我，并誓要夺回我的心灵。

    在晴人温暖的笼罩下，我也终于恢复了理智。晴人的温暖把我拯救过来了。

    从食人魔手上夺回「希望」魔法指环的晴人，于是将它交托给他内心里存在着的我，也就是在他记忆中存活的厉手上。一个将不受任何人侵袭，骚扰，并可安心长眠的地方……我是这么认为。

    ……很温暖

    现在的我，就在晴人的温暖之中。

    成为「希望」魔法指环的我，活在晴人的心坎当中。处身在过去过去与大家一起的快乐记忆里，宁静地安睡着。

第一卷 第1章（晴人视角）

    「砂糖甜甜圈！」

    我一边将手肘靠在「甜甜圈店hungry～」的柜台上一边点餐。对，就是经常吃的那个。

    像今天这种风和日丽的日子里，便特别想吃甜甜圈了。

    于明朗阳光照耀的广阔河畔公园下设置的店铺「hungry～」，是流动车式的甜甜圈店，也是我很喜欢的店铺。

    「哎呀～你可真是一成不变。偶尔也该尝试一下其他的口味啊，小晴～。」

    发型充满个性、体格魁梧的店长，以一如既往的少女风姿扭动着腰部。然而，我已经下定了决心。

    「砂糖甜甜圈！」

    我脸带微笑着地再次说道。

    然而店长却仍未就此放弃。

    「看啊看啊，这是今天推荐的特别款式……新制的心动缤纷甜甜圈啊～！就像能把这颗充满朝气的心也暖透一般，心形的甜甜圈甩上满布着色彩缤纷的迷你心形朱古力，分量十足而切缤纷夺目啊～！吃了后大家都会相当心动啊！怎么样？怎么样？看起来很好吃吧？」

    店长一遍犹如机关枪般的解说，一边迅速地把今天推荐的款式递送到我的面前。

    看起来确实是很美味的甜甜圈。

    「hungry～」的特别推荐，可是店长灵机一动下，把各种主意满满地倾注于甜甜圈中的杰作。以每天新款的方式的发售，可算是这样的店较受欢迎的款式。今天的特别推荐也加入了可爱的元素，是种女孩们一看到便想飞扑过来品尝的装饰，散发着令人食欲大增的强烈甜美芳香。

    「怎么样？」

    不知不觉间，店长把他的脸朝着，正凝望着这特别推荐的我而靠近，粗重的气息直扑我的脸庞而来。

    「砂糖甜甜圈一个！」

    我静静地推开了为向我推销特别款式而来，那快要亲到我脸上的店长。

    「哎呀～你真顽固啊」

    店长彷如束手投降般的把特别推荐款式收起，并递上了往常的砂糖甜甜圈。

    「无论怎样的甜甜圈也无法与这款式相比啊。」

    接过甜甜圈的我眨了眨眼，店长便摆出一个如女孩撒娇般的姿势，可惜那姿势却并不可爱。虽然他将胡子整洁地剃光，看来也非常用心地打理过那光滑亮丽的肌肤，但他却是如假包换的「男人」。

    虽然我并没有对他人的兴趣评头论足的意思，但如果他能正正经经地整理自己的外表，并踏实地工作的话，甜甜圈一样会十分畅销。不，也许正因为是这样的店长，这店铺才会如此为人所爱吧……我一边想着这些无关痛痒的事情，一边品尝着甜甜圈。

    「好吃。」

    从极具个性的店长身上无法想象的，这种朴素味道味道恰到好处的甜度。「hungry～」的砂糖甜甜圈果然是一流。

    我继续一口、两口地吃着甜甜圈。

    我对砂糖甜甜圈本身也有一点回忆。

    在小时候，父母最初让我吃的甜甜圈就是砂糖甜甜圈。满心欢喜的父母目不转睛地凝望着，我这初次享受砂糖甜甜圈美味的样子。看着这样的父母，也令我感到十分高兴。因此往后每次出门，我也会向父母撒娇要吃砂糖甜甜圈。不知不觉间甜甜圈也成为我最喜欢的食物。

    「晴人真是十分喜欢甜甜圈啊。」

    一边说着，一边温柔地看着我的母亲……。

    「好吃吗？」

    一边说着，一边露出满足笑容的父亲……。

    每当吃着砂糖甜甜圈的时候，孩童时温暖的家庭记忆，都会从心底深处里被唤醒……就是有这种感觉。

    正当一边怀念着回到家中怀抱的气氛，一边吃着甜甜圈时，口袋内的手机突然响起。反射性地迅速的把电话掏出后，听到一把如昔喊着「晴人？」的开朗声线。那是凛子。

    「现在有空吗？有些东西想你过来一起看看的。」

    声音略带轻微的紧张感。似乎是有什么事情发生了。

    「嗯，没问题。你在哪里？」

    当确认地点并挂断电话后，便打算往现场直奔。然而心血来潮之下，我折返至「hungry～」并向店长喊道。

    「刚才的特别推荐款式，还是给我一份吧。」

    店长双眼发亮地凝视着我。

    「你终于改变主意了吗！？小晴！」

    「那是给凛子买的。我想把这个当礼物的话，也应该正好了吧。」

    说罢，店长明显地露出一副不快的样子，并以非常怨恨的眼神盯着我。

    「什么意思嘛？你俩还是一如既往地有好呢，真令人妒忌。」

    可惜这并没有什么值得妒忌的。

    那不过是因为恐怕熟衷于工作的凛子，会因没空吃午饭而被饿得发慌而已。没有什么比饿着肚子的女孩更恐怖，这种事情我可是非常清楚。

    领取放着甜甜圈的纸袋后，我便离开店铺，将「连接」魔法指环套上右手，并将之轻放于腰带前，那有着手掌形状的腰带扣之上。腰带扣对指环作出反应，于是身旁出现了一个越高至肩膀的中空红色魔法阵。我将手伸进魔法阵内，从中把电单车――machine winger拉出。

    回神过来，发觉一名约为幼稚园年纪的小男孩，以惊讶的表情僵硬地凝望着我。

    这也难怪，眼前的男人突然变出魔法阵，更从中拉出了一台电单车嘛。

    「刚才的是什么……？」

    「是魔法。」

    我率直的回答。

    「哥哥你是魔法师吗！？」

    小男孩兴奋地把身体倾前说道。

    「算是吧。」

    我一边对着小男孩这样说着，一边将余下的甜甜圈塞进嘴里，接着便启动电单车出发。

    没错，我是魔法师。从phantom的魔掌中守护众人的指环魔法师……假面骑士wizard。

    「这里吗……」

    数十分钟后，我从电单车下来，抬头望着眼前的建筑物。

    凛子告诉我的地点，是位处于稍稍远离市中心的森林内的古老仓库。可能是林木长得极为茂盛的缘故，明明还是大白天，但那里却仿佛比阴天时更为阴沉。与「hungry～」所在的明朗河畔公园，简直犹如两个世界。

    仓库有如藏身处阴影中的人一般悄然耸立。暗淡的苔藓覆盖着已红砖制成的墙壁，完全氧化的铁窗看来已无法打开……从这样的光景，不难推断出这里可是个已经被长年弃置的地方。

    （这样的话，便有点像鬼屋了）

    当这样想着的时候，或许是听到了电单车声音的缘故，绣化的细小铁门在响起刺耳的声音下被打开，并出现了与鬼屋完全不合衬，穿着长裤西装的漂亮姐姐。那就是凛子。

    「晴人，对不起啊。这么突然叫你过来。」

    「居然叫我来这种地方，这也未免太有约会的情调了吧？」

    听完我这笑话后，凛子轻轻一笑并回应道。

    「对吧。不过要约会的话，这副面孔也未免太煞风景了吧？」

    凛子一边说着，一边轻轻指着我的嘴角/

    「啊，怎么了？」

    「甜甜圈啊。你刚才又吃过了吧？嘴边一片雪白啊。」

    「糟了。」

    说着的我，正欲试抹嘴角，但凛子缺已率先轻轻的以手指为我抹掉嘴角上的白色粉末。

    我不知道该说是尴尬还是害羞，马上退后的我，于是慌乱地以手指将嘴角上余下的砂糖扫走。

    「简直像小孩一般。」

    边笑边说着的凛子，其目光仿如母亲一般。

    我以咳嗽掩饰刚才的失态并说道。

    「这是像我这样的小孩，送给辛勤工作的母亲的。」

    说着，将从「hungry～」买来的礼物，交给凛子。

    「哇，谢谢你――！」

    双目发光的凛子，从我的手上夺过了纸袋后，把纸袋里的特别推荐甜甜圈拿出，并开始大口大口地吃着。

    「这来的正好。我从早上开始便什么也没吃过了。」

    我的猜测似乎完全命中。

    滋味地嚼个不停的凛子，转眼间嘴角上便黏着甜甜圈甩上的那显眼的细小心形巧克力。

    「真是的。谁比较像小孩子啊？」

    这次轮到我笑了。

    凛子注意到我的视线后慌忙抹拭嘴角，并说着「我们彼此彼此吧！」的讨厌说话腼腆地反击。

    我们彼此彼此――也许这也说的没错吧。

    与凛子的相遇，是我刚开始成为魔法师与phantom战斗的时候。我把正被phantom袭击的她拯救过来。

    凛子是一位刑警。据她所说，她的亡父似乎也是一名警官。据说是因为非常尊敬她那为守护他人而奉献人生的父亲，而为此选择了与父亲相同的道路或许她原本就是位正义感很强的人。当她知道我与phantom战斗后，便向我提出希望协助我的请求。

    不过，我绝对不可以让女孩遇上危险。第一，普通人类无法与phamtom抗衡。因此我当然拒绝了。但是她的意志非常坚定。在战斗途中硬闯进来的她，为了守护众人，毅然阻挡在phantom的面前。

    「即使我不是魔法师……但守护他人性命的信念，却是与你相同。」

    一边说着，一边凝望着我的她，眼神流露出坚毅的决心。

    与你相同……。

    我从她的话中仿佛像感受到什么似的，因此便接纳了她投身战斗一事。

    在于phantom的战斗中，凛子以刑警的身份作出了形形式式的协助。虽然她没有能打败phantom的力量，但是她的调查偶尔也会成为打倒phantom的线索。在他把市民疏散下，让我可在毫无顾虑下与phantom战斗。

    不，不仅如此，我也曾经无数次被凛子的开朗、温柔所拯救。在我烦恼、痛苦的时候，她总是不知不觉之间陪伴在我的身边，有时以窝心的说话安慰我，有时察觉着我的心情，静静地守候在我的身旁。她真的拯救了我。

    不单只是以刑警的身份，而是作为一位……。

    以一脸可以的神色凝视着我的凛子，她的声音将我拉回现实。看来他在我不以为意的时候，一直以这种表情凝视着我吧。「哎，不，怎么说呢，那个。我觉得你非～常能吃。」

    我一边说着，一边想办法掩饰心中所想。

    「没办法吧？我真的什么也没吃过啊。」

    她一边这样说，一边以手帕整洁地抹走嘴角的碎屑。看来她并没有察觉到我在动摇。

    「那饿诶喝什么也没有吃，便跑到这种地方来呢？」

    我稍稍调整呼吸后，便切入正题。

    凛子的脸容从吃着甜甜圈的少女，回复位英姿飒爽的刑警。

    「在对目标进行调查后，这栋建筑物的存在便得以曝光，而且――」

    她一边这样说着，一边回头返回鬼屋之内。我继续问道。

    「这里是用来干什么的？」

    「不知道。不过，这座货仓肯定是那个男人所拥有的。」

    「那个男人？」

    凛子稍作停顿，然后静静说道。

    「……笛木奏。」

    我对这个名字有印象。不，那家伙的事就算想忘记也忘不了。

    他集合了那些蕴藏魔法力量，被称为「门」的人类，并进行名为「夜宴」的仪式。

    门的体内潜藏着被称为「phantom」的结晶，当门感到绝望之时，phantom便会从其体内破蛹而出，并化为怪物在现实世界现身。笛木的目的就是将透过大量的phantom戴胜所产生的庞大魔力，注入女儿那保存完好的遗体之内。也就是为她注入「贤者之石」。

    成为魔宴活祭品的一类门，陆续地被强行陷入绝望之中，从而诞生出phantom，在笛木的疯狂下成为牺牲品。

    原本我以为我也是其中一名被收集作为活祭品的门。但是，由于我没有陷入绝望，直至最后仍不舍弃希望，令在体内的phantom得以抑制下，总算幸存下来。

    「在没有舍弃希望而存活下来的你，获得成为魔法师的资格了。」

    对幸存下来的我这样说道的，是名为「白色魔法师」的男人。

    白色魔法师将据说是唯一能打倒phantom道具；变身腰带及，魔法指环交给我，并将失去记忆的少女――与我同为魔宴牺牲者的厉托付给我。

    然而，厉并非魔宴的牺牲者。厉就是笛木希望复活的独生女――厉的容器。她的身体虽然凭籍注入魔力的贤者之石的力量复活，但心灵却没因此而得以恢复。

    要维持贤者之石的力量，便需要庞大的魔力。笛木看中了我拥有的魔力，企图利用我作为魔力补给源之下，将厉托付给我。同时他也自称「贤者」聚集了一群phantom，为了展开下一轮魔宴而开始寻找新的门，给予我变身腰带及魔法指环的「白色魔法师」、我的敌人phantom的首领「贤者」，以及踏足魔法世界的物理学家，笛木――他们可是同一个人。

    我在好不知情下与phantom战斗，并一直守护着厉。

    准备好进行魔宴的笛木，于是打算抢回厉，但却被悉破一切真相的我断言拒绝，并为了守护厉而誓要战斗到底。

    结果笛木被打算狙击贤者之石的空夺去了生命。被自己所诞下的phantom背叛，可算是个极其讽刺的结局。

    虽然因为他的一己之私，而产生出众多牺牲者这点确实是无法原谅，但他身为失去女儿的可悲父亲，却也是个不争的事实。向厉伸出的手，追赶着女儿的身影，并慢慢消逝的那张面孔，毫无疑问是一名思念着女儿的父亲……。

    「笛木……」

    我回忆起笛木的事情，心情变得难以言喻。

    凛子也许也察觉到我现在的心情，在表现关怀之下，选取了适当的措辞继续说道。

    「对不起，令你回忆起不快的事。我们仍在继续搜查着笛木所遗留下来的东西，晴人你也该知道吧？因为资料显示里的存在，所以慎重起见，我们便来到这里调查啊。」

    「也就是说，你已经查出什么了吧。」

    「是相当不得了的东西啊。」

    「相当不得了的东西？」

    「来吧。与其花时间解释，用看的会比较容易明白。」

    在凛子的带领下，我穿过鬼屋内被锈蚀变啡的铁门。

    鬼屋内并没有想象中那么漆黑。虽然铁窗紧闭着，但天井上却设有数个天窗，光线从那里透射进来，微弱地映照着内部。由拥有天窗的高耸天井、以及包围四周、有点肮脏的红砖墙所构成的空烫空间内，只有数个满布尘埃的木箱，杂乱地翻到在地上。

    「这只是个废墟。」

    我直接说出感受。

    「对。我最初也是这样想的……」

    凛子一边说，一边指向角落当中一堆由木箱所堆积成的小山丘。是有人令堆叠的木箱崩塌吗？……就像察觉到我的疑问般，凛子继续说着。

    「只有这里的木箱异常的多。感到不妥下于是尝试稍稍搬开。一搬开就――」

    一看之下，被木箱堆叠着的地面上有一扇铁门，打开后便看到有到锈啡色的铁制楼梯，朝着漆黑的地底伸延。

    「难道……你独自下去了吧？」

    「算是吧。」

    凛子有点调皮地笑着。

    她有事就是这样不顾后果。虽然因为工作性质而总会无可避免地遇上危险，但也不应该主动投身危险的怀抱之中，这一点我早就已经说过无数遍了。

    「你啊……」

    当带着半点惊讶的我正欲开口之际，她就像要打断我的话似的，说道。

    「所以才会叫晴人你过来吧？」

    「什么？」

    「我只是稍微窥探了一下而已。因为察觉到再深入便会有危险，所以才在这等待你的到来。这样你该没有意见了吧？」

    凛子就像是信守承诺的小孩般，得意洋洋地看着我。这也算是凛子的本色吧。她的头脑相当灵活，有时候能狡猾得抢在我之前下定主意。

    一脸得意的凛子一边笑着，一边拿出笔型手电筒交给我。

    「护卫就交给你了，魔法师先生。」

    「是是～」

    纵使我一脸不耐烦地回应，但她对我的委托本身并没有恶意。

    我借下笔型手电筒后，满满沿着伸直地底的楼梯走下。

    楼梯并不是那么长，不久之后，我的脚便触碰到坚硬的地板。向着脚边一照平坦的石造地面便显现于灯光之下。眼前广阔的空间一片漆黑，满布阴森的气氛。我拿起了笔型电筒以光芒割破黑暗。

    灯光下突然浮现出一副诡异的面孔，我马上摆好架势。

    但细看之下，原来是仿照怪物面孔制作的古代面具。这种东西我曾经在世界历史的教科书上看过。那是南国的古代部族，在驱魔仪式或祭典上使用的道具。

    当眼睛适应现场环境后，便知道那不过是挂在石柱上，并与其他多个面具并列一起而已。虽然面具看起来大小各异，时代及地域也相当分散，但全都是在模仿着一些阴森的非人怪物而制，在黑暗中散发着不寻常的邪气。

    「对吧？相当不得了吧？」

    在我身后紧随的凛子，以微弱声音悄悄说道。

    「因为我从没想过，这里居然有这么阴森的地方。」

    紧抓我上衣一角的凛子的手，握得更紧了。

    （外表那么坚强，但始终还是女孩子吧。）

    这时她显得很依赖男性。平时性格爽朗的凛子，偶尔也会表现出女性化的一面，令我的内心吹起一股平和的风。然而，现在不是平和的时候。

    「那么，在这鬼屋来个约会，尽兴一下吧！」

    我一边得意洋洋地说笑，一边再次将笔型电筒挥向漆黑之中。

    咋个地下室的天井并不是那么高，但却比想象中更广阔。处于更深处同样有着多条挂上面具的石柱，而且就像要填满柱子下的空间似的，当中堆放了大量的古籍。此外还有在现代不会看到，外形不可思议的金属器具、还有魔物的画像及挂画、仿照神明及怪物而制的石像及雕刻……数十，不，看来有数百件这种历史遗物，拥挤地堆放在这里。

    「有这么多古董的话，轮岛大叔相信会因为赚大钱而感到高兴呢。」

    我一边想象着古董店「面影堂」的大叔，获得古董时愉悦的样子，一边将电筒照向填满地下室的众多的工艺品。

    就在此时，一道耀眼的光芒突然照射过来，覆盖了我的双眼。

    「晴人！？」

    「我没事。不过，那里看来有些东西。」

    我一边安抚担心着我的凛子，一边小心翼翼地将手伸进光芒之中。

    「原来如此。袭向我那道光芒的真身，看来就是这个。」

    我解除警戒的同时，把手上的东西交给凛子。

    那是大小有如脸庞般的古旧镜子。刺眼地照射而来的光线的真身，其实是这面镜子把笔型电筒的灯光反射回来而已。

    镜子上镶有黄金浮雕，并雕刻着各种各样的魔物，就像构成一个圆环般围绕着镜子。

    「看看这个。」

    凛子说着向我展示了镜子的内侧，上面刻有细小的魔法阵及古代文字。

    「看来这里是存放魔道具的地方吧。」

    我一边如此说这，一边将视线落在临近的古董物品之上。

    魔道具就是使用魔法时使用的道具。其中包括刻有咒文的金属器具、绘有魔法阵的地垫、注入魔力的装饰器具、怪异的药物等……。我所使用的变身腰带及魔法指环也是属于魔道具的一种。

    在这地下室内的古董，似乎都是这类东西。细看之下，各自均刻有令人令人联想到魔法的魔法阵，或是刻有古代的文字。

    「笛木为了得到魔法，将古今中外的魔道具，逐一收集起来了吧……」

    凛子一边将镜子恢复原状，一边说道。

    笛木为了令独生女复活，不惜耗尽所有的知识及财产。

    （收集到如此数量庞大的魔道具，也正正展现出那家伙的执着啊……）

    我一边想着这些事，再度一边环顾在漆黑中静静伫立的魔道具时后方突然传来庞然巨响。

    回头一看，凛子在倒塌了的木箱山旁边蹲了下来。

    「怎么了？」

    「总觉得气氛有点……」

    凛子发出与刚才截然不同的怯懦声音。

    这地下室确实充满不寻常的邪气。作为魔法师的我姑且不说，但对于身为普通人的凛子而言，这里并非可以长时间逗留的地方。

    「暂时先出去吧。」

    我一边这样说，一边朝着打算慢慢站起来的凛子伸手。

    我一边这样说，漆黑中突然冲出一些「东西」将我的手弹开，并粗暴的将凛子扯走。

    「凛子！」

    我本想将凛子拉回来，却被从另一方向而来的「东西」弹开，并摔倒在地上。

    从受伤掉落的笔型电筒的光线下，隐约浮现出抓着她的某「东西」的外型。那「东西」无论怎看都像是人类的外形。抓着凛子的那条手臂，相信就是将我弹开的手臂以外的另一侧手臂。然而光线却并未能照到其脸部，因此并不知道他是长什么样子。

    「唔啊啊啊……」

    那「东西」发出沉吟般的声音。

    「晴人……！」

    比凛子求救的声音更早之时，我已经将指环放于腰带上喊着。

    「变身！」

    魔法阵将我的身体包围。从如正在燃烧的红色魔法阵中纵身跃出的我，变身成指环的魔法师――假面骑士wizard。

    「那么，show time开始了！」

    我一边像鼓舞自己般地喊着，一边纵身向抓住凛子的那「东西」面前。

    然而那「东西」的力量比想象中的更强，缠绕着凛子的粗旷手臂，并没有那么简单的便松开来。

    「硬来的家伙，可会被女孩讨厌啊。」

    我以「连接」魔法指环召唤出魔法阵，并从中拉出魔法剑铳。无论这家伙是怎样的怪物，只要拥有这柄蕴含魔力的武器的话――我朝着那「东西」的手臂砍去。

    「呜哗……!」

    那「东西」发出痛苦的叫声，并放开了凛子。

    「谢谢你，晴人。」

    「在这里待着。」

    我以肩膀将正在喘息的凛子在后方放下，并朝向在漆黑中蹲下的那「东西」重新摆出战斗架势。

    「那么，让我一睹你的真面目吧。」

    在踏出一步的瞬间，那「东西」突然回头，一边吼叫着一边攻击。

    「哎哟。」

    同样的招式不会在中第二次。我迅速地挥剑，抵挡那「东西」的攻击。

    ……本来是打算这样。

    那「东西」以超乎想象的速度使出踢击，令我的腹部遭到强烈的一击。我被撞飞至古董山之上，古董在我倒下的同时将，噼里啪啦地崩塌。

    「晴人！」

    那「东西」听见凛子的声音，改变方向朝着她慢慢前进。

    「呀……！」

    在漆黑中后退的凛子，似乎被什么绊倒了。那一瞬间，那「东西」的面孔被耀眼的光芒照耀着。

    把凛子搬到的是刚才的笔型电筒。在绊倒的同时，令光线改变了角度并因为某些物件的反射下，透射到那「东西」的面孔上去。

    「呜哗、呜哗哗哗……」

    那「东西」按着脸部猛烈的狂吼。

    「弱点是光吗？」

    我取出「发光」魔法戒指，并将其迅速靠向腰带。

    魔法指环绽放出强烈光芒，犹如白天的太阳般，将整个地下室照亮。

    「呜哗哗哗……」

    痛苦挣扎的那「东西」，其外表再光芒之下被看得一清二楚。

    那家伙确实拥有人类的外表，但却明显与人类不同。体型大概比我大两圈左右，染成红啡色的躯体，表面犹如干裂的泥土般的生硬，而且各处也正残破地剥落着。剥落的地方正在渗出乌黑色的液体，细心一看，便看到整个躯体有着无数红黑色的脉络犹如血管般浮现。那家伙就像讨厌光芒般左右挥动手臂，因此令面孔外露。能从那里看到没有眼球、漆黑一片的双眼，没有牙齿的嘴巴，以及快要崩塌的鼻子。此外，在那出现裂痕的额头上，更刻有细小的白色魔法阵。

    （是以魔力驱动的人偶吗？）

    我看着那犹如断了线的扯线人偶般，皮肤正残破地剥落并正在大肆破坏的家伙，心里为他们感到同情。

    「那身体应该也维持不了多久。现在就为你解脱吧」

    我将魔力集中在剑上，并摆出架势。

    「终曲了！」

    我使劲将剑挥下，将它的躯体一刀两断。

    伴随着临终的哀号，那家伙化为光的粒子四散。

    「呼～」

    一旦使用魔力便会消耗相当的体力。我大大的呼了口气。

    「没事吗？凛子」

    我一边回头望向凛子的方向，一边解除变身。

    「我没事。先别说这个，刚才那个到底是……」

    「是魔力驱动的人偶」

    我拾起掉落在地上的笔型电筒，照着凛子跌倒时崩坏的木箱。Homunculus――木箱的一角刻着这样的文字。

    「Homunculus……」

    看见文字的凛子沈吟道。

    「Homunculus据说是昔日由魔法师所制造出来的合成人类。在集齐构成人体的成分后，透过蒸馏器进行合成，以与胎盘内同样的坏境保存数十日后，便制成人类般的外形……啊，我记得好像曾经读过相关的资料。」

    若这是为了厉这样的容器而制作的试作品……我再次感到笛木的疯狂与执着，身体不由得颤抖起来。

    「对不起啊，都是因为我…」

    凛子向我道歉般的把头垂下。

    「若不是我把木箱弄倒的话，那里的怪物便不会醒来……」

    「别介意。这里存放着相当程度的魔道具，庆幸被弄醒的不过是一个而已，这也算是万幸了。」

    我一边顾及凛子的心情，一边开朗地回答。

    「谢谢你。全靠晴人帮了我不少忙」

    「要道谢的话，就向它说吧。」

    我一边说，一边将笔型电筒指向那东西，它正发出耀眼的光芒。

    是刚才那古旧的镜子。成为暴露Homunculus弱点契机的光线，就是在凛子绊倒时，笔型电筒的光被这东西反射所造成。

    「谢谢你。全靠你救了我。」

    我将镜子拿在手上，泛起了淡淡的微笑。

    镜中映照出的面孔，就像回应我的说话般似的，同样泛出了淡淡的微笑。

第一卷 第2章（凛子视角）

    「辛苦你了，大门凛子。」

    看完我所写的报告书后，木崎先生稍微托了一下眼镜。

    我送了口气。相当年轻便被提拔成为「国安0课」的负责人，是位相当优秀的人物，但同时他也散发着令人难以接近的感觉。他将刚认识的我及晴人，当作极度危险人物看待，并曾说过十分讨厌我们。

    不过，我却曾经受了这人很大的恩惠。本来不过是一介刑警的我，却成功被调派至国安0课，都是多亏这位背后似乎有什么秘密的木崎先生。

    这个国安0课――正式的名称为「国家安全局0课」，是比刑警更高级的保安阻止，专门搜查像Phantom这类由未确认生命体所造成的超常现象事件，并且为了令国民不会因事件而产生不安，会按照实际情况有意图地操纵着消息，并在不为人知的情况下将事件解决……这可就是个一般人几乎都不会知道其存在，充满着神秘色彩的秘密组织。

    因被晴人所拯救而得知Phantom存在的我，由于当时作为一名新晋刑警的权限下，无法自由追查Phantom的事情而感到进退两难。不过，由于晴人在这情况下仍不断从旁协助，从而最终获得了木崎先生的承认，因此才能像现在这样作为国安0课的成员，挺起胸膛继续从Phantom手上守护着人类。

    话虽如此，但在晴人的努力下，自魔宴诞生的Phantom现在已经大幅减少。我们的工作，就是以搜查在世上某处隐藏的Phantom残党，以及笛木遗下的相关魔法资料与设施为主，我们被人遭人袭击的那个地下室，阅读着报告的木崎先生，以毫无感情的语气说道。

    「要继续彻底搜查地下室，现在马上准备搜查令。准备完毕后，你便马上前往现场执行指挥任务。」

    「我明白了」

    与木崎先生的对话，一如平常公务般快速。我作出敬礼后，便举步打算走出房间。

    「等等。」

    木崎先生的声音从背后刺进耳膜，令我冷不防地停下了步伐。是报告书有疏漏的地方吗？果然是因为一边打盹，一边通宵撰写而糟糕透了吧？冷汗开始从我的身体冒出。

    「操真晴人的状态怎么样了…?」

    对那提问我不自觉地「咦？」了一声并回头望去，看见木崎先生直望着我，咳嗽了一声，然后再次将目光投向报告书上。

    「那家伙还未能起床吧？」

    「是的……」

    我稍微感到不安的点了点头。

    在进入那地下室的翌日，晴人便突然发起高烧并一直躺在床上。我因为感到自责而心情变坏似的，晴人的倒下或许是因为在地下室逗留过长时间所致。不过，我在那天之后却什么事也没有，而且一直像今天般精神抖擞。就这样，在毫无头绪下，晴人在持续着高烧的状态下过了四天。木崎先生也许已察觉到我的声线背后带出的讯息，便继续将视线投向报告书说道。

    「我明白了。请告诉他之后的事情交给我们，好好休息吧。」

    木崎先生的意外发言令我双眼圆瞪。不，这并不意外。木崎先生本身就是这种人。表面上虽然难以相处，但偶尔也会展现出这样体贴的一面。不过，这表现得实在是有点拙劣，反而令人感到可爱。

    「……你在笑什么?」

    眼镜内侧的三白眼睁锐利地瞪着我。糟了，我因为木崎先生的可爱之处，令脸上不由得松懈起来。

    「哎，不。没什么特别啊。我告辞了。」

    我回复正经的样子并低下头，急步离开房间。

    离开0课后，我便往「面影堂」而去。

    面影堂是晴人寄居的古董店，由轮岛蘩先生这位随和的大叔经营，是非常破旧……不，应该说是极具风味的古风店铺。

    这位轮岛先生也是其中被牵连进笛木事件的人物之一。曾在毫不知情下，为笛木制作指环，为此感到自己在事件中也有一定的责任，于是便决定协助晴人为他提供栖身之所。

    打开店铺的门，从工房走出来的轮岛先生，一如既往般和蔼地迎接我。可能是正在制作新的工艺品吧，脸上似乎因正在切削着些什么，而沾上了点点污渍。

    「您好啊，凛子。每天也要您过来，真抱歉呢。」

    「别客气。晴人的状态如何？」

    「看起来他开始退烧了。」

    「是吗？那就好了。」

    松了一口气的我，同时步入店铺深处，前往晴人位于二楼的房间。

    登上楼梯到达房间外，便看见在敞开的门后，晴人正在床上酣睡着。

    在不弄醒晴人下静静地步进房间，拿起放于枕边的毛巾，轻轻在他那冒汗的脸上抹试。

    （……他原来是长这个样子呢。）

    虽然已有一段时间与晴人一起行动，但几乎没有机会从正面仔细凝视他的面孔。我最清楚的，是他在战斗时总是从侧面所看到的脸，以及两人的话题几乎总是围绕着Phantom。实在没有时间悠闲地看着他的面孔。

    而且晴人本来就不太会说关于自己的事情。可能是因为他自小便失去双亲，独自一人活下去的缘故，经常都是在轻佻的口吻下，显露出一副若无其事的样子笑着，仿佛从不显露其懦弱的一面，若真有一天看到的话，恐怕那已经是陷入了紧急关头了。

    一年到晚总是在说泄气话，情绪大起大落的我，虽然非常尊敬这样的晴人，但也会有「若他能向我透露，更多关于自己的各种事情便更好了」的想法。

    晴人总是独自肩负起各种事情。无论是成为魔法师的责任，还是与Phantom的战斗，甚至是……有关厉的事情。

    「想静静地安息。」

    晴人铭记着厉这句最后遗言，将寄宿着她灵魂的「希望」魔法指环，埋藏在自己的内心深处。但正因如此，他比以往更加装作若无其事……我总是这样的认为着。

    空，还有食人魔……可能因为有两次贤者之石被夺去的经验，令他的内心无意识地感受到压力吧？也许这次的高烧，正是因为过于逞强的晴人，在独自肩负着各种事情下，而令其身体发出哀号的缘故吧。

    （即使是一点也好，也想为晴人一起分担啊……）

    可是，这样想着的我，却没有半点的力量。因为总是什么也做不到，结果最后还是要依赖他。要说能做到的事，就只有这样默默地陪伴在他的身边。我一边静静看着晴人沉睡的面孔，一边诅咒着自己的无力，深深叹了口气。

    「凛子……？」

    晴人慢慢张开眼帘。

    「抱歉。我吵醒你了吗？」

    被吓了一跳的我，慌忙将贴在他脸上的毛巾取走。

    「没关系。让你担心了，要说抱歉的是我才对。」

    「嗯。话说回来觉得怎么样？轮岛先生说你已经在退烧了。」

    「对。身体已经轻松了不少。直至昨天为止，那痛苦就像谎话般，难以言喻。」

    这样说着的晴人，状态的确比昨天好赚不少。这也令我稍微安心下来。

    「说不定是厉的出手相助呢。」

    晴人不经意地说出这个名字。

    「厉吗……？」

    「对啊。昨晚……我梦见了厉。」

    这句话，令我的内心掀起了些微的鼓动。

    「是怎样的梦……？」

    我努力冷静下来并问道。晴人似乎没察觉到我内心的鼓动，开始诉说着关于梦中的事。

    「这可是个奇怪的梦啊。当我正在睡觉时，厉在我的额头上出现。可是她并没有说出半句话来，只是静静地凝望着我。」

    这时，我回想起了厉以那温柔的目光，凝视着晴人的乌黑眼睛。

    「所以我便不断开声叫喊，但那家伙却完全没有回应，之后更悄悄地消失了。然后当我醒来时，便感觉已经退烧了。」

    看到因为在梦中与厉相会而高兴地诉说着的晴人，不知为何我的胸口，居然感到一丝苦涩。

    「凛子？你怎么了？」

    一脸担心的晴人，摸摸看着我的面孔。

    「嗯，没什么。觉得这梦有点不可思议罢了……。这么说来，也许是厉将晴人心里一些不好的事情带走了呢。」

    我一边掩饰一边说着，接着晴人便以「是吧」的回应道，并露出一副高兴的神色。

    那副笑容再次令我心里骚然，我一边抑压着这种心情，一边把话题转移。

    「话说回来，木崎先生有话要我转告你的。他说『之后便交给我们，好好休息吧』。」

    晴人一脸得意地笑说道。

    「这不像他啊。待我恢复活力的时候，恐怕他又要来使唤我了吧。」

    他这样的讽刺着木崎先生。

    嘴里虽然这么说，但晴人却是打从心底里依赖着木崎先生的。即使性格与处事方式不同，但双方均承认着对方要守护人类这相同的目的。这一点我十分清楚。

    「虽然总是在使唤你的我也有不对，但晴人未免太努力了。暂时将事情交给真由他们，稍稍休息一下比较好吧。」

    我这样说道。

    稻森真由与晴人同样是魔法师，此外还有饭岛让及山本昌宏这两名魔法师。三人同是曾被Phantom袭击，却因拥有着坚毅心灵而没有陷入绝望的人。虽然因为笛木的策略促使他们成为魔法师，但与晴人同样，他们希望以力量守护众人，因此也加入协助0课的行列。

    「那么我就依你所说休息一下吧。麻烦你替我告诉他们三人，可别被木崎随意使唤啊。」

    也许是稍稍恢复活力吧，晴人以惯常的轻佻语气说道。

    步出房间的我，不经意地将目光投向走廊的深处。走廊深处有间重门深锁的房间。那是厉曾经使用的房间。

    「即使厉不在，也希望将她的房间维持现状」，晴人曾向轮岛先生提出这样的要求。

    这令我想起晴人说他在梦中见到厉一事。

    厉仍然实实在在地存在于晴人的心里……。

    我突如其来感到悲痛，一口气冲下楼梯。

    事件是从那夜开始。

    魔法师之一的山本先生被某人袭击。

    山本先生在购物回家的途中，被牵扯进事件之内。而且也收到有人目击到疑犯从现场逃离的消息。但身为魔法师的山本先生，即使他并非战斗专家，可是也绝不会那么轻易便败给当时的暴徒。

    得知消息的我，马上前往山本先生被送往的医院去。

    地大医院后，负责照顾的护士正好在接待处，我便请她带我到病房。

    我一边往病房走一边询问。

    「情况如何？」

    「没有明显伤痕，脑部也没有异常……但却没有意识。」

    「那是怎么回事……?」

    「我不清楚。唯一肯定的，是他明显地消耗了大量的体力。」

    护士看来也不知道详细的情况。总之先前往病房看看。

    一走进病房，便看见正打着点滴，处于昏睡状态的山本先生横躺在床上，抱着年幼婴孩的山本太太也在他的身旁。

    太太一看见我，便以快要哭出来的声线说道。

    「我丈夫他没事吗？到底发生了什么……？」

    我再次看着躺在床上的山本先生。

    的确，被袭击的他表面上完全没有半点伤痕。就这样观看的话，就像单纯的睡着了一般。

    （以前，曾经出现潜入人类心中，破坏人类心灵的Phantom。难道这次也……）

    我脑海中浮现出不好的预感。

    突然从背后传来「哗――」的一声。回头一看，便看见太太抱着的婴儿正在搞声哭泣。

    「没事的，爸爸很快便会恢复健康。没事的，没事的……」

    望着躺在床上的山本先生如此说着的山本太太，眼里泛起泪光，紧抱着婴孩的手也在微微颤抖。

    身边的人身为魔法师，也许就会抱有这种不安的感觉。我无法以旁观者的角度去看待山本太太的心情，内心犹如被紧勒般似的隐隐作痛。

    事情正在陆续发生。第二天，轮到小让遇袭，而且还是在光天化日之下。

    据说身为中学生的小让从学校回家途中，与朋友道别后在独自一人遇袭。然而，他于山本先生同样没有表面伤痕，在体力显著消耗之下，陷入了失去意识的状态。

    赶到医院后，便看到小让与山本先生住在同一病房，并在与山本先生相邻病床上躺着。今天没看见山本太太的踪影，反而收到消息的真由及仁藤却在他们的身旁。

    仁藤一边咬牙切齿，一边紧握着拳头。

    「小让他还是个孩子啊！总是在干些幼稚的事……。虽然不知道是谁干的，但绝对无法饶恕！」

    比一般人加倍关顾着小让的仁藤，表现得相当愤怒。

    仁藤攻介是位魔法师，但却与晴人有点不同。有望成为考古学家的他，也是一位探险家，在遗迹调查期间获得古代的变身腰带，能够变身成被称为「原型」的古代魔法师。

    不知为何视晴人为劲敌的仁藤，性格自由奔放，基本上是独来独往，因此对于协助0课也抱着「我喜欢的话就会出手」的态度。不过他人品本来就不错，因此无论发生什么事他也定必出手协助。特别是有关小让的事，虽说是因为笛木的计划才令小让成为了魔法师，但他也将此归咎于因当时自己的力量不足所致。或许如此，令他感到自己也要负上某些责任下，每当小让有什么事时，他便会二话不说的飞奔赶来。

    「两人也陷入相同的状态，也就是说犯人是同一个人吧？犯人为什么要将他们两人……?」

    「对呢……」

    只是这样回应的我，脑海中浮现出一个推测，但还是阻止自己说出来。

    「那是因为两人……都是魔法师？」

    真由将与我相同的推测说了出来。

    就是这样。犯人看来是针对着魔法师出手……。虽然不太想真由无所谓地操心。但头脑清晰的她，看来马上明白这是怎么回事。

    身为高中生的真由，与她的年纪相比下，令他显得更为稳重成熟，作为魔法师也展现出不输男性的坚毅一面。然而，她始终还是个普通的少女，当感到危机正在迫近时，脸上还是会浮现出不安的神色。

    「现在可是还未能确定的。可是这似乎并非小心注意便能安然度过，今晚我会陪在你身边的，放心吧。」

    也许因为我的说话而稍稍冷静下来吧，真由轻轻地点头道。

    「好的！」

    默不作声了好一阵子的仁藤，鼓足干劲爽朗地站起来。于是我向打算直接不步出病房的他问道。

    「你要到哪里去？」

    「我要去找令小让变成这样的家伙」

    「可是…」

    「啊啊，无需赘言。」

    仁藤一贯的口头禅打断对话。

    「你想说我也是魔法师，因此也有可能遭到狙击对吧？」有危险就有机。对方在我面前现身的话，反过来正是机会。』

    他一边这样说，一边装模作样地挥手示意再见，并走出病房。

    真是的……。仁藤总是这样。老师不将人家的话挺到最后，擅自诠释然后擅自行动。我想说的是，大家一起行动会比较安全，因此还是留在这里别轻举妄动啊。

    看着正在叹气的我，真由也苦笑了。

    离开医院时，天色已经变得漆黑一片。

    为了接送真由离开，我便向停泊在停车场内的车子走去。而这时真由说她感到有点口干，于是她便留在途中转角的自动售卖机买果汁去。

    我乘上车上插进要是，并启动引擎。

    就在这时，突然听到「哗――！」的一声惨叫。这是从真由所在的转角那边传过来的。

    我马上扑出车外，飞奔回到刚才行经的路上。

    稍微一转弯，便与正在奔跑过来的真由「碰」的一声撞个正着。把她抱着后，发觉她看似感到非常惊慌。

    「怎么了？刚才的惨叫是？」

    「是那个……！」

    于是向着真由指着的方向回头望去，看到了一个漆黑的人影。

    那是男是女还不清楚。因为那个人影可是从有到脚，完全被连兜帽的黑色斗篷所覆盖着的。

    「是谁……？」

    我一边将真由挡在后方，一边踏出第一步。

    虽然在兜帽遮盖下无法看见的样子，但从声音中得知对方应该是男性。

    「回答我！你是谁？找真由有什么事？」

    在我这样质问后，兜帽下隐约可见的嘴唇，正缓缓地蠕动着。

    「真实充满威势啊，凛子。」

    凛、凛子……什么？

    我对这身披黑斗篷的男子，如此稔熟的语气感到愕然，并回答道。

    「等一下！我虽然不知道你是谁，但那么稔熟地称呼我，可不合情理啊！」

    男子以愚弄我的态度这样说道。

    「抱歉了。但我现在没时间跟你打情骂俏。」

    打情骂悄？这算什么！气上心头的我想也不想便向那男子走进。

    男子从黑色斗篷下「嗖」的一声把手伸出，所发出的冲击波将我的身体轰飞至道路一旁。

    「对不起啊，下次回温柔点的。」

    黑斗篷男子这样对我说着，并慢慢地走向真由。

    虽然很想站起来，但因为被轰飞时腰部遭到强烈一击，因此无法马上站立起来。

    「快逃！」

    我向着真由如此喊道。

    「可是……」

    露出一副无法对我置之不顾的表情的真由，在看着我这边的瞬间，黑斗篷男子已迅速地向她的身边接近，并在她的腰间出现。

    「打算强行让我变身吗……?」

    真由的面孔不安地扭曲着。

    「怎么会。不变身的你才是魅力十足啊。」

    男子轻佻得令人生厌地说着，并从斗篷下伸出另一只手。

    「为什么……！？」

    我不其然开声问道。黑斗篷男子的手指戴上了「希望」魔法指环。这是能够绽放出蕴藏着能将从虚无之中，令生命诞生的贤者之石力量的究极魔法指环……同时也是厉心灵栖身之所的指环，它应该被牢牢的锁在晴人的心底深处，无人能够抢走的。可是为什么这个男人……？

    男子打算将被月亮映照得闪闪生辉的「希望」魔法指环，扫过真由身上的腰带。就在这时，「喝啊――――！」的一声响起，与这干劲十足声音一起闯进现场的身影，跃至黑斗篷男子的面前。黑斗篷男子轻巧地避开之后，闯进来的黑影便摆出一副要保护刚才被解放出来的真由的架势。那黑影正是仁藤。

    「仁藤！？为什么――」

    「啊啊，无需赘言。」

    一如既往，仁藤气势十足地打断我的说话。

    「所谓要欺骗敌人，要先欺骗同伴。我假装独自一人行动，然后一直暗中守护着真由。我早已料到袭击小让的家伙，定会出现在真由面前了。」

    在感谢与吃惊的心情交织下，我不禁揶揄道。

    「那么你就早点出来啊！」

    「抱歉抱歉。因为有点急想去小便。完事后便发觉跟丢了。」

    虽然仁藤的本性如此，但也实在令人有点烦躁。

    「真的是，连『蛋黄酱』也现身了。」

    黑斗篷男子对着仁藤，也以一副稔熟的口吻说道。

    「知道我喜欢蛋黄酱这话，难道你是我的拥趸吗？不过，要签名便要先回答我的问题。袭击小让与山本先生的人就是你吗？」

    男子没有回应，反而伸手向仁藤施袭。

    「危险！」

    在我叫喊的同时，男子的手发出将我轰飞的冲击波。然而仁藤敏捷地翻滚避开，并摆出架式。

    「原来如此，你也是魔法师吗。那么我便不客气了。」

    仁藤取出魔法指环，咯锵地插进缠在腰间的古代变身腰带。伴随着野兽咆哮，犹如大门般紧闭的腰带扣打开，浮现出刻有出狮子面孔的黄金浮雕。从狮子口中放出的魔法阵包围着仁藤，使他变身成为古代魔法师――Beast。

    「那么，Lunch time到了！哎，晚上是Dinner time才对！」

    变身成为Beast的仁藤，翻起肩上的披风，一如其名犹如野兽般激烈地跃向黑斗篷男子，并进行攻击。

    黑斗篷男子迅速地避开了仁藤的攻击，并不断施放出冲击波。然而仁藤也毫不逊色，以取出的剑；骰子轮盘剑，将所有冲击波弹开，并重新摆出架式将剑猛然斩下，朝着黑斗篷男子发放猛烈的火焰。黑斗篷被火蛇缠烧，旋即被猛烈地燃烧起来。 

    「大概是烧至半熟左右吧。完全烧掉的话，便连样子也看不见了。」

    一如仁藤所说，被燃烧的只有黑色斗篷。燃烧殆尽的斗篷化作灰殆尽四散后，男子的真面目在月光映照下完全浮现。

    「你是……!」

    仁藤不禁开口说道。

    不，惊讶的不只是仁藤，连真由，甚至我也……。看到他的面孔，令大家顿时语塞。

    他看着这样的我们「哼」的笑了一声，然后便离开了。

    被吓呆的我们，无法向他追踪。

    一会之后，真由开口说道。

    「凛子小姐，刚才的是……」

    我好不容易才挤出这句话来。

    袭击真由等人，现在在我们眼前消失的男人――那毫无疑问就是晴人……。

第一卷 第3章（晴人视角）

    「很～好～吃～吧～～～晴～人～师父～～～」

    哼着走音的曲调，情绪高涨的瞬平，面孔像以大特般迫近。

    「太近了！靠得这么近怎么可能安心地吃啊！」

    「啊，对不起。因为晴人师父恢复健康了，所以不自觉地兴奋起来～。哒利啦利兰～。」

    「『哒利啦利兰～』是什么啊？」

    我呆呆看着在店内晴快递边走边跳舞的瞬平，同时咬着他探病时来的甜甜圈。那当然是我最喜欢的砂糖味。无论做什么事都总是错漏百出的瞬平，唯独这件事绝对不会出错，那就是这家伙的优点。

    奈良瞬平是经常出入面影堂，就像是我的同伴一般。他被Phantom袭击时的我曾出手相救，自此之后他便一直缠着我。

    听说瞬平在孩童时，志愿时想成为魔法师。当他知道我是魔法师的时曾拜托我收他为徒，当他明白这事无法实现后，便与凛子一起从旁协助我，现在称为轮岛先生的徒弟，在制作指环的路上，进行锻炼。

    虽然瞬平十分可靠，但也是吵闹得令人无了奈何的家伙，不过并不惹人讨厌。偶尔在他身上会出现奇迹，他所制作的魔法指环也曾经救过我。

    瞬平以非常亲昵的笑容靠近过来。

    「嗯嗯。食欲也已经完全恢复了。」

    我将余下的甜甜圈一口气塞进口内。

    梦见厉之后，我的身体转眼间便恢复状态。多日来一直苦缠着我的高烧也已经完全消退。能够这样从二楼下来久远了的大厅，并能依傍在店铺的沙发上，都是全靠病情好转所赐。

    我将手伸进在桌上的「Hungry～」袋子里去，把第二个甜甜圈拿出。

    此时，店铺的门被「砰！」一声的粗旷暴打开，同时仁藤也就闯了进来。

    「啊，仁藤先生！」

    瞬平以亲切的笑容迎接仁藤，但仁藤却无视这小子怒气冲冲地向我走近，并突然抓着我的领口。

    「到底是怎么回事啊！」

    仁藤的声音充满着无比愤怒。不知就里的我，一片混乱地回答道。

    「你怎么了，突然这样。怎么回事是指什么事啊？」

    「你别装傻了！刚才的事啊！」

    （刚才的事……?）

    我更加混乱了。我今天一整天都在面影堂内没有外出。与我曾见过面的，也只有轮岛大叔及前来探病的瞬平而已。

    这时，瞬平惊慌失措地挤进我与仁藤之间。

    「等等啊。到底大声什么事了，冷静点啊。」

    仁藤放纵自己的怒火，将我手上的甜甜圈甩抢去，然后立即向后方扔掉。

    「哗呀――！你干什么啊……那可是我特意为晴人师父买来的甜甜圈啊！」

    瞬平一边以悲痛的声线说着，一边抓着仁藤。

    「甜甜圈的事怎么也没所谓！现在最重要的――」

    仁藤说着并想把瞬平的手甩开，但瞬平却将仁藤缠得更紧并大吵大闹。

    「请快道歉啊！快对扔掉我的心意这件事认真道歉啊！」

    「知道了知道了。之后慢慢再做啦。」

    「不行，要现在！现在马上道歉。」

    「不是告诉你现在不是说这些的时候――」

    ……原本抓紧我的仁藤，不知不觉间就与瞬平扭成一团了。

    虽说已经恢复健康，但才刚好转过来便要应付这两个情绪高涨的人也实在是要命。我一边看着眼前正在争执的两人，一边深深叹了口气，在弯身坐在沙发上。

    看来是因为听到嘈吵的声音，轮岛大叔于是从店铺内出现。

    「怎么了，怎么这么吵？」

    「都是因为晴人这家伙。」

    「不，都是因为仁藤先生。」

    「不是说先处理晴人的事情吗。」

    「不，在那之前先处理仁藤先生的事才对！」

    即使轮岛大叔出现，两人的争执依然没完没了。

    「弄成这样子……晴人，全部都是你的错！」

    被瞬平纠缠的仁藤神色严厉地瞪着我。

    我并不清楚为何仁藤会如此生气。不过，我大概可以想象到，今晚将会是个漫长的夜晚。

    ……三十分钟后。

    刚才的争执犹如谎言一般，现在面影堂正被一股凝重的气氛所包围。

    在摆平瞬平之后，终于将事情交代完毕的仁藤，以严厉的神色瞪着我。与我一起听着瞬平与轮岛大叔欲一直一言不发。

    「那家伙真是我吗……？」

    我再次向仁藤提出疑问。

    根据仁藤所说，身为魔法师的山本先生及小让曾被连环袭击，不久之前连真由也遭受到类似的方法侵袭，而据说疑犯也就是我。

    「我没可能会将你认错吧。」同时掺杂着愤怒的声线说道。

    三位相识的人，居然在其他地方里，目击身在这里的我……这到底是怎么回事啊？

    「你啊……是否真的在这里？」

    仁藤以疑惑的目光看着我。

    「在这里啊，晴人先生他真的在这里啊！」

    瞬平插嘴说道。

    「我来的时候，晴人先生才刚从二楼下来啊。」

    「那是什么时候？」

    「大约是仁藤先生来到前十五分钟――」

    瞬平说着，望向挂在墙上的古董钟后，回答「大约八点左右吧？」

    「我们看见晴人事是在七点后不久。晴人，那时你都在这里吗？」

    「对，我在二楼自己的房间内。我下来的时候，是在瞬平抵达之后。」

    仁藤将目光移向大叔，接二连三地继续提问。

    「大叔你也在店内吧？又看到晴人在房间内吗？」

    一直低着头的大叔抬起头来，略带含糊地回答道。

    「晴人实在店内，但他自早上就一直留在自己的房间内。我想他是一直留在房间内躺着吧……」

    「也就是说，没有不在场证据吧。」

    仁藤一边这么说，一边瞪着我。

    「等等啊，我有必要袭击真由他们吗？」

    「谁知道！所以才要来问你啊！」

    仁藤认为令小让陷入失去意识的状态，完全是因为我的缘故。

    正想着，这样下去的话，真的会变成漫漫长夜的时候，店铺的门突然打开，凛子与真由于是走了进来。

    「凛子、真由」

    瞬平向两人开口说道，而两人却只是简单地回应了一下，并以复杂的表情，看着正坐在沙发上的我。二人与仁藤同样会「目睹我」的身影。故此对我有着不信任的想法，可算是情有可原。

    凛子开口对仁藤说道。

    「已经对晴人说过刚才的事吧……？」

    「是啊。这家伙似乎对此并没有印象。可是却没有任何不在场的证据。」

    「是吗。」

    凛子以短促的句子回答后，脸色显得更为阴沉。

    「话说回来，你们来干什么？」

    「对不起。因为接到凛子小姐的电话，吩咐我们两人回到医院去。」

    回答仁藤问题的，是真由。

    「……又一个好消息，以及一个坏消息。」

    凛子以一脸苦恼的表情说道。

    「是小让发生什么好事吗！？」

    仁藤探出身子问道。

    「不，小让的是好消息。……小让与山本先生都恢复意识了。」

    听到凛子这样说后，振臂高呼「太好了！」的仁藤喜极而泣蹲在地板上。听到这消息的瞬平，也像松了一口气般依傍在沙发上。

    「那么……坏消息是？」

    我向凛子问道。

    凛子一瞬间露出吃惊的表情，但马上变下定决心，并开始冷静地说道。

    「小让及山本先生……他们也都指出袭击他们的人，就是晴人你。」

    这次我也被吓到了，凛子一边看着这样的我，一边露出沉痛的表情，并继续说道。

    「出现在两人面前的，是与真由那时一样，披着黑色斗篷的男子。他们最初均有所警戒，但当看见男子脱下兜帽后的样子便放下戒心，因而变得松懈……」

    「那名男子就是我吗……?」

    面对我的提问，凛子静静地点头。现场的气氛再度变得沉重。

    「请问！」

    可能是要割破沉重的气氛吧，瞬平以犹如假装出来的开朗声线举手问道。

    「大家有没有想过那个晴人是伪冒的？嗯，也许是由Phantom化身而成的！」

    「嗯，我认为这有着相同的可能性。」

    凛子的表情就像要支持着瞬平的说法一般，稍稍变的开朗。

    「那是没可能的。」

    仁藤插嘴说道。

    「那家伙可是将我称呼为『蛋黄酱』啊。会这样称呼我的，除了晴人之外，我想不到第二个。」

    「那家伙的确……不，那个晴人，也亲昵的称呼着我为『凛子』。不过，正因为大家都认识，所以便将他认作是晴人吧？」

    「不单是这样。我与那个家伙交战后便非常清楚。那是我所熟悉的晴人的动作。由我这位劲敌所说的话，肯定没错。」

    仁藤自信十足地反驳着凛子说法。

    仁藤强烈地深信着自己的想法，但他绝不是会说谎的男人。他从本能上感到那家伙是我的话，看来该是错不了的。不过，如果是这样的话，那么另一个「我」到底是何方神圣……？

    「不过，晴人从倒下之后，便一直在面影堂啊。」

    凛子就像要庇护我般反问仁藤。

    「关于这件事呢……」

    就像若有所思，一直一言不发的大叔忽然开口说道。

    「我想起一件令人在意的事。晴人，我……」

    大叔一边欲言又止，一边斜斜地看着我。

    「我看见你曾经外出啊。」

    大家的脸上均显得震惊。不，不只是大家，最为震惊的可是我。因为我一如凛子所说，自倒下后一直都躺在床上。

    在大家集中的视线之下，显得惊慌的大叔继续说道。

    「可、可能是我看错吧……我在工房埋首工作时，听到店门打开的声音。我走出店铺看看，便看到快要关闭的店门另一侧，是晴人步出店外的背影。我在想正在发高烧的他要到哪里去呢，于是便慌忙从背后追上，但一追出去便失去踪影……。我以为可能是把什么东西看错，所以很快便忘了这件事。」

    「那是什么时候的事？」

    在仁藤追问后，大叔踌躇地思考了一会，然后说道。

    「……我记得，是前天晚上吧。」

    我的内心变得忐忑不安。要说前晚的话，那正是梦见厉的日子。

    「可是，那晚我直至天亮都一直躺在床上啊。」

    我一边抑压着我的不安，一边说道。

    「那么，那个晴人到底是……？」

    凛子眉头紧皱。

    「双生灵……」

    真由以低沉的声音说着。

    接着大家都看向真由。

    「以前我曾读过相关的书籍。所谓的双生灵，就是同样的人物，同时在多个地点出现的现象。如果晴人那是仍在这里的话，也许也可以想成是这种现象所致吧……」

    在真由的说明下，瞬平看来像是想到什么似的，开口说道。

    「我也听过这种事！听说看见自己双生灵的人，不久之后便会死去啊。」

    凛子以害怕的表情看着瞬平。瞬平露出一副知道自己说了多余话的表情，于是紧紧地闭上嘴巴。

    「也不过是假设而已。这个双生……什么的，为什么要袭击魔法师？话说回来，那家伙要对小让及山本先生做什么？」

    仁藤对凛子如此问道。

    凛子再次回答。

    「两人似乎也是被他的指环夺去了魔力，因为魔力几乎被吸尽而导致丧失意识。恐怕袭击真由的原因，也是岂觎她的魔力吧。

    「我明白了！」

    仁藤以更响亮的声线回应后，并看着我。

    「因发烧而痛苦呻吟，在死亡深渊徘徊的你，在自己也不知道的情况下，无意识地起床，为了补充魔力而袭击大家！」

    性急的仁藤一副「就这样能结束」的样子，将自己的推论连珠炮般的吐出。

    的确也有可能是发高烧而痛苦呻吟之故，我倒下之后的记忆相当模糊，感觉极为混乱。也许仁藤的推理未必完全错误。

    「也就是说，晴人患上了梦游症吗？」

    「没错。」

    「即使如此，晴人也没理由会向大家――」

    「啊啊，无需赘言。」

    仁藤一如既往把别人的说话打断。

    「总之这家伙肯定是重要的证人。直至查明真相之前，也只能好好滴看守着晴人了。」

    凛子就像感到仁藤所说的也不无道理般，一边叹了口气，一边看了我一眼。

    而我摆出一副无可奈何的眼神，并开始重新思考围绕着另一个我所引发的奇妙事件。

第一卷 第4章（凛子视角）

    「情况我明白了。暂时有必要进行戒备。」

    在电话的另一边，听到木崎先生冷静的声音。

    我正在听下的车子中，向木崎先生报告有关晴人的一连串事件。

    知道小让与山本先生昏迷的原因是被夺去魔力后，真由向我提出「为了令两人恢复健康，至少让我运用那少许魔力帮忙」，因此我与她，以及有话要跟小让说的仁藤一起回到医院去。

    瞬平则被人疼命令要看守着晴人，看来今晚他会在晴人的房间留宿。可能是有机会一整晚与晴人一起的关系，瞬平带着如同野餐的心情，兴高采烈地外出购买晚餐。

    可以的话，我想代他去执行这项工作。与晴人一起便能慢慢倾谈各种话题，我能够作为他的同伴，亲自听他所诉说的事情。顺利的话，也许能够掌握破解谜团的关键。

    单是，可惜这可需待之后才能进行。因为我是0课的一员。首先要将事件归纳写成报告。支援协助0课的真由等人，也是我重要的工作之一。

    在电话的另一边木崎继续说道。

    「自现在起，操真晴人将由0课正式进行监视。从明天开始，你便到笛木那个地下室，重新进行调查工作吧。」

    「呃！？」

    我不自觉地大声喊道。

    这样的话，往后会有一段时间十分忙碌，而且也没有了每天到面影堂露面的借口，与晴人相见的机会越来越少。我对木崎先生提出反驳。

    「0课要紧盯晴人的话，这个任务不可以让我来担任吗？」

    「不行。」

    木崎先生立即回答道。我与事继续反驳道。

    「为什么？晴人的事我比任何一位0课成员都更加清楚。若是我的话，他会告诉我更多有关的事情，这样事件的谜团很快便会被揭开，他的嫌疑也能……」

    「正因如此啊，大门凛子。」

    木崎先生打断我的话说道。

    「你与操真晴人太接近了。在你松懈的空隙，他有可能会再引发新的事件。」

    「怎么会……木崎先生也在怀疑晴人吗？」

    「操真晴人现在是重要的证人。」

    木崎先生冷漠的声线，直刺我的耳膜。

    我想再次作出反驳，但在电话另一方正散发着无言的压力下，我明白即使在说什么也不会得到回应。

    正沉默的我，耳边再次传来木崎先生的声音。「你是刑警的话，就应该冷静处理事件，别被个人感情迷惑啊。」

    木崎先生冷淡地告诫我后，便直接挂断电话。

    「呀――，真是的！」

    挂断电话的我，将无处发泄的愤怒，全力向着眼前的软盘敲打。

    「作为刑警要冷静处理事件。」

    这种事就算木崎先生不说，我也非常清楚。即使是晴人的事，我也要以刑警的身份冷静地处理。对晴人的状态也是以刑警的心态冷静地关照，有我跟在晴人身边比较好也是以刑警身份冷静判断，晴人是清白也是以刑警的触觉冷静地……。

    不……一切可能都只是「我认为」而已。

    我在作为刑警之前，经常也以对晴人的感情为优先采取行动。无论晴人做什么也很想帮助他。即使丢下所有工作，也想陪伴在他的身边。一直也想在他身边……。

    木崎先生可能就是看穿我这样的心情，才向我说出那番话。

    这样想着的我突然害羞起来，一边「唉―」地发出叹息，一边把脸埋进软盘。

    对不起啊，软盘……经常也要你承受我的各种心情。

    就在那时，丢在助手席上的电话响起了。

    在明明没有任何人看着，但我还是反射性地整理好外观，并迅速拿起电话。是真由打来。

    「我顺利从变身腰带将魔力分给两人了。虽然我所分出的份量还是完全不够，但看来两人都稍稍恢复生气了。」

    听到这消息的我送了口气，刚才焦虑不安的心情也稍稍减退。

    「不要勉强啊。真由你也别让自己的身体构成负担，要保存一点魔力啊。」

    「没问题的。我们就直接在医院留宿。仁藤也说想留在小让身边，我也认为大家聚在一起会比较安全。」

    「对呢。那么，有什么事的话，便马上联络我吧。」

    说完我便挂断电话，并看着仪表上的电子时钟。

    时钟显示着十一点三十五分，再过三十分钟左右便到下一天。回想起来真是漫长的一天。

    深夜的停车场内渺无人烟，回到鸦雀无声的寂静之中。透过挡风玻璃抬头望向天空，却看不见星星，极厚的云层开始慢慢将夜空覆盖。简直有如我的心情一般。我启动了引擎，就像要将郁闷的心情一扫而空般，粗暴地开动车子。

    一走到街上，细小的水滴啪嗒地打在挡风玻璃上。

    （是雨吗……）

    本来我已经感到忧郁，真不想因为这样令自己更沮丧。为了能在开始下大雨前回到家中，我用力踏着油门全速前进。

    可是雨就像配合着汽车的加速般，转眼间越下越大，雨水如瀑布般在挡风玻璃上开始流动。

    （天气预告有说今晚会下大雨吗……！？）

    话虽如此，但今天的我实际上也没有暇去看天气预报。我一边叹气，一边开动水拨。

    覆盖着挡风玻璃的雨，即使水拨怎样拨开也无法阻止它往下流动。我将遮挡着视线的雨，看成是将自己前路重重的挡着的巨大墙壁，有如在嘲笑着我的无力一般，令我更感气馁。

    真由、小让、还有山本先生因为都是魔法师，所以能与晴人并肩作战，也能够打倒Phantom。就算仁藤也好，即使平时与晴人互相竞争，老是自把自为，在紧急关头依然十分可靠。厉也是，即使现在已经在我们面前消失，但她仍然在晴人的心中一直支持着他……。

    我即使仍然活着，也在晴人身边，但关键时刻总是无能为力。虽然能在他身边守护着他，对我来说能够这样就已经十分满足了，但对晴人来说，也许这只是聊胜于无……。

    就像将我牵引至极度自我讨死胡同一般，雨下得越来越激烈。

    就在这时，车头灯的光芒中，像有什么正在往这边直冲过来。

    「！」

    我慌忙踏下刹车脚踏。

    在车头灯的光芒中，看见有一个正在蹲着的人影。虽然车打滑了，但看来在千钧一发下没有被撞倒。

    我打开车门，走进暴雨之中。

    「没事吗！？」

    「嗯，没事。」

    一边说着，一边抬头的面孔令我感到惊讶。那是晴人。

    「令你受惊对不起。看到像凛子的车后，于是便不自觉地……」

    「……为什么你会在这里？」

    「我正在找凛子你啊……」

    晴人一边这么说一边站起来，以平日罕见的认真眼神凝视着我。

    「……能两人单独谈谈吗？」

    我载着晴人走了一段路后，在一个草木茂盛的大公园把车停在一旁，并熄掉引擎。

    最初我打算找间家庭餐厅，但晴人说像两人单独倾谈时，察觉到「不想被任何人打扰」的气氛，因此不如到我家……我曾在一瞬间有过这样的想法，但当想到要让晴人进入不曾有男性到访的房间时，我便无法冷静地听他说话，因此认为直接在车内倾谈会是个最好的选择。

    上车后的晴人一言不发，看来是因为在雨中徘徊而感到相当疲惫吧。我一边在想待他想说的时候才说吧，一边斜斜偷看在助手席上的晴人。

    全身湿透的晴人，以我给他的毛巾反复擦拭着头部。可能是从面影堂飞奔出来的关系吧，他只身穿着牛仔裤及披上一件T恤的这种轻装，被雨水湿透的T恤，紧贴在他结实的身体上。

    「谢谢。」

    晴人将擦拭头部的毛巾还给我。

    收下晴人归还的毛巾重新看着晴人的我，忽然浮现出一种疑惑。

    （现在身处这里的晴人，是我所熟悉的晴人吗……？）

    如果袭击真由的晴人时由Phantom化身而成，那么在这里的晴人可能会是那个Phantom。我实在不想对为了找我而在雨中徘徊的他起疑。不过以「身为刑警的冷静」判断的话，在面影堂被瞬平看守着的晴人居然会在这里出现，咪in光线十分奇怪……。

    我稍稍地打探着这个晴人有否可以之处。

    不过，在眼前的晴人无论怎么看都是晴人本人。

    （对了……。）

    我想起袭击真由的晴人手上，曾经戴着「希望」魔法指环。

    原本收藏在晴人的内心深处，理凭任何人都无法取出的「希望」魔法指环，为什么会由袭击真由的晴人持有，我实在无法理解。不过，那指环会是非常明显的特徽。

    然而，将手放在膝盖上的晴人，手指上并没有「希望」魔法指环。而且，他连接时常用作为召唤变身腰带的「召唤」魔法指环也没有戴上。

    「你的指环……怎么了？」

    我诚惶诚恐地问道。

    晴人沉默了一会，接着便以寂寞的笑声如此回答。

    「是吗……因为之前遇上那种事情，所以连凛子你也起了戒心吧。」

    「才、才没有！」

    我激烈地摇头否定后，他低声喃喃道。

    「……到底怎样才能令你接受我就是我啊。」

    他那头发湿漉、低着头的侧脸，简直犹如在雨中被舍弃的小狗般脆弱。

    晴人绝少会在人前示弱。不，也可说他是极度讨厌将自己的弱点暴露人前。那样的晴人居然会露出这样的表情，正式他遭到相当挫折的证据。我对晴人被孤立所产生出的不安感感到痛心，胸口感到十分苦闷。对于曾有一瞬间怀疑着晴人的想法，心里深深感到抱歉。

    晴人再次抬头后，以带着忧郁的眼神凝视着我说道。

    「我已经没有其他人能够信任。只有凛子你……」

    这句话，令我的身体变得火烫。

    夹杂着高兴与悲痛，难以言喻的心情在我体内游走，令我感到不知所措。我确实感到他需要我的那种喜悦。

    直至刚才为止的忧郁气氛也一瞬间一扫而空。

    就连我也快要讥笑自己，居然会是个如此单纯的女性，但他的说话对我而言，就是如此充满力量。

    最后的希望……我的心中正强烈浮现这句说话。

    这样的我，面孔动也不动地凝视着晴人。

    感到内心被完全看透的我，害羞得不仅垂下拉头来。

    那一瞬间，我的身体失去平衡，朝着后方倒下。

    当察觉到自己倒下的瞬间，晴人已经不知不觉地覆盖在我的身上。

    （呃？…….等、等等…….）

    对如此突然的事感到动摇，快要禁不住漏出声音的时候，晴人已经紧抱着我，而我就这样无法发声。

    ……晴人那紧贴着我的T恤既湿且冷。可是他那发自体内的温暖，却渐渐传到我的身体。与对方紧紧贴着的胸口传来微微的鼓动，他的脸靠近我的双眼，感到了他从嘴边漏出的呼吸声，令我的内心更加激昂。

    晴人的手滑进我的大腿内侧。

    我被吓了一跳，反射性地将他的手推开。

    「其实凛子你……也一直想这么做吧。」

    晴人这样说着，接着将手伸向我的衬衫。

    「等、等等！」

    无视我的话，晴人粗暴地扯断我的衬衫纽扣。

    我以手臂将晴人企图拉开我衬衫的手推开。然而我的力气抵不过男性。他拉开我衬衫，强行将嘴唇埋进我那外露的胸口。

    「住手啊……你到底怎么了？」

    是晴人的话我没感觉……始终无法这情况。可是这种事……。因此我拼死挣扎。

    刹那间，虽然不知道发生什么事，但当听到打开车门的人那「没事吗！」的声音后，我大概理解到自己得救了。

    然而，当我看见发声的人的样子，令我感到更加惊讶。脑袋在瞬间变得一片混乱，不由自主地交替着看着两人。

    被拉出大雨中，倒在水洼的晴人。

    以及救了我，担心我窥探车内状况的晴人。

    我的眼中……正映照着两位晴人。

第一卷 第5章（晴人视角）

    「晴……人……？」

    看着我的凛子目光显得混乱。

    「别担心，我就是真正的晴人。」

    特意说自己是真的实在是有点奇怪，但在这种情况下也只能这么说。

    我一边拂去从额头流至眼睛的水滴，一边看着被拉出车外的男子。

    到底是在看着镜子，还是产生幻觉……不，这既非镜子也不是幻觉。眼前躺在水洼的男子，无论怎么看都是「我」本人。

    「为什么你会在这里……？」

    背后传来凛子的声音。

    「因为外出购物的瞬平打电话给我。」

    我回头一看，简短地说明赶到现场的过程。

    「那家伙很纠结地确认我是否还在面影堂，当我问他在搞什么时，便听到他说『我』在他眼前出现。他说要追踪『我』后便挂了电话，可是当『我』坐上了凛子的车后却跟丢了，因此他便再次联络我。我听到后于是便慌忙赶来了。」

    听着我解释的凛子一边点头，一边露出了不安的表情。

    我看着凛子按在外露的胸口上，一直紧握并微微颤抖着的手，同时意识到另一个「我」到底想干什么后，怒火于是涌上心头。

    「居然被瞬平看到了……这种时候才不需要他的什么奇迹呢。」

    另一个「我」就像认识瞬平一般，以熟悉的口吻说着。

    「总之先回到车上吧。」

    我对凛子这么说后，再次瞪着另一个「我」。

    刚才的滂沱大雨犹如谎言般完全停下。从云间露出少许面孔的月色，妖艳地照耀着正慢慢站起来的「我」。

    「……怎么了，生气了吗？」

    另一个「我」直视我的双眼。

    「不过，要生气的可是我呢。真是的，总是在这种时候坏我的好事。」

    那家伙一边粗暴地拂去脸上沾上的水滴，一边晦气地说道。

    虽然与我有着相同的外表，但性格看起来有点粗暴。正在回嘴的我也被那家伙影响，不，是因为那家伙对凛子所做的事而感到愤怒，令我的语气异常粗暴。

    「想要假扮我去做坏事，你还真是相当坏心眼呢。」

    「『假扮』我……吗？」

    那家伙因为我说的话而皱眉。

    「明明已经和你一起这么久，居然还被这样说，真是遗憾啊。」

    这熟悉的感觉到底是怎么回事？而且还说着奇怪的事。至今我曾经与各种不同的敌人交手，但遇上这样的对手还是第一次。我作出警戒，为了不被那家伙牵引，故意以轻佻的口吻反击。

    「已经一起很久，但还是第一次见面呢。不，虽然我很清楚这幅样子，但还是真货更加英――」

    「别装腔作势了。」

    我的说话被打断。

    「你会说出轻佻的语调，通常都是想逞强的时候。这样反而更容易被对手乘虚而入，给我注意点啊。」

    我被那家伙的说话动摇了。

    难道连我的内心也读取了吗，还是不单只我的外形，连性格也彻底调查了吗……无论如何，他是个相当讨厌的敌人这点，可是绝对没错。我皱了一皱眉头。

    「喂喂，露出一副敌人很讨厌的样子了。真是的，只是稍稍试探就这样。」

    另一个「我」的口吻，就像真的早就认识我一样。

    「你到底是谁？」

    另一个「我」一边嗤笑，一边装腔作势地将湿透的头发悠悠拨起。

    「如你所见。」

    简直在坚持自己才是操真晴人一般。故意炫耀面孔的这种举动就像在挑衅……不，在挑战我。

    那家伙像是看透我的焦躁般继续说道。

    「看来你认为我是化身成操真晴人的『其他人』吧，那就错了。」

    那家伙这样说着，并再次望向仍敞开的长门，正在驾驶席上听着对话的凛子。

    「这家伙与我是一体的。如果这家伙是大家平常所见的那个外在的晴人，那么我就是大家看不见的内在晴人了。无论任何人总会有外内两面……我就是那其中一面。简单来说，我就像是晴人的『影子』般。」

    「……影子？」

    我察觉到这超越常理的说话，另凛子脑海一片混乱。

    即使是我，也对那番话感到难以置信。不过，既然这家伙已经表露身份，那便唯有继续交谈，借此套去更多情报。

    「原来如此。这样的话你就乖乖地回到我的体内吧，我的影子。」

    「那只是直至目前为止的情况……」

    那家伙的眼神闪出光芒。

    「从今以后……我就是操真晴人。」

    那家伙看着我的目光明显有着敌意。

    「操真晴人只有我一个就够了。」

    当我回答后，那家伙挑衅到说道。

    多么胡来的家伙。按照这种节奏，即使再怎么对话，那家伙也只会说些充满妄想的模仿说话。为了查明真相，看来稍稍做出惩戒会更加凑效。我紧握着戴上指环的手，向前挥出拳头以示正式宣战。

    「好吧。不早点剥掉假货的外皮回去的话，恐怕我也会感冒了吧。」

    另一个「我」非常不快的盯着我。

    「你还是不肯承认我就是你的这个事实呢。无所谓……就让你见识一下吧！」

    那家伙一边说着，一边将手插进口袋之中，想要取出什么似的。

    「那是……！？」

    他手中发出光芒的，毫无疑问就是「希望」魔法指环。那指环本应该在我的内心深处，在谁也无法夺去的地方静静地沉睡着的……！

    「为什么你会有……！？」

    「希望」魔法指环就像打断我的质问般发出眩目光芒，我的双眼瞬间被耀目强光所覆盖。

    光芒消失……然而，我被难以置信的光景吓得目瞪口呆。

    那是变身成魔法师的我――Wizard的姿态。

    但细心一看，那家伙与我变身的姿态，在细节上有着微妙的分别。

    全身以黑色为基调的感觉并没改变，但覆盖身体各处及头部的银色装饰，则变成像与全身色调融为一体的哑铁色。为面具，胸部，腹部添上色彩的红色魔宝石，则变成绽放出暗淡光芒的黑色魔宝石，简直就是全身黑色……这可说是呈现出漆黑魔法师的外貌。

    那家伙以我惯用的手势，将指环高举至脸旁边，摆出准备架式。

    「那么……是Show time了！」

    以我的招牌台词宣战的漆黑魔法师――黑色Wizard，手持着剑直冲过来。

    我回过神来，迅速召唤出变身腰带并摆出变身姿势。

    「……变身！」

    我的身体被红色魔法阵包围。

    魔法阵放出的火焰对那家伙而言成为了一道墙壁。然而他毫不犹豫地刺出的剑，将火焰墙斩开。千钧一发之际，变身完毕的我，以剑挡下那家伙的剑。

    「就是要这样才行。不然我击倒『我』便毫无意义了！」

    漆黑魔法师粗暴地朝着我挥剑。

    我利用剑横扫而去之势，迅速地扭转身体，向那家伙的腹侧斩去。然而那家伙就像早已看穿我的攻击似的，不慌不忙地将我的斩击迅速挡下。

    我们同时挥动剑，并巧妙地扭动身体，从腰部翻起的法袍下方互相使出拳踢。互相以手臂抵挡对方的踢击，互相讲剑同时刺向对方。那家伙与我的动作是在相同得令人吃惊。

    我趁着将那家伙用力推开的空隙，挥剑将魔力发动。

    红莲之炎化作张牙舞爪的火龙袭向那家伙。然而，那家伙也同样挥剑，绽放出红莲之炎。两条火龙朝着对方正面碰撞，双方的火焰互相弹飞四散。

    「这样就明白了吧，我就是你啊。」

    犹如漆黑的魔法师展现无谓的笑容一般，黑色魔宝石的表面在月色之下发出妖异光芒。

    正当我警戒着并慢慢寻找空隙时，那家伙这样说道。

    「已经投降了吗？那么凛子就归我了。」

    那番说话燃起了我心里的怒火。

    （打算侮辱凛子的这个男人，绝对不可原谅！）

    我任由翻腾的怒火驱使身体，猛然冲进那家伙的怀中。

    纵身躲开斩击的那家伙，与我剑刃相抵。

    「那么不喜欢我对凛子出手这件事吗？」

    「你对她所做的事，简直卑劣之极！」

    「你在胡说什么。我只是代替你做这件事情而已。」

    「什么……？」

    那家伙的脸从剑刃相抵的另一侧慢慢靠过来。

    「别装傻了，那是你心里一直想做的吧？……与凛子合而为一这件事。」

    那家伙的说话有如尖刺般刺进我的心。

    虽然那仅是些微的刺痛，但构成的冲击犹如迅速扩散的剧毒般，瞬间在体内游走，令我持剑的手不禁松掉。

    那家伙没放过这空隙，拨开我的剑并直劈下来。

    「呜哗！」

    灼热的痛楚从我的肩膀传至腰间。硬生生地承受重击的我被解除变身，膝盖着地。正当我忍耐痛苦准备马上站起之前，那家伙已经将剑尖直指我的喉咙。

    就这样以剑尖抵着我，那家伙也解除了变身。

    「我早就说过，我就是操真晴人。」

    另一个「我」冷酷的表情俯视着我。

    「有关你的事情我全部都知道。而且我的行动，全部都是基于你心底所想。也就是说……我就是你的『本能』。」

    如果这家伙真的是另一个我……没有比这更加可怕了。而且这家伙袭击凛子的主因居然是我……？当我能够否定那家伙的话，说那些全部都是他虚构出来的。可是，明显地被他的说话所动摇的我，却无法完全否定他的存在。

    我下意识看着凛子。

    他一直从旁观看着我们的战斗，也听到了所有的对话吧。她的脸上正浮现着复杂的表情。

    我的心情已经变得难以言喻，身体冒出令人厌恶的汗水。

    那家伙看着我的表情，一脸得意地说道。

    「真是太好了。能将你的心情传达给凛子知道。」

    「呜啊――！」

    我就像想将他说的话掩盖般大声大叫。徒手将眼前抵着我的剑拨开，犹如发泄无处宣泄的感情般抓着那家伙。

    那家伙就像早已预料到似的逃避，并回头向我发出冲击波。被抛至高空的我，身体完全失去平衡，激烈撞向后方远处的墙壁上。

    「我一直被你压抑在体内啊。这样我便终于获得自由了，从今以后可以随心所欲了。」

    另一个「我」一边这样说道，一边走向凛子的方向。

    「……等等」

    我打算站起来，但连续两次受伤令身体不听使唤。无法使力的双脚漫步蹒跚，狼狈地倒在水洼上。

    凛子为挡着正在接近的那家伙而关上车门。然而那家伙伸手发动魔力，车门便轻易被打开。紧闭双唇凝视着凛子的那家伙咧嘴一笑。

    「刚才的话你也都听到了吧？我就是你所熟悉的操真晴人啊。」

    凛子以略带颤抖，但却坚定的口吻回应道。

    「不对。如果你是晴人的话――」

    那家伙打断凛子的话，并将她从驾驶席上拉出车外，拥进自己的怀中。

    「才不会干这种事……吗？」

    就像是要逃离边说边将脸靠近的那家伙般，凛子扭动身体不断挣扎。

    「停手！」

    我拼尽全力地喊道。

    那家伙向无法站起来的我，瞥了一眼，便一脸高兴地笑着说道。

    「现在开始就是真正的Show time了。」

    另一个「我」粗暴地拖起了凛子的下颚。

    就在此时，戴在那家伙手上的「希望」魔法指环，发出光芒。

    指环的光芒不稳定地摇曳着。

    「……怎么会这样。」

    那家伙一边膛目结舌，一边痛苦地看着我。

    「你不出现的话，便不会发生这种事情……」

    趁着这个空隙，凛子挣脱他的手臂并打算逃走。

    然而，那家伙却更快抓着想逃脱的凛子，并像是要阻止对方说话般，以自己的嘴唇封着她的嘴唇。

    我目瞪口呆地看着那个光景……。

    已经不知过了多少时间。看来实际上只不过是数秒吧？然而对我来说，这已经是漫长得要命的时间。

    终于，另一个「我」静静地将嘴唇移开。

    凛子的身体就像被切断线的人偶般，从他的身上滑落，露出一副茫然的样子坐在地上。

    「抱歉吓着你了。不过，我的心意并非虚假……只有这点请你可别忘记。」

    另一个「我」对着凛子这样说后，便犹如与漆黑融为一体般的消失了。

    我依然无法动弹。

    并非因为身体遭受严厉的伤害。他对我的心灵所造成的创伤远比这个巨大，令我完全失去再次站起来的力气。

    我的膝盖贴着被雨水沾湿的道路，深深地垂着头。

    那样的我却被变得明亮的月色，毫不留情地映照着，剩下的就只有昆虫的微弱鸣叫声在耳边回声……。

第一卷 第6章（凛子视角）

    「另一位晴人吗……」

    仁藤听过我的说明后，露出一副事情变得麻烦了的表情，并轻轻叹了口气。雨刚停下，深夜公园里面，只有我们两人。

    在另一位晴人消失后，出现的是仁藤。看来瞬平机灵地同时联络了仁藤。赶来的仁藤，看到跪在水洼上的晴人，便问我「瞬平看到的冒牌货，就是这家伙吗？」

    脑袋一片空白的我，连摇头否认也已经花上不少力气。

    晴人一直低着头。直至仁藤的多次呼唤之下，他才抬起头来。接着，他慢慢站起来并以低声说道。

    「凛子就拜托你了……」

    于是他就这样背着我们离去。

    他的背影散发着不想让任何人触碰的气氛。也许仁藤也感受到这种气氛，因此默默目送他的背影。我也只能默默看着他离去。

    晴人离开后，仁藤便问我「到底发生什么事？」

    我无法马上回答。对我来说突然发生的事情也实在太多了，当中也有不想告诉他人的事。不过，也有非说不可的事。也掺杂了今早想离开现场的心情。

    我拜托仁藤换个别的地方，让我能冷静交代事情。因此我们离开车子走进公园，找到在屋檐下没被雨水弄湿的长椅坐下。

    「尽管如此，到底怎会变成这样啊，晴人那家伙？他才不会因为被打倒落花流水而意志消沉吧？」

    仁藤再次开口说道。

    我将另一位情人确实存在的事，他自称晴人内心影子的事，以及能变身成魔法师，拥有与晴人不相上下实力的事一一说明，但却没有将晴人与另一名晴人对话的事情说明。不，应该是难以启齿。

    「那个……」

    我的回答变得模糊。

    晴人的表情变得奇怪，看来是因为另一位情人所说的事情所致。

    「我的行动全部都是基于你心底所想。也就是说……我就是你的『本能』。」

    然而，宣之于口的话，也就是承认另一位情人所说的事。而且还会对晴人造成伤害。……这种事我绝不想做。我拼死将脑海中所浮现出的另一名晴人所说的话抹去。

    仁藤继续开口问道。

    「话说回来，为什么另一位情人要袭击凛子……？」

    我的内心顿时响起大大的心跳声。担心仁藤是否听到这声音的我，下意识地用力按着胸口。

    仁藤绝非抱有恶意。然而这个问题，对现在的我而言也是在过于苛刻。要回答这问题的话，便无可避免要将那些令人满脸通红的经过交代，同时也可能会令晴人丧失信用。

    「怎么了？满脸通红的。」

    「什么……？」

    仁藤窥探着我的脸。

    即使能抑压胸口的声音，看来也无法抑制脸上所露出的表情吧。我恨不得拼死诅咒老实的过分的自己。

    「我明白了！」

    看着我脸容的仁藤，突然口说道。

    「等、等一下。那、那是……」

    「啊啊，无需赘言。」

    「啊啊，不用说出来了。」

    慌张得语无伦次的我被仁藤打断了。

    「另一位晴人，目标就是与晴人有关的所有人吧……应该就是这样吧！」

    「……什么？」

    「魔法师连续遇袭的一事，就连我也误会了。但若解释称目标是晴人周围的人，那么整件事情便合情合理了。」

    我从未如此感激仁藤抢先擅自定下的结论。

    我以「可能真是这样吧」随便附和后，便抬头望向天空，掩饰变得通红的脸。

    雨停后，浑圆的月亮在夜空中高挂。

    若将刚才所下的想象成忧郁的雨水，那么现在清澈无暇的夜空，本应令人心旷神怡，但我却痛恨那明亮的月色，将毫无防备的我暴露出来。

    「这么一说，今后便不能松懈了。」

    仁藤以拳头狠狠打在另一只手掌上。

    「不只是小让他们，就连凛子、瞬平，甚至轮岛大叔也要好好保护。看来今后将会十分忙碌啊。」

    虽然很对不起干劲十足的仁藤，但让他朝着这个地方去想，反而更方便行事。我默默聆听着他的说话。

    「总而言之，先送你回去吧。」

    仁藤的眼神一直气势十足地望着我。

    「嗯，不用了，我没事的。」

    我慌忙拒绝了。

    反正以另一位晴人刚才的样子来看，今晚应该不会再出现，而且我也因为有难以启齿的事，不便逐一向仁藤透露。

    「别客气啊，我会保护你的。而且我也不会进入你的房间内，所以不用担心。我会在外面扎营休息的。」

    那就糟了。

    拥有成为考古学家潜力的仁藤，也许因为经常走遍世界各地，因此相当习惯露宿生活。即使在镇上也毫不在意地架起帐篷，任何地方也能作为自己的家。虽然这也可算是一种才能，可是在我的公寓前架起帐篷，真不知道会被其他人怎样说。

    「仁藤还是回去医院守护小让他们吧。面影堂方面，我稍后也会与晴人联络，商量的处理方法，今晚我也会到那边留宿的。」

    「是吗，那就不用担心了。」

    我心中为一边说慌而感到抱歉，一边目送着他的离去。

    我没打算联络晴人，更没打算前往面影堂。我最想做的，就是今早能够独处。

    返回车子里，「呼」地叹了口气。

    细看之下，才发觉濡湿的毛巾被丢在脚边。那是另一位晴人为了擦拭头发而向我借的。

    在我的脑海中，不禁浮现出他向着我递上毛巾的样子。

    这时，胸口突然泛起一片汹涌，身体也变得火烫起来。

    我将拾起的毛巾胡乱地扭作一团，并将它扔到后座去。

    即使回到家中，全身火烫的感觉仍未完全退去。

    我粗鲁地脱掉身上的衣物，走去淋浴。

    冰冷的水一口气打在我的肌肤上。任由身体被那种冰冷的冲击之下，火烫的感觉终于减退。

    稍稍恢复冷静的我，就像要将降临在自己身体上的灾难驱除般，仔细地洗遍全身。

    将手向前深处，便看到手掌稍稍变红了。

    这是在白天不会出现的红肿。恐怕是被另一位晴人抓着时造成的痕迹。在凝视着手掌时，当时的心情也再次被唤醒了。

    在真正的晴人到来之前，我对他就是晴人这点可谓深信不疑。在被他推倒时，心里虽然害怕，但老实说内心却没有一丝讨厌的感觉。也许真的如他所说，在我心底某处可能正渴望这样的晴人……我不禁这样的想着。

    另一位晴人将自己成为晴人的影子，更宣称自己就是晴人的本能。如果这是真的话……

    我悄悄将手指伸到唇边。

    当另一位晴人的嘴唇覆盖在我的嘴上之际，我便不自觉地心跳加速，头脑变得一片空白。即使另一个真正的晴人就在眼前……。

    不仅如此，当我的嘴唇离开后，在他凝视着我所说的话，更将我的灵魂彻底俘虏了。

    「我的心意并非虚假……只有这点请你可别忘记。」

    那时的他，是我平时所认识的，不，是比平时更温柔，更认真的晴人。晴人的那个表情，是我至今为止从未见过的。

    另一位晴人――如果那真是晴人本来的姿态……

    一边想到这里，我便突然害羞起来。

    我居然是那么轻佻的女人啊。这边厢想拯救正为另一个自己而感到困惑的晴人，那边厢却希望若另一位晴人的内心时真正的晴人的内心就太好了。

    我就是像要唤醒被轻佻念头动摇的自己般，立刻下定决心把花洒水制猛然扭开。来势增强的冷水，猛烈地淋湿在我这次变得火烫的身体上……。

    「嚏――！」

    看着大大地打了个喷嚏的我，0课的同事们均窃笑起来。

    「怎么了？因为昨天的雨感冒了吗？」

    木崎先生以冷淡语气问道。

    「可能吧……哈哈哈哈」

    我一边笑着蒙混过去，一边取出手帕，狼狈地按着鼻子。

    昨日不应冲冷水浴吧。可能长时间沐浴的关系，令我的身体着凉了，淋浴后也睡得不好，因此今早我的状态真是差透了。

    今天是重新搜查笛木地下室的日子，原本由我担任的现场指挥，现在由过来视察的木崎先生接替。

    木崎先生看过被庞大数量物品堆满的地下室后，便以「这种规模的数量，不能交给你处理」为由，将我感到一边去，不过这就是他的性格。实际上应该是见我状态不佳，因此稍稍对我作出的关心吧。

    在我的心里也悄悄感谢他对我的关顾。

    正因如此，我便幸运地以杂物岗位进行工作，当工作本身依然非常繁忙。

    为工作用而准备的巨大射灯的灯光，将对堆满整个空间的物品映照出来。现在要将其全部搬走，移送至0课。虽然现场也有相当的人数，但要一天内完成工作，看来也是不大可能。

    然而，我反而要感谢这种情况，至少在我忙碌地劳动身体期间，不用为与两位晴人有关的事而烦恼，令自己心神恍惚。因此我主动地参加工作。

    途中，好像听到深处传来争吵的声音。

    「哎等一下！在细心看看啊。呀，都叫你们别拿走了。啊啊，无需赘言。根据我的判断，这件铜器应该是十八世纪的――」

    ……原来是仁藤。

    我以电邮通知他，我将会展开的行动。看来他是担心我，而来到现场看看吧。

    但真的不该让他来这里。因为这里集合了极大量世界各地、年代久远元的祭祀器具。对将来有望成为考古学家的仁藤来说，简直就是宝山。他将我的事情搁在一旁，并熟衷于眼前的宝藏发掘。

    「别妨碍我们。」

    看不过眼的木崎先生，朝着正与调查员争吵的仁藤接近。

    与协助0课的真由等人不同，独自行动的仁藤与木崎先生几乎不太碰面。当然他们均知道对方的存在，但仁藤本身并没有刻意记着有关木崎先生的事，木崎先生也可能已经从他人说的话中，判断这家伙到底有多麻烦，因此基本上对仁藤也只会摆出一副毫不相干的态度。

    仁藤回应从他手上取走物品的木崎先生。

    「是谁在阻碍着谁啊？」

    「这里正由我们0课进行调查当中。」

    「现在我正在调查这里啊。」

    「看来你似乎还不明白，我们并没允许你在这――」

    「啊啊，无需赘言。」

    备受众人尊敬的木崎先生，也被仁藤打断说话。

    木崎先生马上将脸从说个不停滴乱抛考古学书包的仁藤移开，以三白眼凶狠地盯着我。

    「大门凛子。」

    「是！」

    马上理解到木崎先生意思的我，以犹如强行拉走的姿态，将不顾环境地说个不停的仁藤带出了地下室之外。

    我将仁藤带离地下室后，穿过森林，走到道路上。

    虽然笛木的地下室所在的废墟，被茂密的森林包围，即使在日间也显得很阴暗，但森林的本身并不广阔，步行一会便已走到被日光照耀的道路上。

    「那么，回去吧。」

    我指着街道的一方。仁藤泽说道。

    「但我担心凛子你啊。」

    「胡说什么。你担心的是笛木的宝藏吧。」

    「呃！为什么你会知道的！？」

    「当然会知道啊！」

    我一边发怒，一边继续向仁藤进迫。

    「难得能够进入0课，一旦惹木崎先生不高兴的话，我便马上会被裁掉了。如果你不想帮倒忙的话，就给我乖乖回去。」

    可能是瞪着他的严厉目光发挥功效，仁藤就像是要放弃地说道。

    「唉，没办法。反正也拿到手信了，那便撤退吧。」

    「手信……？」

    我侧一侧头，仁藤马上露出一副糟了的表情噤声。

    细心一看，仁藤身穿的无袖外套上，不自然地膨胀起来。我抓着正要逃走的仁藤，从上而下将他外套上紧闭的拉链一口气拉开。那里放有大量曾于笛木的地下室出现的物品。

    这可是偷窃。我顿时变得哑口无言。

    「啊啊，无需赘言。没问题的，研究完后我会归还的。」

    「问题并不在这里吧！」

    「没关系吧。反正有那么多，不要那么吝啬吧。」

    仁藤这么说后，便开始爱惜地抚摸那些赃物。

    「等等。那是……」

    仁藤一边那么说，一边津津有味地反转镜子细看，目光突然被内侧所写的古代文字吸引。

    「……两条龙异天之时……将黑暗撕裂……再次照耀希望之光。」

    「能读懂吗？」

    「这也是成为考古学家必读的。」

    仁藤低声念读的，看来是古代文字的内容。

    （两条龙……）

    令人不禁浮现出两位晴人的姿态。

    潜藏于晴人体内的，是名为魔法飞龙的Phantom――也就是龙。Phantom是魔力的结晶，因此那条龙也可以说成是魔法师的力量源泉。

    两条龙这句话说，我觉得简直好像在描述晴人的事情。

    「两条龙升天之时！将黑暗撕裂！再次照耀希望之光！」

    仁藤将镜子高举，并摆出夸张的动作如此叫喊着。

    「什、什么？」

    「既然刻有魔法阵的话，这应该也是其中一种魔道具吧。我想这应该是透过这句咒文发动魔法吧？」

    「等等，万一发生无法收拾的事，那怎么办！？」

    「这里写着『希望之光』吧？那么一定会发生好事吧？」

    仁藤的正向思维，虽然也有我值得学习之处，但也曾经出现了不少因为一时得意忘形，而令事情变得一发不可收拾的状况。这次若再度发生这种事情的话，那便是大问题了。

    然而，镜子本身却没有改变，周围也感觉饿不到发生异样，这样才令我轻抚胸口松一口气。

    「话说回来，提到龙的话，晴人怎么了？」

    看来仁藤也从龙而联想到晴人的事情。

    「那件事之后，虽然我多次想尝试联络他，但却完全联络不上。凛子你不是和他一起在面影堂吗？那家伙的情况怎么样了？」

    我开始感到动摇。

    那次之后我并没有前往面影堂，也没有与晴人联络。我的谎言居然被仁藤以这种形式揭穿……为该怎样回答，而令我感到十分烦恼。

    「凛子……？」

    仁藤窥看着无法回答而垂头不语的我。

    「啊？对，晴人他吗。那个，晴人他……呃……」

    既无法简单直接地回答，也没可能再编一个谎言。我唯有投降，打算开口坦白交代事情。

    就在这时，后方传出「我怎么了？」的声音。

    回头一看，手持甜甜圈的晴人正站在后方。

    「晴人！」

    我就像被晴人的笑容吸引着似的直奔出去。但突然把脚步停下。

    （这个晴人说不定是另一位人……）

    紧张感传遍我的全身。

    「你是哪边的晴人……?」

    晴人夹杂叹息苦笑着。

    「真是的。明明是劲敌也分不出是谁啊。我是真正的晴人啊。」

    他挖苦仁藤的口吻，不难想象它确实是平常的晴人。

    仁藤摆出一副仍未相信的样子继续对话。

    「昨天还是一脸愁容的，怎么今天好像就开朗起来了？」

    「是另一个我的错吧。不过，一如所见，我已经没事了。」

    晴人滋味地吃着甜甜圈，并展露笑容。

    我则在寻找另一位晴人的特徽，那就是「希望」的魔法指环。

    他那拿着甜甜圈的手并没有戴上指环，而另一只手则一直插在口袋内。现在无法明确他判断出他到底是哪一位晴人。

    「那件事之后你到哪里去了……」

    我下定决心问道。

    一直瞪着晴人的仁藤却很不可思议地看着我。

    「自那之后我便一直独自一人，并没有看见过晴人啊。」

    「什么？」

    「抱歉我说了谎。详细之后再说。」

    我简约地向仁藤道歉，然而再次望向晴人。

    「我并没有回到面影堂，我也只是一直独处。」

    晴人一直凝望着我的双眼说道。

    以防万一，我也会在早上致电面影堂。根据轮岛先生所说，晴人从昨天就没有回到面影堂也就是说这与他所说的吻合。不过，也有可能是另一位晴人，在不知如何得悉这件事下，从而配合提问作答。

    我抑压着高度的紧张感，继续向他提出质问。

    「你独自一人在干什么……？」

    「我正在思考。思考打倒另一个我的方法。」

    晴人一边如此说着，一边朝着这边慢慢走来。

    「等等！」

    无法继续忍耐紧张情绪的我，终于将杀手锏说出来。

    「让我看看你的手。……插在口袋里的手。」

    晴人露出一副吓一跳的样子停下来。

    在之前的战斗中，看到另一位晴人手上戴着「希望」魔法指环的仁藤，也似乎明白我的意图。于是对晴人「对了。让我们看看你们的手吧！手啊！」地叫喊着。

    晴人一边苦笑一边看着我们。

    但他酥糊也没有特别由于，将插在口袋的手抽出。手指上戴着经常用以召唤变身腰带的指环，并正在发出光芒。 

    我的身体像脱力地放松下来。

    「什么嘛，原来是真货吗。抱歉抱歉。真是的，有两个晴人在真是有够危险。」

    仁藤放心地说道。

    可能晴人也因为我们放下的戒心而得以安心，轻轻叹息后，便将余下的甜甜圈一口吃完。

    「那么，你已经找到打败另一位晴人的方法了吧？」

    这次轮到仁藤朝着晴人的方向接近。

    「对。」

    晴人如此回答后，突然一脚将仁藤踢飞。

    突然硬生生吃下一击的仁藤，身体猛然向后弹飞，手中抱着的物件也七零八落地飞散在地面上。

    「怎会……难道你！」

    眉头深锁的我所看到的是露出险恶表情的晴人。

    「什么真货啊……竟敢欺骗我们！」

    按着身体左右摇晃地站起来的仁藤，双眼燃起愤怒的火焰。

    「才没有欺骗你们。我才是真货……真正的操真晴人啊。」

    露出无畏笑容的他，指环绽放出妖异的光芒，并变化成「希望」魔法指环。

    「居然能够改变指环的外貌！？真是闻所未闻！」

    仁藤以惊讶的声音喊道。

    感到十分惊讶的我，更为自己的肤浅而感到气愤。

    我以指环作为线索去辨别两名晴人，肯定早已被另一名晴人知悉。他明知这点，故意让我作出警戒，然后再令我放下戒心。这种事实在无法想象，令我完全上了他的当。

    他就像真的能够读取我的心思般，对着我眨了眨眼。

    为此感到羞耻与后悔的我，变得满脸通红。但很快便将其化作愤怒，并将对他的思念一刀两断。

    「我绝不会认同你！」

    他没有任何回应，只有嘴角在下流地缓缓张开。

    「再继续如此胡作非为的话，晴人一定不会放过你的」

    「这就难说了……」

    笑容从他的目光消失了。

    「刚才我也说过了吧？我一直在思考打败另一个我的方法……」

    他的脸一直看着我。

    「难道！你要以凛子作为诱饵吗！」

    从后方闯进来的仁藤，为了保护我而挡在他的面前。

    「以为我与你所熟悉的晴人一样，便大错特错了！」

    「怎么了，比那家伙更弱吗？」

    「那么正好，将你打败的话，那就证明我比那家伙强吧。」

    仁藤将指环扫过腰带扣，召唤出古代变身腰带。

    与此同时，另一名晴人也召唤出变身腰带。

    「变――身！」

    「变身！」

    同时叫喊的两人，身体被魔法阵包围。

    在各自的魔法阵消失后，魔法师Beast及全身漆黑的Wizard现身。

    「那是什么姿态啊？简直就像墨汁意大利粉一样！」

    成为Beast的仁藤，以调侃的语气说道。

    「你别管。」

    一边说着，漆黑的Wizard一边摆出与晴人相同的架式。

    「那么，是Show time了。」

    「我不知道你是否能吃，总之就是Lunch time了！」

    两人同时起步奔跑。

    一边奔跑一边将替换的指环嵌进腰带的beast，肩上出现新的披风。凭借隼鸟――拥有猎鹰力量的披风至高空的他，在空中拔剑，并朝着漆黑的Wizard急速下降。

    契合的Wizard则将手持的剑变形至枪状，猛烈地进行扫射。Beast一边以肩上的披风挡开子弹，一边以剑向前突刺。

    漆黑的Wizard一边躲开这一剑，一边迅速把枪转换成剑模式，斩向正在着地的Beast。Beast避开攻击并以剑发出光弹。漆黑的Wizard则翻起腰上的法袍将光弹拨开。

    Beast在刹那之间替换指环，披上全新的披风，朝着漆黑的Wizard冲去。借着这拥有野牛力量的披风令他的力量提升数倍。

    漆黑的Wizard在千钧一发下，避开他猛烈的撞击，并转身挥剑斩下。Beast也犹如早已预料到由此一着般，以披风将那一剑挡开。

    正因以永远的劲敌自居，故此身为Beast的仁藤能够清晰解读Wizard的攻击模式，并接二连三地展开攻击。然而，漆黑的Wizard――另一名晴人，也正因自豪地称呼自己为真货，因此也对仁藤的事掌握得一清二楚，在毫无难度下避开了他的攻击，毫不松懈地进行攻击。

    两人正如堪称劲敌般，展开了激烈的冲突。

    「还是这么顽强呢。」

    拉开距离的漆黑Wizard如此说道。

    「由你这家伙说出『还是』两字，我感觉有点奇妙啊。」

    相对地，仁藤――Beast却步步进迫的缩短着两人的距离。

    「不过，太得意忘形地乱冲乱撞，会消耗无谓的魔力啊。」

    「少担心。我已经打算早点了结。」

    Beast一边如此说道，一边替换指环，并插入古代变身腰带。

    被更强的光芒包围后，金色的装备包裹着的漆黑躯体，变身成为拥有鲜艳蓝色的躯体。

    堪称为蓝与金色的魔法师的这个姿态，正式Beast的强化形态――究极野兽形态。

    「一口气决胜负吧！」

    Beast究极野兽形态一口气跃至漆黑的Wizard面前。

    他那犹如充满强劲力量的攻击，将漆黑的Wizard压倒。一改至今的形势，变成防守一方的漆黑Wizard手持的剑被击飞，手臂也被抓着。

    「怎么了？你也尽管变身成强化形态吧？」

    「我才不想无所谓的消耗魔力啊。」

    漆黑的Wizard轻易地将被抓着的手臂扭转，并握着另一侧的手臂。

    「你，是故意……！？」

    被紧紧锁定而无法动弹的Wizard究极野兽形态开始挣扎起来。

    漆黑Wizard的「希望」魔法指环，在绽放出妖异光芒后再度变形。那是前所未见的指环。

    「终曲了。」

    他将那枚指环戴在Beast究极野兽形态的受伤后，粗暴地拉着对方的手，往自己的腰带上扫描。

    「呜……呜哗哗呀！！」

    Beast究极野兽形态开始痛苦地挣扎。

    漆黑的Wizard毫不在意，更强行将带着指环的手，进一步压向腰带。

    发出抽出般颤抖的Beast究极野兽形态膝盖着地，并恢复至仁藤原本的外貌，啪嗒一声倒下，并就这样失去了知觉。

    「仁藤！」

    我打算直奔至仁藤身边，但漆黑的Wizard却看着这边并出手制止。他将带在仁藤手上的指环脱下来后，再次带回自己的手指上。

    「那是什么？那枚指环……？」

    「是会吸取魔力的指环……可以这样说吧。」

    他洋洋得意地回答我的问题。

    「他将魔力使用得太豪爽了，我不过是替他稍稍冷静下来而已。」

    再次被他打败了。另一位晴人自一开始的目标不是我，而是要吸收仁藤的魔力。

    「你收集魔力要干什么……？」

    「就是要打败另一个我……我早就说了。」

    漆黑的Wizard如在确认新积蓄的魔力一般，用力紧握着戴上指环的手。

    指环变回原来的「希望」魔法指环，在更强大的光芒之下，他的身体被鲜红的火焰包围。

    熊熊燃烧的火焰熄灭后出现的，是戴上彷如红色魔法宝石般的面具，漆黑的躯体上浮现出夺目的银色线条……

    那是我们所熟悉的Wizard的姿态。

    「这样的话，这次便能将那家伙……」

    他看似感到满足地喃喃自语后，便背向我举步离开。

    「等等！」

    因为我的喊声而回头望来的他，接触了变身，并恢复成晴人的外貌。

    「虽然很希望与凛子约会，但我还有非做不可的事。」

    「……你打算与晴人战斗吗？」

    「不，在那之前还有一件事……」

    我看到那样说着的他，双眼所显现的是强烈的意志。

第一卷 第7章（晴人视角）

    我一口气跑上楼梯。

    穿透白色墙身的走廊，一边喘气一边开放病房的房门，只先失去意识的仁藤躺在床上，以及正在陪伴他身边的真由。

    「晴人……！」

    真由看见我之后，一瞬间露出安心的表情，不过马上就变得紧绷，表情也将硬起来。他也是其中一名几乎被另一个「我」袭击的人，因此对我有所警戒也是理所当然的。

    我拿出手机，让她检视手机上的电邮画面。

    「不用担心，我是真的。看吧，我是看到这个电邮才赶过来的。」

    通知我仁藤出事的，正式真由。

    真由看见自己发出的电邮后，才真正露出放下心头大石的表情。

    她看来有点疲倦。昨天她将自己的魔力分给山本先生和小让，而且还一直通宵陪伴着仁藤直至早上，想必消耗了大量的体力。

    我就像为她打气般拍了拍她的肩膀，并看着躺在床上的仁藤。

    「仁藤怎样了？」

    「与山本先生和小让的情况一样。我想他也是因为消耗了大量魔力，所以才一时陷入昏迷状态。」

    「那么，应该没有生命危险……？」

    「是的。只要让他好好休息的话，我想应该能像其他两人一样苏醒过来吧……」

    过了一会后，我再向她问道。

    「他是被……被另一个『我』打败的吗？」

    「凛子小姐是这样说的。」

    我的内心十分复杂，在这里又在因为「我」而出现的新受害者。如果他真的是我的话，那么这一连串的事件也都是我的过错。我因自己的无能和歉疚而感到心痛。

    真由徐徐地把「请求」魔法指环拿出。

    「怎么了？」

    「我打算将魔力分给仁藤先生，这样应该就可以令他早点康复……」

    「等等。」

    我制止了真由。

    「真由你已经将魔力分给两个人了，不要再勉强自己了。」

    「不过……」

    「让我来吧。事情变成这样……一切都是我的错。」

    这是现在我能够做到赎罪。

    我让真由收起自己的魔法指环，并拿出自己的「请求」魔法指环。

    「抱歉了，虽然我没有为男人戴上指环的兴趣，不过现在可是事态紧急呢。」

    我为了失去意识的仁藤戴上指环，并将他的手放在自己的变身腰带上。

    魔力从我的身体传递至仁藤的身体。他的脸色稍为红润了一点。虽然这可能只有少许的帮助，不过这样也能令我的内心稍稍好过一点。

    眩晕。

    「没事吗？」

    真由担心地扶着我的手臂。

    感到眩晕恐怕并非因为魔力流失所致。我想这也是因为从昨晚开始，一直也没有好好睡觉的关系。我回答一句「我没事」之后，一边轻轻推开了真由的手，并一边向她问道。

    「话说回来，凛子呢……？」

    从真由的电邮中，得知是凛子驾车将仁藤送来这里的。但从刚才开始就没有见到她的身影。不，准确来说，应该说自从昨晚的那件事之后，我就觉得她好像有点异样。

    「好像是收到0课的联络，刚才就出去了。我想她马上就会回来的吧。」

    「是吗……」

    我正欲转身离开病房。

    「你不在这里等他醒过来吗？」

    「知道他没事就可以了。」

    我背着真由如此说道，就像在逃避什么似的离开了病房。

    老实说，没有遇到凛子可令我送了口气。若现在遇到凛子的话，我可是没有信心能够与她正常的交谈，虽然思考了一整晚，但我依然完全想不到该要怎么办。另一个「我」对自己的冲击，可真是如此巨大。

    我一边揉着睡眠不足的眼睛，一边寻找自动售卖机，好让自己可以喝一杯提神的咖啡。我在长长的走廊走着。当我转入贴有自助售卖机标志的转角时，发现那里已经变成一个谈话室。

    「晴人……！？」

    凛子，还有木崎都在这里。

    我的心跳快的好像警钟一般。

    木崎没有发现我的异样，向我说道。

    「你是真正的操真晴人吗？」

    「嗯、嗯。」

    我出尽全力也只能这样的回答。

    看来就连木崎也知道另一个「我」的存在。

    「我听说另一个操真晴人能够假扮成真货，所以你能够证明自己是我们所认识的操真晴人吗？」

    虽然这家伙还是一如既往的无礼，不过现在的情况，我只能提出证据证明自己的身份。我正思索该如何回答。

    「很可惜，我不像你们拥有能证明自己身份的东西。就用你们自己的直觉去判断好了。」

    看来是累积的疲倦，令我变得更加不爽。现在我所回答的并不是什么证明，而只是如往常般的挖苦说话而已。

    我不知道他有没有因此而认同我，木崎于是毫不动容的继续向我质问。

    「刚才你到哪里去了？」

    「与你无关。」

    「发生了那么多事，都是因为操真晴人这个人，所以现在我们有确认的义务。」

    他的态度还是老样子令人不爽。我一边叹气，一边将视线转移到凛子身上。

    她只是默默地望着我。想必与木崎一样，正在怀疑我是不是真货吧。

    就算不是这样，经过昨天的事之后，就算我是真货也好，他的内心肯定有种复杂的感觉。

    自从事件发生后，我没有与凛子联络。我决定回答木崎的提问，这同时是为了向凛子说明情况。

    「我晚上去了码头。而且一直都是独自一人。」

    「与大门凛子分开之后直到现在吗？」

    「嗯。」我这样回答，但内心却有所动摇。

    听他的语气，好像直到昨天发生的事情似的。想必是凛子告诉他的吧。虽然我不知道她到底说了多少，不过如果她将事件和盘托出的话……

    「你独自一人在做些什么……?」

    木崎追问下去。

    那事件之后――。

    我在深夜的码头，看着静静翻起浪花的漆黑海面。

    既然那家伙说自己是我的影子，那么可能他就潜伏在我的里面，一直等待出现的机会吧。我将集中力放在自己身上，任何一点轻微的变化也不放过，同时思考着另一个「我」的事情。

    他说自己才是真正的操真晴人，是我的本能。起初我并不相信，但考虑到他的言行，这事实令我不得不承认。

    我对他的行动感到愤怒，并否定他所做的事，都是因为我直觉上感觉到他真的就是我自己。

    正如他所说，我内心的某处正渴求凛子。希望能够紧紧地拥抱她……

    不过，我却极力压抑这个念头。像我这种体内潜藏着Phantom的人，已经不再是普通人类。对于被我喜欢的人而言，肯定只会感到困扰。我想我已经失去爱别人的资格。

    而且我也有历在身边。守护厉，对我而言事最重要的事情。

    在笛木的疯狂举动之下成为牺牲品的我们，已经是命运共同体。厉的身体变成没有魔力便无法活下去，所以我必须守在她的身边。不，是我希望守在她身边。

    失去记忆，失去自己存在意义的她只有孤独一人。我希望透过守护她，成为像父亲或兄长般的存在，借此令她得到安慰。

    不，获得安慰的说不定是我自己才对。跟她在一起，我才是能从孤独中获得救赎。

    厉消失后，我的内心就好像是被挖了一个空洞似的。

    凛子正式填补这个空洞的存在。

    在过往的激烈战斗中，她的开朗与温柔曾经无数次地拯救了我。我一直以为他只是个值得信赖的重要伙伴而已。

    不过，自从失去厉后，我就初次发觉，原来我只是让自己认为她是「重要的伙伴」而已，而且，一直以来……

    我都被她吸引着。

    就将这份心意收藏在心底吧。及后只要悄悄地守护着她就好了。这就是自我成为魔法师之后，唯一能够爱她的方式吧……。

    不过，看来已经不能再这样下去了……我那被抑压着的感情，于是便以另一个「我」的形式呈现出来，而且更因此而伤害了她的心灵。

    我拼命地思考打倒他的方法。因为只有这样才能补偿已经受到伤害的凛子。然后在打倒他后，我就会在她的面前消失。我确实如此想着。

    不过，我却苦于没有打倒另一个「我」的办法。另一个「我」并没有现身，而我只是抱着对她的罪疚感，不知不觉之下，便天亮起来了。

    「……回答我。」

    木崎对保持沉默的我说。

    「我一直思考着另一个『我』的事，并一直到早上来。」

    「仅此而已？」

    「对。」

    在短短的交谈后，我又再度保持沉默。我没打算再回答他的话。

    「看来你在浪费时间呢。」

    木崎冷淡地说道。

    「在这段期间，另外一个你已经为了达成更远大目标而在费煞思量，而你只是在做无谓的苦恼，那只是在原地踏步而已。」

    这家伙说的一切都是事实，我无从反驳。

    「既然身为魔法师的话，你就更应该抱有更强的自觉，要知道只有你的力量，才能够守护所有人。」

    「对不起！」

    凛子条地站起来，向木崎鞠躬。

    「都是我的不好……所有事情也是……」

    「你在说什么？」

    「咦、这就是说……该怎么说好呢……」

    看着她支吾以对的样子，木崎冷淡地说道。

    「你是被这个男人……另外一个的这个男人追杀的受害者。才没有什么做错。」

    「啊，不，你说的都是事实……」

    「你忘记我刚才说过什么吗？」

    木崎说的话令凛子沉默起来。

    他说的没错。凛子一点错也没有，错的人是我。

    「我要拘捕这个男人。关于昨晚和今早的事件，我们没有马上监视操真晴人，这点也是我们的失职。」

    「木崎先生难道你还没相信晴人吗？」

    「像这样的事件继续发生下去的话，这也是没有办法。」

    「那可是另一位晴人所做的――」

    「但就是这人将那家伙带来这世界上的啊！」

    木崎盛怒地说，然后以充满压迫感的眼神望着我。

    「你也得要负上应有的责任才行。」

    「请你等等。我觉得拘捕晴人并不合适！」

    凛子并没有退让。

    「没有他的话，便再没有人能够打倒另一位晴人了。」

    「话虽如此，不过这家伙并没有证据证明自己是我们认识的操真晴人。」

    「有证据！」

    她大声地说道。

    「另一位晴人在离开时说过『我要纠正自己的错误……要重新开始自己的人生。』他肯定打算有进一步的行动。如果是这样的话，那么他肯定不会有空跟我们这样悠闲地聊天。」

    凛子头看了我一眼。

    她装作向木崎控诉，但其实事让我知道另一个「我」的下一步行动。我很感谢她的用心，同时让脑袋全速运转，思考那家伙说话的意思。

    他曾经说过自己被我所压制着。既然用得上「人生」这个词汇，那么就应该不止余凛子，想必他事对我整个人呢也深感不满吧。人生的过犯――开始想到这些事时，我脑海内有一些头绪。不过，若说要重新开始的话，那应该要怎么做才行呢……

    想到这里，我内心感受到一股冲动。他与我拥有完全相同的力量，既然如此……糟了，那件事我必须阻止。

    我跟随着本能的呼唤开始跑了出去。

    「等一下！」

    在充满威吓感的声音的另一端，木崎正举起手枪指向我。

    「我不许你胡来，别动。」

    虽然声线十分平静，但只要我稍微郁动，他便会向我开枪，这点可谓相当清楚。

    「抱歉，请让我离开吧，已经没时间了！」

    「不要自顾自的热血起来。」

    木崎以更凌厉的眼神瞪着我，这时，凛子扑出来抓着木崎握着的手枪的手腕。

    「走吧！晴人！」

    凛子大喊道。

    我不能白白让她的努力付诸流水。虽然内心感到很对不起她，但我还是迅速拿出指环并带上。

    巨大的魔法阵在我的背面出现。

    「对不起！凛子！」

    我就这样跳入魔法阵之中。

    离开魔法阵后，在我面前出现的是令人怀念的风景。

    我凝视着将我带来这地方的指环。

    「时间移动」魔法指环，借着打开时间之门，能够穿梭过去或未来――是拥有如此禁忌力量的魔法指环。

    我之前曾经使用这指环一次。那时只是为了将来自未来的访客送回他原本身处的时代而已，不过在那次之后我深感这魔法指环力量的可怕之处。只要拥有它，便能够回到过去，甚至连历史也能改变。

    希望改变的往事，希望能忘记的往事，人总有很多过去的往事。即使对我而言，当然也有着这种往事。不过，话虽如此，若我因为自己的任性而随意改变历史的话，如果这股力量被其他人用来为非作歹的话……这样，现在的世界肯定会变成人间地狱。为了避免这种情况发生，我决定将这枚指环封印，永不会再度使用。

    不过，如果是那家伙――另一个「我」的话，肯定会使用这枚指环。然后，想必也会来到「这里」……

    我重新将焦点放回眼前的光景上。

    这里有一个很大的湖。海浪静静地冲刷着长长的沙滩。面向湖面的森林入口处，有一个我十分熟悉，由人手制成但却已损坏不堪的白色秋千。

    「……厉。」

    我不禁说出这个名字。

    这里是那个时候的，那个地方……厉结束她短暂生命的地方。

    那时候――

    被笛木软禁的厉，在逃离他的魔掌之后，所来到的这个地方。

    当我发现她的时候，厉身体的状态已经十分危险。为了充当让笛木女儿重生的躯壳，被植入贤者之石的厉，虽然变成没有魔力便无法存活的躯壳，但就算是有魔力，要维持她的躯壳也十分困难。

    我当时却只是一心抱着要救助她的念头，紧握着她的手将魔力传递给她。

    不过，厉却挣脱了我的手掌。

    「不用……这样子就好了」

    「你在说什么！？」

    「我也害怕自己从这世上消失……不过如果我消失的话，那么就不用再让其他人牺牲了，只有这样才能令所有事情都结束。」

    「不，肯定有其他方法的。肯定有方法不需要厉你消失的！」

    老实说，当时我根本想不到其他办法。当时我只有一个念头――让厉活下去而已。

    不过，厉已经下定决心。她将「无限」魔法指环托付给我。

    「当我消失以后，如果贤者之石还留在这里的话，不要将它给任何人。只要它还在的话，肯定会有坏事发生。因此，拜托你了……」

    泪水从厉的眼睛涌出来。

    「厉……」

    我无法再说下去。她做出这个决定，内心想必一定挣扎了很久吧。一想到她内心无法算清的痛苦，我就感到心痛不已。

    厉就像接受了这一切的样子，祥和地笑到。

    「就让我这样静静地睡吧。这是我……唯一的愿望。」

    从湖边吹来的风，带着一种令人怀念的感觉，但同时却带来了当时的悲伤。

    这时，森林那边有东西正在蠢动。

    我慌忙躲在附近的草丛里。

    在森林中出现的――正是那时候的厉。

    想必现在的她，就是在遇见我之前的样子吧。一边忍受着身体的痛楚，一边一步步的拖着自己的身体走向湖边的样子，实在是令人心痛。

    我拼命地压制着自己想冲过去的情绪。

    现在的我并不是那时候的我。如果我向她伸手的话，历史肯定会因此改变。而且，来到这里的话……

    （……厉，对不起。）

    我一边默默地望着软弱无力的厉走向湖边，心里一边向她道歉。

    这时，森林又有别的东西在蠢动。

    当我想看清楚到底那是什么东西后，就故意选择厉看不见的地方，阻挡那个人影。

    「你也来了吗？」

    另一个「我」一边苦笑一边望着我。

    「你好像说过『我要纠正自己的错误……要重新开始自己的人生』吧？是凛子告诉我的。」

    「因为你就是我啊。」

    我毅然说道。

    「如果你是我的话，你一定会来到这里。虽然我的人生中，实在有很多事也想重新再来，不过要说当中最重要的，一定是与厉有关。」

    另一个「我」笑着，以鼻子「哼」了一下后，再度向前走。

    「走开。」

    「你想干什么？」

    「给予厉魔力，将她带回我的时间。」

    「不行，这样历史就会改变。」

    「厉可以长命百岁。这才是新的，不，是真正的历史。」

    那家伙抓着我的肩膀想推开我。我抓着他的手，将他摔到更深处的草堆里。那家伙单膝跪着，一脸愤怒的瞪着我。

    「别妨碍我！」

    「你不可以取回已经过去的时光！」

    「厉就这样便消失，难道你毫无感觉吗！？」

    「难道你想再延长厉的痛苦吗？」

    我们的对话犹如正反两面一样，完全是平行线。

    这时，从湖边传来了高呼「厉」的声音。

    我们从草丛的空隙，看到当时的我，正赶往厉的地方去。

    「就是因为你妨碍我，害得连当时的我也都来到了。」

    另一个「我」痛苦地说道。

    「既然这样的话，就只能连当时的我一同轰飞好了。」

    那家伙好像真的只是一心想贯彻自己的想法。

    我斜眼看见草丛的另一端，看见厉正在拒绝当时想为她充魔力的我。

    「不用……这样就好。」

    我听到当时厉对我说的话。

    「你也应该听到那时厉所说的话吧。」

    我这样的说道，而他这样回答道。

    「你以为这是厉真正的想法吗……？」

    厉的声音一直传到我们的耳中。

    「我也很害怕自己从这世上消失……」

    「这才是厉真正的想法。」

    他看着我说。

    「而你选择不去理解她的想法。」

    「不！我当然知道。我也深知厉面对的痛苦……」

    「就算知道，你也不去为她做什么的话，那与不知道又有什么区别！」

    他的话盖过我的话。

    「如果是我的话，那是我会强行握着她的手将魔力传送给她。就算是看不到将来，我也会毫不犹豫的将她带回去，不过那时，我却被你所压抑着，被那个只是呆呆听着厉的话，什么都做不了只懂得哭的你所压抑着……我啊，对于像你这种，不，对于像我这种人在那时候的软弱，比起任何时候都觉得更加痛恨。」

    他的说话直插入我的心坎。正如他所说，当时的我……什么都做不到。

    「你经常都是这样。」

    他忿地说下去。

    「老是只顾考虑别人的感受，却只会抑制自己的情愿――抑制着真正的『自我』。温柔、考虑、客气、道德……用很多的说话和歪理去将其正当化，但最终却令自己失去最重要的东西，这根本就不像话。」

    「我」对着我的说话毫不客气，我也只能听着他在说。

    对，一切正如他所说。另一个「我」十分清楚我的个性。

    看着无法反驳的我，他再度开始走向厉的方向。我找不到什么说话回应他，已经无法阻止另一个「我」从我的身边走过去。

    这时从我的背后，又传来那时的我与厉之间的对话。

    「让我就这样静静地睡吧。这是我……唯一的愿望。」

    我蓦然回首，看着厉。

    她当时那种寂寞的笑容，然后当时望到这个笑容的我――

    在我内心，清晰地及其当时的心情。

    我追上另一个「我」，并在此挡在他的面前。

    「你的想法还是错的。」

    「什么都做不了只会哭的人没资格说我。」

    「不。」

    我看着当时正在凝视着厉的我说道。

    「什么都做不了只会哭的人……是你。」

    那时候虽然我是没有做声，但我可没有在哭。

    「我在那时……已经做出觉悟。我从厉身上，从她那直到最后一刻也要坚强笑容的脸庞，看到了她的觉悟。那么我也要作出相应的觉悟……我要接受这一切 。这个想法直至现在也依然没有改变。

    另一个「我」厌恶地望着我。

    「你知道在此之后的厉会变成怎样吧？」

    「那正是厉的……希望。」

    我这样回答时，湖畔出现了新的人影。是白色魔法师――想将厉带回去的笛木。

    笛木为了厉，与当时的我在交战，然后……

    「已经再没有聊天的闲暇了。」

    那家伙迅速将指环扫过腰带，变身成Wizard。

    与昨晚全身漆黑的样子不同，被发出闪耀红光的魔宝石遮盖的面具，黑色躯体上清晰可见的银色线条――这与我便成魔法师时的样子完全一样。

    我本能地察觉到他终于可以取代我，不禁令我感到战栗。不过，这并不代表我要退下来。

    「变身……！」

    我变身成Wizard与他对峙。

    不可思议地，那时扫过「无限」魔法指环进化成最强形态的我，叶子啊同一时间与白色魔法师对峙。

    并在他们两人冲向对方的同时，我们也开始行动。

    当时的我为了争夺厉而与白色魔法师战斗，同样为了争夺厉，现在的我也与另一个「我」――各自为了守护厉的想法，展开了再「那个时候」的表面和背后的激战战幔。

    火、水、风、土――那家伙不断变身成各种属性的姿态，并向我展开攻击。看来与我变成完全相同的另一个「我」，战斗力已经变得越来越强。想必这是因为从仁藤那里夺过魔力的缘故吧。力气、魔力均变得充沛的那家伙，攻击力与昨晚完全不能相提并论。除此之外，也许也与那时厉的悲剧正在他面前出现有关，他的攻势充满着压迫感。

    不过，他厉害的地方不只如此。他可是不需要时间替换指环。

    对于成为指环魔法师的我来说，因应不同的指环而能够使用所有魔法。各种属性和特性的指环都收藏在腰间的收纳袋上，并应情况替换，以腰带扫描发动魔法。

    不过，他的指环――「希望」魔法指环的话，却能因应她的意志而随意改变形态。这可是唯一的万能指环。

    「为什么你能使用这枚指环来改变形态……？」

    「你也知道这指环的名字吧。它能够给予我所希望获得的力量……是『希望』的指环！」

    他这样说后，手指上的「希望」魔法指环发出了邪恶的光芒，然后一下子就变成「火焰」指环。

    我为了迎击他，将手伸向收纳袋上的「火焰」指环。

    不过，在这之先，那家伙已经将指环扫过腰带变身成火属性――变身成为红色魔法师。他所施放的火焰，在指环扫过的瞬间已经将我包围。

    「呜哗！！」

    被灼热火焰包围的我在痛苦呻吟。我在火焰中勉强能变身红色魔法师，以火焰抵消了火焰。不过因为受到的严重伤害，是能单膝跪着。

    「终曲。」

    那家伙变化成「踢击」的魔法指环扫过腰带，并跃上半空。

    （要被干掉了……！）

    我拼命地让手上的身体站起来，并扫过「防御」魔法指环。条地出现的火焰盾牌当下了那家伙的踢击，在互相抵抗的火焰力量的反震下，将我们两人轰开。

    「啧……这次才是真正的终曲。」

    着地后，他啧了一声并再次摆出架式。

    我一边喘气，一边感到事有蹊跷。

    （难道这家伙……）

    那家伙为了向我施展踢击而跃上高空。

    我为赌上自己的直觉，迅速将新的指环扫过腰带。

    不过，就在这一刹那，那家伙的致命踢击却轰在我的身体上。

    ……看起来好像是这样。

    原本那家伙打算给予我致命一击，但他的身体却被包围着我的魔法阵狠狠弹开，随即掉落在地面上。

    「……什么？」

    那家伙伏在地上看着我。

    现在我的样子，是进化成「火焰」的强化形态――鲜红的Wizard・・・・火龙型态。「真是刚刚好呢。」

    因为强大魔力而染成一遍通红的身体，带有龙之力量的锐角――化身成强化型态的我，现在可说是充满力量。

    「这样你就没有胜算了。」

    「别胡说八道。别以为变身成区区的强化型态就可以耀武扬威。」

    「别再逞强了。我已经知道你无法变成这种型态。」

    那家伙的身体，听到我的说话后，不禁抖了一下。

    「自从第二次踢击后，你还没有变身成强化型态，这已经是证据。如果第一次用尽全力也无法打倒对手的话，那么正常的想法是会使用更强的方式攻击。但是，你并没有这样做，不，这是因为你办不到。」

    我朝着沉默下来的那家伙，继续说道。

    「回想你昨晚的样子，以及现在的样子――想必是按你所储存魔力作比较反应出来。也就是说，现在无法变身成强化型态的你，魔力还未达到那个水平。」

    我不知道在面具里面他露出怎样的表情，但他已经因为自己的弱点被看穿而明显有所动摇。

    「就算那枚指环能够达成你的愿望，但最重要的魔力你却有所不足，这样也是徒劳无功的。」

    「就算这样又如何！」

    他猛然冲过来。

    「抱歉，终曲了。」

    我静静地架起两柄剑，运动并一口气挥下去。从剑身释放出来的火焰缠在一起，化身成一条更强的火龙，将那家伙的身体吞噬。

    「呜啊啊啊啊！」

    这次轮到他被灼热的火焰包围了。

    他无法打败比他更凶猛的火龙。变身被解除的他，「啪」的一生无力地倒在地上。

    与此同时，湖边的战斗也已经结束。

    那时的我与白色魔法师互相使出必杀技后打成平手，两人均解除了变身，并倒卧在沙滩上。

    我只是静静地看着眼前的光景。

    那时的我站起来，步履蹒跚的走向厉的方向。这时笛木拼死似的站了起来，并且了阻止他而缠绕着。

    就在那时候，一到人影出现，将笛木的身体一刀劈开。跳出来的人影，正是小魔怪――空。

    空是个拥有人类心灵的Phantom。不过，那心灵原本的主人却是个古怪的杀人魔，而那人在魔宴被强行变成Phantom。因此他为了寻找变回人类的方法，而打算夺取贤者之石。

    给予笛木致命一击的小魔怪――空，正向厉的方向走去。

    「厉，快逃啊！」

    因为受伤，令当时的我无法站立起来，只能拼命大叫。

    （如果是我的话……就能帮助当时的厉。）

    我的内心正激烈地动摇，充满着现在就马上扑出去的冲动。

    在那一刻，原来只是倒在地上的另一个「我」却条地站起来。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    他猛地冲向湖边。

    我马上抱紧他，制止他的行动。

    「滚开！放手！」

    那家伙睁着充血的双眼，紧握着拳头激烈地殴打我的背部。那种痛楚，对照目前的情况，令我联想到因现在不能为厉做些什么而感到的心痛。

    我一边忍受着这种痛楚，一边带上「时间」魔法指环并扫过腰带。

    这时――

    小魔怪的剑毫无怜悯地展开了厉的身体。

    「厉――！」

    那是的我，以及另一个「我」同时高呼。

    我犹如为了摆脱这一切似的，紧抱着另一个「我」跳进魔法阵离去。

    ――在眼前的沙滩已经没有任何人了。

    当走出魔法阵时，这里已经是现在的湖畔了。我们回到属于自己的时间。

    我解除了变身。

    从湖面吹拂的风温柔地轻抚我的脸。

    没有任何人的湖畔十分宁静，刚才所发生的事就好像在梦境发生似的。不过，那绝不是梦。我第二次……亲眼目睹悲剧的发生。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    跪在地上的另一个「我」，用拳头猛烈地打在沙滩上，高声痛哭。

    我也十分悲伤。可以的话我也想放声痛哭，不过，我这个没为厉做过什么的人，没有资格哭泣。

    （这家伙可能是在代替我哭泣呢。）

    我看着与自己一摸一样的男人想着。

    那家伙抬起头来，以红肿的眼睛瞪着我。

    「……因为你，厉又一次无法获得救赎了。」

    「你是无法拯救厉的。」

    我静静回头，看着他受伤正发出光芒的「希望」魔法指环。

    「我不知道到底你怎样从我身上偷去这指环。不过，如果那真是我原来所收藏的那枚指环……那么现在那指环还在这里的原因，正是因为厉没有得救。」

    「希望」魔法指环的出现，是在「那时候」之后过了一段时间，我与空作最终决战的时候。

    「希望」魔法指环的出现，是在「那时候」之后过了一段时候。

    那时，空在我的面前斩杀厉，夺取贤者之石。厉失去维持生命的魔力，在我的臂弯中化作光芒消失。

    我将厉的遗愿收藏在心中，为了夺回贤者之石而找空决战。

    在战斗中夺回的贤者之石，那里藏有厉的心灵。藏有厉心灵的贤者之石变成「希望」魔法指环，并成为打倒空的力量。

    「如果『那时候』厉得救的话，那么便不会再有这枚戒指了。『希望』魔法指环是你唯一的力量来源，如果没有它的话，你便不能使用魔法。那么无论是变身了，甚至是回到过去也……」

    那家伙没有回答，只是一直瞪着我。我继续说道。

    「要夺回已经过去的时间是不可能的。」

    这句说话，我就像是向自己说着似的。

    「厉最后的一句话……你应该还记得吧。」

    被夺去贤者之石，生命即将消逝的厉，在我的臂弯中这样说。

    「失去的生命不能救回……不，是不应该救回的。」

    然后，她说所有人都愿意接受她这不是人类的东西，令她感到很幸福，并将她最后的遗愿托付给我。

    「贤者之石拜托你了……晴人时……最后的……希……望……」

    厉化成光芒消失了。

    「……所以。」

    我静静地，但意志坚定地，向另一个「我」说道。

    「厉以她亲身呈现出来的遗愿，我必须要守护。」

    听着我说，那家伙知识沉默地垂头。

    「接受一切，向前迈进――为了向前迈进，必须要结束什么，或是必须放弃什么，这些都是令人难过的事。不过，要在任何时间回想时，都觉得无怨无悔……这样就只能尽力地活在当下。

    那家伙垂头时，肩膀也在颤抖。

    我想这是另一个我正在代替着我哭泣……我是这样认为的。

    「……天真的家伙。」

    那家伙如此说道，露出的笑容犹如正在嘲笑着我一般。

    「那么你就以为自己继承了厉的意愿吗？」

    他以挑衅的目光看着我。

    「我的诞生……这才是厉真正的意愿。」

    「什么？」

    「为什么『希望』魔法指环会在我的手上……？」

    他露出充满傲气的笑容。

    「因为厉选择了我啊。」

    这话令我感到震惊。

    厉……选择了那家伙……？

    另一个「我」之所以诞生，居然是她的意愿？这到底是怎么回事……？

    「就让我告诉你，我是怎样来到这个世界的吧。」

    另一个「我」慢慢地站起来，开始说道。

    「一如之前所说一般，我是在你自己――也就是一直以来，以另一个『操真晴人』的身份活在你的里面。不过在某个时刻，我听到了呼唤。当时我不知道是谁呼唤我，也不知道是从哪里听到的。我在寻求这声音的主人，在黑暗中受着痛苦煎熬。就在那时……厉就在我的面前出现。」

    他边说边伸出待着「希望」魔法指环的拳头。

    「厉没有说些什么，只是将这个指环交给我。我在无意识之间拿着指环。就在那时，一直呼唤我的声音条地消失了，而出现在因发高烧倒在地上的你的身旁……我来到表面的世界了。」

    他的话令人难以置信。不过，若他所言属实的话，那么「希望」魔法指环在他手上的这件事，也就终于说得过去了。

    收藏在我内心的「希望」魔法指环，只要没人进入我的内心，任谁也无法从外部拿到。不过，如果是厉在指环内的意志，决定要离开我身体的话……

    「这样你就明白了吧。我的存在――正是她的意愿，而我才是厉的『希望』。」

    他就像赢了似的看着我。

    「接受一切，向前迈进……？别引我笑了。你只是一个白白看着眼前事情发生的旁观者而已。甚至因为你无法守护别人，所以就巧言令色，强行将你那淡薄的安心感觉成为希望。你真是个出色的骗子。厉居然如此信任你。」

    我无法回答。就算我如此否定，也无法改变「希望」魔法指环正在他手上的事实。

    「……不过，我可不一样，像你这样只会欺骗别人，只会给自己借口的人，我已经受够了。」

    他直望着我的眼神，笔直得令人感到刺痛。

    「我什么都不会放弃。不管是拯救厉，还是要消灭你，还有她……我……我才是『最后的的希望』。」

    他转身背对着我离去。

    我只能呆呆看着那家伙离去的背影而已……。

第一卷 第8章（凛子视角）

    在那天之后的足足两天，我没有收到晴人的联络。

    至于我，现在余家中闭门思过中。我被禁止外出，时间多得不得了。

    妨碍木崎先生果然不是闹着玩的。在晴人的魔法阵消失之后，我被木崎先生狠狠教训了一顿，而且当场被命令自家闭门思过。

    不过，就算为了帮助晴人而做到这种地步，我还是无法肯定这样是否真的能够帮助他。谁也无法保证他能否遇上另一个晴人。话虽如此，但那时的我能够做的事，就只有让晴人离去。那时我只是这样想着。

    不过，现在回想起来。也许这只是我自己在逃避而已。

    虽然，之后我听说真由因为担心曾经联络晴人，不过那时我却没有打算再与晴人见面。那时我还未有与晴人见面的心理准备，所以原本是打算待离开医院后才联络晴人的。

    因此，当我在医院遇上晴人时，老实说真的被吓了一跳。心跳得很快，脸颊也火烫起来，当时脑海就只是想快点离开那里而已。不过，实际上消失的却是晴人而已呢……总之，当时就是因为抱着这种念头而想尽快令他离开。

    不过，现在的我却非常后悔。

    只要想到这两天里也完全没有与我联络的晴人，我的内心变感到十分不安。

    虽然之前我们也不是每天都会见面，而且在晴人与Phantom交手时，也曾经试过数次联络不上。

    不过，这次我却有种不详的预感。除了晴人的安全意外，我所在意的――他是否从此与自己越走越远，最后在我的眼前消失。虽然我不知道为什么会有这种想法，不过总之我就是因为这件事而感到坐立不安。

    也许这是因为我独自一人在家，实在有太多时间之故。这种时候越是想着这些负面的事，感觉就越容易钻牛角尖。

    「好！」

    我抖擞精神猛地站起。

    这种时候最适合去吃很多好吃的东西。虽说现在的我，可是正在闭门思过之中，不过外出吃个饭应该也不会被骂吧。在T恤之上坡上了外套后，于是便离开了房间。

    猛烈的阳光照耀着街道。

    万里无云的天空，犹如诉说着早前的雨天仿佛就像是谎言般似的。

    （在我内心突然落下的豪雨……）

    ……啊，不行不行！一不小心就会想起那晚发生的事。

    我摇了摇头，朝着开满咖啡店和餐厅的街道走去。

    不过，当真要决定选哪家店时，我却拿不定主意。这时我会想起，最近也没有去过像这种稍稍高档的店铺。

    在学生时代，我都会跟朋友一起去漂亮的咖啡店喝茶，或是去一些话题的餐厅吃午餐。不过自从当上刑警之后，总是跟上司一起去居酒屋，或者去快餐店或拉面店草草果腹了事。就算不是执勤的时候，只几乎只在便利店买些面包或者便当回家吃了便算。

    （我根本活得不像个女孩子嘛……）

    我不禁叹了口气。

    这时，当我向某家咖啡店的露天茶座看了一眼，看见一个与我年龄相仿的女孩，与一个像是她的男朋友似的男生在愉快的聊天。

    （……自己一个人去这些店铺也没意思呢。）

    我大步的离开这里。

    当我回过神来，发现自己已经走到河边的公园。

    我看到公园内的「Hungry～」在老地方开店。那家店时发售甜甜圈的流动美食车，同时也是晴人喜欢的甜甜圈店。

    大家在外面集合的话，基本上就会到这里来。

    （结果还是老样子呢。）

    我一边苦笑一边从广场的梯级走下去。

    在「Hungry～」前，如老样子般有数张桌子摆放着。

    骤眼看来好像没有客人的样子，但看清楚一点，就见到最深处的座位有一人独自坐着。

    「晴人……！？」

    我看见那个熟悉的背影，不禁高呼起来。

    他慢慢地转头看过来。那个样子的确是晴人没错。他没有惊讶，只是呆呆的在看着我。

    「你回来了……?」

    「嗯嗯。」

    他低声回答，然后又将视线转会到桌子那边。

    令我感到不可思议的，是我并没有怀疑他时哪一个晴人。我直觉他时真货，便慢慢走上前。

    ――到底自那时候过了多少分钟呢？

    虽然我就隔着桌子坐在晴人对面，不过完全想不起要跟他说些什么。晴人也就像完全无视我的存在般，只是呆呆地以空虚的眼神看着桌子。

    桌上放了一杯已经变凉的咖啡。看起来还是满满的，恐怕他只是买了下来，但却根本没有在嘴边沾过半点。

    当我为眼前的尴尬气氛而不知所措时，看到不知不觉间已经变得熟络的店长。从美食车里向我招手。

    「晴人到底怎么了……？」

    就连店长也为这样的晴人感到担心了。

    「他这样子已经维持了足足一小时了，可是我却还是难以对他问个究竟。」

    我再回头望向晴人。

    空虚的眼神失去了干劲，脸色也显得相当憔悴。即使从这边远远的眺望过去，也能清楚地看出他已经完全地失去了霸气。

    「他就连平时喜欢的砂糖甜甜圈也没有电，到底他有哪里不对劲呢？」

    当店长说到这里时，晴人条地站起。

    我马上赶回桌子那边向他问道。

    「没事吗？」

    「嗯嗯。」

    向我低声答道的晴人，但样子却完全看不出像他口中所说的答案。

    虽然他明显地不想跟别人说话，不过如果不问他的话，根本就不会知道到底发生过什么事，为此我也只有豁出去了。

    「你碰上了另一个晴人了吗……？」

    「嗯嗯。」

    晴人回答我之后，又再次沉默下来。我觉得气氛并不寻常，于是便小心翼翼地问道。

    「发生了……什么事呢？」

    晴人并没有回答，相反却向我问道。

    「凛子你才没事吗……？」

    他根本不需要担心我嘛。我为了不让他在为我担忧，于是便努力地装作充满朝气地回答道。

    「我没事哦。虽然现在还正在闭门思过，不过反过来可以尽情休息一下，还不错呢。」

    「闭门思过？……是吗，都是我的错。」

    晴人的脸色变得更加难看了。

    我到底在干什么啊。只是想跟他说说我没事而已，却不小心告诉他我现在正在被罚闭门思过。老是在白忙一场的我真不管用。

    「有很多事也真的很对不起。……那天晚上的事也是。」

    「你、你在说什么啊。晴、晴人才没有做错什么啊。」

    晴人犹如直至我说下去般插嘴道。

    「那家伙可就是我。」

    他的脸上流露出悲痛的神色。

    「那家伙既然是我的话，那么那家伙所说的、所做的……这一切都是我自己的事。」

    我感到十分心痛。那天晚上的晴人显得十分痛苦，我希望其他人也能明白他的痛苦。我拼命思考该怎么说出来。

    「对凛子你……我真的感觉很抱歉。」

    晴人这样说罢，便开始信不离去。

    他会否从此跟自己越走越远，最后在我的面前消失……一直在我内心中的不安，变成了汹涌的波涛横击着我。

    「等等！」

    我不禁高声说道。

    晴人被我吓一跳，停下了脚步。

    「他――另一个晴人就是你，这是真的吗……？」

    「啊啊。」

    「那么，他所说的事……这都是晴人的感情吗？」

    他沉默起来，我没有理会他继续说道。

    「如果是真的话，我……会很高兴哦。」

    我开始不知道自己在说些什么了。不过，现在我只知道必须要将自己的感受，清楚地告诉将要离我而去的晴人知道，我根本无法停下来。

    「当我被另一个晴人迫近时，老实说很震惊，也觉得很害怕……不过，在我内心的某处，觉得如果是晴人的话……。就算是他最后说的那句话，如果那是晴人的、是晴人的心意的话……我……。」

    「就连凛子……也是这样吗？」

    在一瞬间，我不知道他所说的话是什么意思。

    不过，我马上就知道我根本未能好好的把自己的心意传达给他。焦急起来的我，虽然嘴巴仍然在动，不过已经想不到应该说些什么了。晴人并没有待我说完，于是便再次踏出步伐离去。

    「等等！」

    我不禁抓着晴人的肩膀。

    晴人静静地拿开我的手说道。

    「没关系，我早已习惯一个人了。」

    面露笑容的他如此说道。

    不过，他只是在内心建立起一道厚厚的墙壁，完全将我拒之在外而已。

    晴人背对着我，就这样的离去了。

    我失去所有力气，步伐蹒跚的倒在桌子上。

    在桌子上的咖啡被弄翻了，那里的咖啡倾泻而出。既冷且黑的液体，就像要吞噬白色的桌子搬慢慢流动……。

    ――到底之后过过了多少分钟呢？

    我仍坐在刚才的位置上，可是原本在桌子另一端的晴人早已不在了。

    虽然店长已经清理好刚才在桌子上翻倒的咖啡，可是现在，那边还依然放着一杯已经变凉的咖啡。

    不知店长是否也察觉到我们出了状况，故此特意为我送上这杯免费的咖啡，不过现在我却什么也不想喝了。

    「怎么了？好像一脸被男人甩了的样子。」

    这时某人条地坐在我的面前，并说这些不检点的话。我抬头一看，看到那某人却正是晴人。

    「Hi。」

    俏皮地露出眨眼的样子――他是另一位晴人。

    他完全没有理会我吃惊的样子迳自说道。

    「这可是我第一次见凛子你作这种装扮呢。」

    被他这么一说，我马上看了看自己的服饰。

    运动裤配上运动鞋，只会在家中穿着的T恤上，披上一件外套的超便装风格――我完全忘了现在的自己不过是打算在家附近吃个饭，没有化妆的样子。

    「平时的套装样子虽然都很棒，但现在的样子也很有新鲜感呢。」

    我因为自己丑陋的样子被看光而害羞的满脸通红。

    他并没有理会我，并向着美食车的方向说道。

    「店长，给我一个砂糖甜甜圈。啊，还有凛子的那份呢。」

    「等等！你在擅自决定什么――」

    「没关系。凛子的份由我请客。」

    「不是这回事！你假扮成晴人的样子，到底有什么企图！？」

    「说什么假装，我可是真正的操真晴人啊。」

    「告诉我该怎么做才能令你消失！」

    「喂喂，要是我消失的话，伤心的人可是凛子你哦。」

    「为什么是我？」

    「咦！？操真晴人消失的话，难道你不伤心吗！」

    「那当然会伤心吧。」

    「那么，我便不能消失了。因为我可是操真晴人啊。」

    「就是说你――」

    「哎呀，在耍花样吗！？」

    店长条地插最令我回过神来。看来我是在争论期间不自觉地站了起来。我的鼻子迫近地几乎要贴上另一位晴人的鼻子。

    店长将送上的甜甜圈放在桌子上，然后贱贱的笑了起来。

    「哎呀，妨碍到你们真不好意思呢。不过实在是太好了。看来相处的很好呢。最初还以为你们冷漠地分手，但转头便热情地接吻……哎呀！真浪漫～！哎，讨厌，我自己在兴奋也没用啦。那么，你们慢慢自便吧。」

    店长完全没有发现晴人已经换上另一人的这回事，只是迳自创作故事，然后亢奋起来，并一边弯着腰一边愉快地离去。

    「看吧？现平心静气地坐下吧。」

    另一位晴人面露微笑的看着我。

    虽然我不想与他走在一起，不过一旦放走他的话，又不知道他会做出什么来，我粗鲁地叹了口气，猛然坐回椅子上。

    「你在不爽什么？」

    「一切都是你的错！」

    「为什么？」

    「为什么！？因为你才令晴人――」

    我说到这里便闭嘴了，让他知道有关晴人的事的话，总没有好结果，

    不过，一切已经太迟了。

    「哈哈……你跟他发生过什么事了？」

    另一位晴人兴致勃勃的凝视着我的脸，而我却还是保持沉默。

    「嘛，他的事很容易猜到，肯定是一个人在独自消沉，凛子你关心他的时候，却反而对你冷言冷语吧。」

    犹如刚才就在现场目睹一切似的，他的话令我双眼直瞪。

    他看似觉得我的反应很有趣般继续说道 。

    「我对他的事了如指掌，因为他就是『我』。」

    他对此说着，将目光放在手指上的「希望」魔法指环。

    「嘛，听到那件事之后，不变得消沉起来才怪呢。」

    刚才晴人的样子，果然跟另一位晴人有关呢，我向他问道。

    「你与晴人到底发生什么事了……？」

    他毫无隐瞒，开始将他与晴人所发生的事告诉我。

    「……怎么会这样。」

    听完他的话后，我眼前一黑。

    两人在过去的时间战斗，而且更是在厉消失的那天。

    另一个晴人之所以诞生，也是因为厉的引导。

    令人吃惊的事，实在太多。

    不过，当中最令人震惊的，是我在完全不知道晴人因为另一位晴人的话而深受打击时，还神经大条的将自己的心意告诉他。

    「就连凛子……也是这样吗？」

    晴人的话，现在回想起来就变得更沉重了。

    那句是他对着我说「另一位晴人的说话若是代表晴人的心意」的回应。我是抱着「那是晴人的本意」之意思去说的，不过他明显地并不是如此理解的。他肯定是以为我与厉一样，选择了另一位晴人吧。

    「什么也不知道的我……竟然对晴人说了那样的话。」

    所谓覆水难收，这刻我感到无比的心痛。

    「凛子才没有错，一切都是那家伙自讨苦吃的。」

    另一位晴人如此说道。

    「那家伙根本不懂人心，虽然口里说着会承受一切，可是到最后他还是承担不起任何人的心意。不管是厉的寂寞，还是凛子的温柔。凛子你根本不需要为了那种程度的家伙而变的意志消沉啊。」

    他直视着我说道。

    感觉不可思议，总觉得就像是真正的晴人，正在为我打气似的。

    他明明是令晴人困扰的元凶，同时也是诱惑我的天敌，但为什么我总是轻易的接受了他的话呢。他说话中的率直感觉，也许是因为他确实是「真正的」晴人，所以他的说话并非谎言，而是货真价实的真心话呢。

    「所以，你就该忘了他，来与我一起合作吧。」

    「吓？」

    我一时失去方寸。感觉在刹那之间竟因他的说话，而被激动了的我，就像笨蛋一般。

    「我觉得我们也挺合拍啊。」

    另一位晴人如此大言不惭地说。

    「为什么？」

    「我有令凛子不再悲伤的自信！」

    他犹如小孩子般鼓起脸颊，双手插在腰上，摆出一副了不起的姿势。

    「这算什么啊？」

    我不禁笑了出来。

    「对对，凛子还是要这样笑，才比较适合呢。」

    他笑着望着我。看见他的样子，令我不禁心动起来。

    虽然我对他的言行相当不愤，同时也觉得看着他而心动不已的自己很没用，不过这笑容与他平时高傲的笑容明显不同。怎么说呢，就是给人一种安心的感觉，十分自然的笑容。

    这样难不成是……？刚才的打闹是为了逗我笑而做的吗？是位正在意志消沉的我打气吗……？刚才的激动也是因为担心我吗……？

    回想起来，他的确是晴人。虽然他是影子的部分，但也并非所有行为都有问题。而我，就是这样的看着他。

    他尽情张开嘴巴，拼命地吃甜甜圈的样子，就像小孩般天真。

    （也许他只是认为自己所做的事是正确而已，或许说不定他并不是什么坏人呢。）

    ……我开始这样的想着。

    「话说回来…」

    他吞下甜甜圈后呼了口气，对我说道。

    「有一件事我想问凛子你的。」

第一卷 第9章（晴人视角）

    ――白色魔法师向我发动冲击波。

    我从正面吃下这记攻击。

    「哈哈哈！来吧，指环魔法师。用你的手来摧毁内心的支柱，绝望吧！快让你体内的龙诞生吧！」

    在白色魔法师后面出现的Phantom・食人魔。

    再次在我面前出现的白色魔法师――就是食人魔从我手中夺取「希望」魔法指环后复活的……厉。

    被食人魔操控的她，向我施展出毫不留情的攻击。可是我却无法向她做出还击，虽说她已经失去了本性，但她仍然是厉。

    这就是杀人魔的战术。他的目的就是要让我陷入绝望，继而令龙诞生于世。

    要亲手杀掉厉而绝望？还是看着她四处杀人而陷入绝望？

    无论是如何的抉择将令我陷入绝望……他这卑鄙的战术，确实想得非常周到。

    被迫做出终极的选择下，最后我选择了赌上自己的性命。

    我在承受着白色魔法师――厉的攻击下，趁机紧握她的手。

    「厉你快醒醒啊！回想起我们最初相遇的地方吧！令许多人无辜牵涉其中，并因此丧命的那个仪式……能够拯救他们的就只有我们啊！」

    我把变身接触并紧紧地抱着她，然后把心中所想着的，全都尽情倾吐。

    「那时候，我没有因为挫折而停下来，都是因为厉你啊！」

    「放开我！」

    「我可不是孤身一人的，存活下来的也并非只有我。光是这样，你知道我获得了多少救赎吗？」

    「放开我……！」

    她挣扎的力量逐渐减弱，我便更用力地抱紧她。

    「虽然厉曾经说过是被我所拯救，可是我也是被厉你所拯救啊。所以……」

    我将内心澎湃的情感，毫不保留地告诉她。

    「无论是怎么样的你，就算你变成怎样，我也誓会保护你！我相信着真正的你！厉！」

    在这一瞬间，白色魔法师的身体被一道温暖的光芒所包围。

    「晴人，谢谢你。我也相信着你，即使我变成怎样也好。」

    取回自己心灵的厉，温柔地向我笑着。

    ――这时，我猛地张开眼睛。

    在我面前出现的晴空，连一片云彩也没有。

    因为眼前刺眼的阳光下，我眯起双眼，并慢慢地坐了起来。

    或许是因为这几天累积了的疲劳，在一下子爆发出来似的。

    我不经意的坐在公园的草地上，不知不觉地睡着了。

    「是造梦吗……」

    我用双手拍了拍脸庞，再次思考着第二次被夺去「希望」魔法指环的这事。

    第一次试食人魔，第二次是另一个「我」……刚才看到的梦境就是第一次，那可是件现实中曾经发生的事情。

    那是我在旅途中所发生的事――。

    为了履行与厉的约定，我将从空手上夺回贤者之石――「希望」魔法指环，在收藏在任谁也不会知道，谁也无法触碰的，最遥远的地方。

    在哪里出现的是食人魔――他曾是最强最邪恶的Phantom。

    它能够将被它所吞噬的Phantom的力量，转化为自己的血肉，并可将其能力化为己有。它的下一个目标，便是我――潜藏在我体内的那头魔龙。

    在于它决战之间，不慎之下被其夺去了「希望」魔法指环。在我誓要拼命夺回指环时，瞪着我的那家伙笑到。

    「这就是一直支撑着你内心的东西吗。是这样吗，那么我就得好好利用才行。为了令你彻底地陷入绝望，继而把魔龙诞生。」

    就这样，厉被它唤醒，并化为了它的先锋向我作出攻击。

    「是你令这头怪物诞生的。就是因为你对她的留念，才令她复活过来的。」

    在我的内心，条地想起了当时食人魔说的话。

    那家伙所说的在某种程度上可是没错。当时我的确打算将指环收藏在某个地方。不过由于我对厉还有留恋，所以就把它一直拖延起来，心里越觉得难以放开这枚指环。

    回想起来，我觉得这次的事，与上次食人魔的事件有些地方很相似。不过与食人魔唯一不同，但我却仍未弄清楚的，就是这次到底是在谁的心意驱使下，而令「希望」魔法指环产生作用呢。

    正如食人魔所说，如果那时厉复活的原因是出于我对她的留恋的话……。

    那么，这次的另一个「我」，会是因为谁的意愿而诞生的呢？

    是一直埋藏在我内心的自我吗……？

    还是，是厉希望再度回到人世的愿望吗……？

    另一个我曾说过，他是被厉的引导下而产生出来的。如果这是真的话，那么他就是因厉的意识而诞生出来的另一个「我」吧。

    从食人魔夺回「希望」魔法指环的时候，我想到将指环收藏在自己的Underworld之内。

    所谓Underworld，一言蔽之，就是人类内心的一部分，也就是支撑着那人心灵的强烈记忆。

    我的Underworld是充满着厉与我，以及与其他人快乐地生活时的回忆。在我还未忘记之前，这些回忆可是绝不会有所褪色的……因此，即使对已化成「希望」魔法指环的厉来说，我想那里也定必是个能令她安心的地方。

    我现在还清楚记得，当时我在Underworld内将「希望」魔法指环交给厉时的情况。

    我跟她说「这个就交给你了。」，露出一副不可思议表情的她，这样的说道。

    「没问题，不过这是什么？」

    我一边为她戴上指环一边告诉她「这是我的希望。」，然后她就温柔地笑着说道。

    「我知道了，我会好好保管的。」

    ……大概就是这样。

    大概是因为那位厉，已经忘记了当时的约定吧……。

    还是正如那家伙所说，她并不是向我，而是将另一个「我」当作是我的情况下，寻求救赎呢……。

    光是思考也是无法明白的。

    不过，有一件事确实十分明确的，就是「希望」魔法戒指现在并不在我的身上。

    那么，之后我该如何是好呢。

    当然，我该做的事，就是从另一个「我」的手上，把『希望』魔法指环夺回。

    不过，若这样并非厉所祈求的事，那么我这样做也是毫无意义的……。

    于是我双手掩脸，并深深地低着头。

    我嗅到从草地上传来的青草味。这股经常让我感到舒坦的气味，可是现在却令我感到厌烦。看来我的内心也已经消弭至如斯程度了。

    对现在的我而言，不管是草地的绿色，还是天空的蓝色也都像戏弄我似的，显得格外炫目刺眼，让我感到深处其中的自己，仿如当中苟延残喘的阴影而已。

    对，现在的我根本就是……影子。

    原本是影子的家伙，已经完全地夺去了我的藏身之处，令我仿佛感到自己已经被放逐到黑暗世界之中……。

    心情就这样意志消沉着，时间却不断地流逝……。

    手机突然响起。拿上手一看，看到的是来自凛子的来电显示。

    我想起来了……我曾对她做了些过分的事。

    凛子她试图安慰我。接着，那是她的真情表白。

    我并不是对她的心意感到不高兴。不过，因为正与另一个「我」的战斗而燃烧殆尽的我，并没有足够的心理准备接受她的表白。不仅如此，为了不让她看到我懦弱的一面，才会无礼地拒绝了她的好意。

    我不知道要对她说些什么。不过，若能有再一次对话的机会的话……。

    （最起码也要向她说道歉。）

    我深呼吸了一下之后，接了电话。

    「喂。」

    从电话另一端传来的声音，是一把男人的声线。

    「你知道我是谁吧。」

    那家伙，是另一个「我」……一瞬间，我感到头后有一阵凉意。

    「为什么会是你！？」

    「这是凛子的手机，那么你应该清楚发生什么事吧……？」

    「凛子呢！」

    我愤怒的喊道。

    凛子出事了，而且，还有机会出现最坏的可能性。

    这明显是我的大意所致的。由于为应付自己的事早已精疲力竭下，彻底地忘记了她可是被另一个「我」盯上的事。

    「在意的话，就过来看看吧。」

    他那得意的声线，令我的焦虑达致最极点。

    确认地点之后，我便马上挂断电话，并立即驾驶电单车向目的地飞奔。

    那家伙所指定的地方，是在远离市区的一所废弃工厂。

    倒塌的楼顶上，散满着玻璃的碎片，被肮脏的强身所包围的室内，是充满了多年残留下来的石油味和尘埃满布的地方。

    （居然将凛子带到这种地方……）

    一种难以言喻的不快感从心底涌出。我任由怒火的支配，粗暴地用脚踢开已经生锈的铁门。

    当我走进去后，看到大量废料和生锈的机械散落地上，那里的一个石油罐上，我看到另一个「我」就在那里。

    「喂。」

    那家伙毫无悔意地向我挥手。

    「凛子在哪里！」

    「别心急，心急的男人可是不受欢迎啊。」

    我冲到他面前，抓住他的领口。

    「她没事吧？」

    那家伙便露出微笑便说道。

    「你所说的没事，指的是什么程度的没事呢？」

    我的怒火终于爆发了。

    我用尽全力将他从石油罐上拖了下来。这时石油罐也顺势翻倒，并发出巨大的声音。

    我狠狠地踏在倒卧地上的那家伙的背部。

    虽然他稍稍挣扎了一下，但他那轻佻的说话口吻依然未改。

    「你还真是有够粗暴啊。这可不像平时的晴人呢。」

    「万一她有什么事的话……」

    我再用力的践踏下，他看似痛苦地回应道。

    「不用担心，我就连一根指头也没有碰过她。」

    「你说真的吗？」

    「啊啊。我与你不同，我可是非常讨厌人说谎及隐瞒事情啊。」

    他令人讨厌的语气依然没变。我任由不爽的情感支配身体，狠狠地将他踢开。

    「她在哪里……？」

    我让她在另一个地方静心等候。」

    这样说着的那家伙，于是慢慢地站立起来。

    还未待他说完，我便继续问道。

    「带我去。」

    「那要视乎我们往后的谈判结果了。」

    他如在卖关子般，拍了拍身上的尘埃，再次看着我说道。

    「正如你所说，改变过去可是一件完全没有意思的事，这点我十分～明白了。」

    那家伙伸出戴着「希望」魔法指环的拳头。

    「不过，『希望』魔法指环在我手上。我决定将厉的事放在之后，慢慢再想该怎么办。那么剩下的就只是你……以及凛子的事而已。」

    他的眼神极为挑衅。

    「我们一决胜负，看看谁更加适合凛子――」

    「这根本与她无关！」

    我斩钉截铁地说道。

    「你所指的无关是怎么回事……？」

    「我跟你的事与凛子无关。她不过是被你擅自牵连进来而已。」

    「我对她的思念，应该与你一样的。」

    他充满自信地说道。

    （果然是这样吗……？）

    我已经开始知道他想干什么了。

    他认为我与他一样喜欢凛子，因此他便带走凛子，试图令我的内心动摇。

    犹如嘲弄保持沉默的我似的，他继续说道。

    「我知道你是有所隐瞒的，要知道我就是你啊。」

    我于是反瞪着那家伙。

    「我与你可不一样，我绝对不会做出伤害凛子的行为。」

    「是吗？但你不知不觉间伤害了她也不是没有可能呢。」

    我毅然地反驳他说道。

    「我没有对凛子做过什么，也没有任何打算。直至以后也都一样。你应该也会明白我这话是什么意思吧。」

    化身成魔法师后，我再也没有爱上她的资格――我已经下定决心。因此，我不能再因为自己的错误而令她踌躇不前。我如此想着。

    「你只是……害怕自己受到伤害而已。」

    他轻声地说道。

    「你不过是装作关心她而已，实际上却是害怕她或许不会接受你，所以你才是一直不敢作为。」

    「没有这回事。我――」

    「你总是这样为自己的想法寻找借口，以将之合理化。但实际上却只是为了保护自己。」

    「不是。」

    「但你却利用其他人对你的友善，与他们适度地保持友好，又跟他们适度地保持距离。一切都是为了不令自己受伤，为了不伤害别人，同时也不想被人伤害，就这样利用凛子的温柔――」

    「住口！」

    我的喊声，从肮脏的工厂的的墙壁上反弹，并引发回音。

    「你的愤怒就正好代表被我说中了你的痛处吧。」

    这家伙露出了假笑。

    不知不觉间陷入了被他主导着的境地……我于是收拾心神，并再度注视着他。

    「总之先放开被你带过来的凛子吧。别再将她牵扯进来了。」

    「那么你的意思是由始至终对她也没有半点意思吧……？」

    「没错。所以为了让我难堪而利用凛子，是完全没有意义的。」

    「那么你为什么要到这里来？」

    「因为她是我重要的伙伴。」

    「伙伴……？」

    那家伙眯起了眼睛。

    「对，因为是重要的伙伴，所以我来救她。仅此而已。」

    这话所言非虚。他对我来说是重要的伙伴……一直以来我也都这样的想着。而且往后也不会改变……为了重新整理因为这家伙而动摇的情绪，我犹如告诉自己般似的用力说道。

    稍稍看着我一会，接着轻叹了口气。

    「……你果然真是差劲到极点。」

    这样说的他，于是将手握着身后的门把。

    「你这样明确的说出来，即使那女孩子没有那种想法，可也会受伤啊。」

    那家伙把门打开后，我看到凛子就站在门后。

    我惊讶地望着那家伙。而另一个「我」却面露微笑地说道。

    「我不是说过，已经让她在某个地方静心等候了吧。」

    我顿时变得目瞪口呆。

    这正就是他的目的吧。籍凛子的事来煽动我，诱导我否定对凛子的感情，并故意让她亲耳所闻。

    （不是这样的……！）

    我真想收回刚才的说话。这一切都是为了保护凛子才说的。

    可是，我却无法这样做。若我将自己的情感和盘托出的话，便会上了他的当，为了打倒我，他将在今后的日子里一直利用她吧。因此我必须要阻止这事发生。

    于是我保持着沉默。

    「你全都听见了吧？」

    他得意洋洋地对她说道。

    「凛子你根本没有必要为了这种家伙受苦。这家伙即粗鲁，又懦弱，只会为自己着想的人。就是凛子所认识的这男人的『真正』样子。」

    「然后啊。」

    另一个「我」继续说道。

    「看来你以为凛子事被我强行带这里来吧，但你却搞错了。她与我一直在一起……可完全是她个人的意愿啊。」

    我震惊地抬起头来。

    凛子于是慌忙地开口说道。

    「等等，那是――」

    「她可是打算把我俩拯救出来啊。」

    那家伙代替凛子说道。

    「她的想法……希望我们两人可以好好的来谈一下。」

    「……嗯。」

    凛子轻声地附和道。

    谈一下？我与这家伙？这到底是怎么回事？

    为什么凛子会这样想呢？

    到底她什么时候与那家伙谈到这种事的……？

    感到一片混乱的我，于是向她看去。而她却是沉默不语。

    「……不过，看来凛子的愿望落空了。」

    那家伙将「希望」魔法指环变化成「召唤」魔法指环，并将之放在腰带扣上。接着变身腰带便从他的腰间出现。

    「等等……！」

    这样说着的凛子，被那家伙以眼神示意下制止了。

    「他根本无意与我对话，再这样下去也只是浪费时间而已。」

    仿佛与他激烈的内心相呼应般似的，那家伙的指环，顿时转变成「火焰」魔法指环。

    「变身！」

    变身成红色Wizard的那家伙，于是向我袭来。

    虽未能整理脑海中的混乱思绪，但我也变身成火焰的强化型态――鲜红的Wizard与之迎击。

    虽然他的攻击充满气势，但毕竟也只是红色的Wizard而已。

    看来他的魔力与之前并没有多大的差别，仍是无法变成强化型态。虽然这样说好像不太好，但我们的魔力是在相差甚远。这样的话，我可是必胜无疑。

    （就在这样一口气决胜负吧，籍此要这家伙从世上完全消失！）

    于是我向他使出浑身一击。

    「呜啊啊啊啊啊――！」

    他被我轰飞墙上，然后翻倒在地上。

    那家伙解除了变身，一边喘气一边悔恨地瞪着我。

    「要杀我就来吧。若要我回到你的体内，我宁可就此在这世上消失。」

    「……终曲。」

    一切都要完结了。我从容地挥下致命的一剑。

    「停手！」

    凛子条地在我们之间介入。

    为了保护那家伙，她竟然张开双臂挡在我的面前，此情此景可令我不敢相信自己的眼睛。

    凛子自愿留在那家伙的身边，原来是真的吗……？

    不止厉，就连凛子也选择了那家伙吗……？

    我无法掩饰内心遭受的冲击。

    「……为什么……？」

    「对不起，晴人。我――」

    犹如制止凛子继续说下去般，我感到下腹遭到一阵冲击。

    低头一看，只见张开双臂的凛子的下方，伸出一只来自另一个「我」的手，并抓着我的变身腰带。

    那手上的指环散发出妖邪的光芒，并化成了「请求」魔法指环。

    「谢谢你，凛子。」

    在他微笑的瞬间，我的全身遭受到一阵冲击。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊――！」

    虽然我想挣脱他抓着腰带的手，但我的手臂却使不上力。不但使不上力，整个身体的力量也似在被逐渐抽走。

    那家伙正在吸收我的魔力。

    「放开他！」

    凛子虽然企图将他的手从我的腰带上拉开，不过他却紧紧的抓着腰带，丝毫没有放手的意思。

    「呜……啊啊啊啊！……啊……呜……」

    在变得朦胧的意识下，我看到凛子拼命的制止他。

    在他放手的瞬间，我的变身便解除了。

    不过，由于魔力都几乎被夺去，我连站立也感到困难，就这样倒卧在地上。

    「晴人！」

    正欲走近我身边的凛子，却被那家伙强行拉到自己的身后。

    他就像为了让倒卧在地上的我看到似的，将指环的放进至我的面前。

    「我一直忍耐到现在，可是很辛苦啊。」

    ……原来他的目标并不是凛子，一开始就是打算夺去我的魔力。

    考虑到魔力的差异，我根本不可能会输。可是，却因为凛子而令我失去冷静。他巧妙地利用凛子，让我堕进了他的圈套。

    面露从容不迫笑容的他，再度进行变身。

    他竟然，变身成强化型态――鲜红的Wizard。

    「那么，Show time要再度重新开始了。」

    他以充满力量的臂膀。轻松地提起了我的身体。

    「看我如何将刚才的连本带利还给你吧。」

    他狠狠地把我摔在墙上去。

    「呜啊……」

    痛楚与冲击在体内游走。

    那家伙抓着我的衣领，不断用膝盖撞击我的腹部。因为被夺去魔力，我什么也做不到，只能任由他摆布。

    他将我痛殴至体无完肤后，随手丢在一旁。

    倒卧在满是灰尘的地上的我，看到那家伙架起了二刀流的架式。

    可是，我已经无力把双眼睁开，朦胧的意识下，令我慢慢的闭上眼帘。

    「终曲。」

    这是我听到的最后一句话……

第一卷 第10章（凛子视角）

    「有一件事我想重新问清楚凛子你的。」

    ――回想起来，那句话可是这一些的开端。

    吃过甜甜圈的另一位晴人，开始差窥探着我的脸。

    「刚才，你问有没有令我消失的方法吧？为什么要这样问呢？」

    「还有什么为什么。这当然是为了拯救晴人吧。」

    在我回答之后，他终于是说「我？」并以手指指着自己。

    「不是说你啊！」

    「我知道了，你是说那边的晴人吧。」

    他就像在故意戏弄我般，边笑边回答道。

    「总之，只要我笑了的话，所有事情都会圆满解决……你是这样想的吧？」

    「没错。」

    「原来如此……」

    刚才还在说笑的他，突然变得一脸严肃。

    在这种状态的他定必要倍加小心。稍有松懈或不慎被他迷倒。我一边保持警戒一边发问。

    「那又怎样啊……？」

    他继续一脸认真说道。

    「很可惜，就算我消失也救不了那家伙。而且若把我消灭掉的话，他也会同时被消灭啊。」

    「咦！？」

    我不禁高声喊道。晴人会被消灭……这到底是怎么回事？

    他凝望着我的双眼并继续说道。

    「我们本身就是一体啊。其中一方被消灭的话，我们便会失去平衡，剩下的一方会因此被消灭。

    「骗人……」

    「对，但这可是存在这样的……可能性啊。」

    既然只是可能性，也即使并非绝对。不过，这也代表着晴人仍有被消灭的危险。

    晴人在我的眼前消失――我心中的不安，难道就是因为这件事吗！？

    我的内心开始忐忑起来。

    「没有办法防止这样的事发生吗？」

    另一位晴人说了句「谁知道？」后，便好像毫不感兴趣般躺在椅子上。

    「什么谁知道啊！」

    我不禁用力拍着桌子。

    「别那么生气啊。毕竟我也不知道有什么解决办法啊。」

    他就像在发脾气似的，别过脸去。

    看着他这种态度时，我突然想起了一件事。

    现在最烦躁的人，说不清是他才对。如果他刚才所说属实的话，他也有可能与晴人一起消失。既然察觉到这件事，那其实他自己应该也感到相当不安吧……。

    正当我这样想时，沉默了一会的他再次开口。

    「不过……或许还有唯一的办法。」

    「什么？」

    他马上回答紧咬不放的我。

    「就是让我回到那家伙的体内。」

    意料之外的……不对，与其说是意料之外，不如说这是理所当然的想法，而且也是个盲点。

    细心一想，他原本就是晴人的一部分。那么只要他回到晴人体内的话……。

    「能做得到吗？」

    「虽然我不知道要怎么办。不过至少也要先与他对话吧。」

    「对话……？」

    「如果不这样做，同样的事情肯定会再次发生。我们就是因为水火不容，才会弄成现在这样子。」

    「那就去与他对话吧。」

    「我想应该很难吧。」

    看来这样的话题已令他感到腻了，于是便把手向放在桌子上那属于我的砂糖甜甜圈伸去。

    「不吃的话就给我吧。」

    我迅速将甜甜圈拉回身边，继续刚才的话题。

    「为什么很难？」

    他看着吃不到砂糖甜甜圈，满脸遗憾地说道。

    「因为那家伙很固执啊。」

    「很固执的人应该是你吧。」

    「凛子你根本不了解那家伙。」

    「才没有这回事――」

    「至少我与那家伙相处的时间，比凛子你跟他长的多。」

    他充满自信的看着我。

    的确……我到底说的上认识晴人有多深呢？当想到这一点，我便无法反驳。

    「不过……如果凛子无论如何都想我与那家伙对话的话，我也可以考虑的。」

    没想到他会有这样的提议，令我吓得目瞪口呆。他的意思是愿意协助我拯救晴人吗……？？

    「不过，那也只是为了凛子，并不是为了那家伙。之后的事，就要看那家伙如何回应了。」

    他看着我的双眼就像要试探我。

    搞不好他可能还有什么不轨企图。不过，我现在已经想不到拯救晴人的其他方法。假如没有其他方法的话……。

    「……拜托了。」

    几经苦恼后，我于是这样的说道。然后继续说着。

    「不过我有一个条件。你们进行对话时，要让我在现场见证。」

    他笑了一声。

    「原来如此。不过，在我们的对话完结前，凛子你也不能插嘴。这样也可以吗？」

    「我明白了。」

    「那么，手机借来。」

    「咦？」

    「我要联络那家伙。这种事情越快做越好。」

    他用我的手机打电话给晴人。

    他没有多说，只以他俩才懂得说话方式进行。虽然我听不到晴人在电话另一端的声音。不过他们好像也能好好沟通。

    另一位晴人笑着把手机还给我。

    「有凛子你担任裁判，我就放心了。」

    别再说了――我的心里想着。

    别再说我了。与其说我，不如尽快说让两人恢复原状的事……我无法再忍受留在这地方，将手伸向门把准备开门。

    这时，另一位晴人发问。

    「那么你为什么要来这里？」

    「因为她是我重要的伙伴。」

    晴人的说话，令我的身体僵硬了。

    像要避免有什么差错，晴人再一次清晰地说道。

    「因为是重要的伙伴，所以我来救她。仅此而已。」

    为什么？这明明应该得常值得高兴的。其实我应该非常感激他的心意……可是我为什么会如此悲伤？

    重要的伙伴――这句话本应该是最美好的赞许，可是现在却像利刃一样，残酷地刺进我的心坎里。

    虽然他们两人之后还在继续对话，但站在门后的我已经什么都听不进去。

    然后，门突然打开了。

    我急忙抬头，看到晴人就在我的眼前。

    「你全都听见了吧？」

    另一位晴人对我说道。

    我完全被杀个措手不及。虽然另一位晴人继续对我说话，但我完全听不入耳。我只能看着在我面前的晴人。

    「她与我一起……完全是她个人的意愿。」

    这句说话令我回过神来。

    「等等。」

    我慌张地制止另一位晴人。他接着我说的「那是――」继续说明下去。

    「她是想拯救我们。希望我们两人可以好好谈一下。……凛子你是这样想的吧。」

    他说的没错。我想也不想便「……嗯嗯。」地回答了。

    但是，那样说明并不充分。我拼命地寻找合适的词语作出说明。但是我的脑袋却没法好好运作。之后事态继续发展，我的用心都被糟蹋了，另一位晴人也对晴人摆出战斗架式。

    「等等…….！」我边说边想走到他们面前，但被他阻止了。

    「他根本无意与我对话，再这样下去也只是浪费时间。」

    另一位晴人变身，向晴人作出攻击。晴人也变身迎击。

    战斗很快便分出胜负。变身成强化型态的晴人，以压倒性的力量把另一位晴人打败。

    另一位晴人解除变身后拼命地喘着气，以怨恨的目光抬头看着晴人说道。

    「要杀我就来吧。若要回到你的体内的话，我宁愿就此在这世上消失好了。」

    如果他被消灭的话，晴人也会一起被消灭――那句话在我的脑海中缠绕不息。

    「……终曲。」

    不知就里的晴人，于是将剑高举准备施以杀手。

    「停手！」

    我飞扑到他们两人之间。

    为了不让他斩向另一位晴人，我向着晴人张开双手。

    「……为什么……？」

    他应该不明白发生什么事吧？晴人难以置信的问道。

    我明知这行动会招致误会。尽管如此，我为保护晴人已经豁了出去。

    我想透过自己的嘴巴来说明一切，再度望向晴人。

    「对不起，晴人。我――」

    就像要盖过我的说话一样，另一位晴人伸手握着变身成为Wizard的晴人的腰带。

    我吃吃惊的回头一看，本应该倒在地上的他已经站了起来，脸上流露着得意的笑容。

    「谢谢你，凛子。」

    他如此说着的瞬间，晴人的身体就好像被闪电击中一般猛烈抖动。我看到晴人在痛苦挣扎时，另一位晴人抓着晴人腰带的手指上，「请求」魔法指环正在闪出妖异的光芒。

    （晴人的魔力正在被夺去……！？）

    「快放手！」

    虽然我想拉开另一位晴人的手，但他力气很大， 我根本无法轻易令他把手松开。

    痛苦的晴人也逐渐变得虚弱起来。我用尽全身的力气，撞向另一位晴人。

    终于将他拉开后回头一看，看到解除了变身，精疲力竭的晴人倒卧在地上，

    「晴人！」

    正当我跑过去时，被另一位晴人用力地拉回去。

    「我一直忍耐到现在，可是很辛苦呢。」

    说完，他便变身成为Wizard的强化形态，并开始对恢复成血肉之躯的晴人拳打脚踢。

    直至现在我才终于察觉。

    他――另一位晴人想要的，就是晴人的魔力。

    我不但没有察觉这件事，而且还成为引出晴人的帮凶，是我令晴人陷入危险之中的。

    后悔、自责和难辞其咎的感觉，令我快要哭出来。

    不对，现在不是哭泣的时候。无论发生什么事，我一定要拯救晴人……。

    「终曲。」

    鲜红的Wizard将被殴打致遍体鳞伤的晴人扔到地上，并高举双肩摆出架式。

    我再次扑进两人之间，怒瞪着以剑摆出架式的鲜红Wizard。

    「快让开，凛子。」

    「我不要。」

    「如果那家伙不消失的话，我便无法成为真正的『我』。」

    「这样做的话，就连你自己也可能会消失。就算这样也不要紧吗？」

    「那充其量是『可能性』而已。任谁也不能预知到结果。」

    「……你欺骗我，全部都是。」

    「怎么会呢？我与那家伙不同，我可是最讨厌说谎和隐瞒的啊。」

    鲜红Wizard一边说着一边解除变身。

    「我任何时候说的都是实话。」

    另一位晴人的双眼笔直地看着我，甚至令我感到刺痛。

    「听完我这番话后，要怎样想就随你便。那并不是我的责任。……对吧?」

    他的说话很有道理，正因为有道理所以才更令人生气。我生的并不是对他本人的气，而是对被他的说话骗的团团转，结果完全按照他的所想。，而任凭摆布的自己感到生气。

    恐怕他早已看穿这样的我的内心是多么软弱。基于这点，他利用我的感情去打败晴人。

    「凛子你应该也已经明白啊。那家伙并没有值得你舍身相救的价值。」

    另一位晴人一边冷漠地说着，一边走到我的面前。

    我则继续一边怒瞪着他，一边张开我的双手。

    「为什么……？」

    他皱起眉头。

    「那家伙可是把凛子否定了哦。」

    「……对。」

    「就算这样，你还是要救他吗……？」

    「对啊。」

    「即使明知今后无法与那家伙结合，你仍然要救他吗？」

    「对啊！」

    无论他跟我说什么，我也绝不打算抽身。

    「为什么！」

    他大声喊道。

    「为什么你能思念他到这种地步！？别管这种家伙啊！反正这家伙，无论到哪里都只会是孤身一人。什么事情都是一个人思考，什么事情都是一个人决定。他是完全不会理会别人感受的差劲家伙啊。一直以来他都在压制我、否定我、什么事情都是一个人去做。这家伙不懂得如何和其他人结合，是个孤单的寂寞**啊！」

    「……正因如此。」

    我轻声地说道。

    为什么我会被晴人吸引呢……我重新明白个中原因。我将他孤单地咱都的身影投射到自己身上。

    在我决定成为刑警时，周遭的人都反对。与以前相比，即使大众已经完全接受女性投身社会，但当警察这种具有危险性的工作，所有人都仍然会说并不适合女性。我却将这些反对声全部压下，成为刑警。

    但当成为刑警后，我才彻底体会到这有多么的艰辛。

    刑警的世界是比我当初所想的更为男性化的社会，所有事情都被要求做到等同男性。虽说是刑警。但当刑警的人都是一班大叔。类似性骚扰的事情便犹如家常便饭，女刑警可以立足的地方比想象中狭窄的多。

    虽然我对自己说不可以认输并十分努力，但我约执意去做便越是碰壁，越努力便越是白费力气，当我回过神来，已发现自己在孤单中垂头丧气。

    就在那时，我遇到了晴人。

    他身为能够挺身而出对抗Phantom的魔法师，孤身一人的独自战斗着。

    我从他的别硬中感受到某种令人心痛的感觉。我感到这个人真正在交战的对手，并不是眼前的敌人，而是缠绕在他身上的孤独……。

    我们可是同病相怜――这种想法深深烙印在我心中。

    而这种「想法」在不知不觉间成为「思念」，并且膨胀起来。

    我凝望着另一位晴人，再次开口说道。

    「正因为他这么孤单，我才无法放下他不管……无法不管这样的操真晴人。」

    他的脸上渐渐浮现出愤怒的神色。

    另一位晴人推开我，并向晴人靠近。

    我于是紧紧地抓着他。

    「停手！」

    「我怕令这家伙消失，证明我才是真正的操真晴人！」

    「就算晴人消失了，我也不一定会选择你啊！」

    「！」

    另一位晴人以令人惧怕的眼神怒瞪着我。

    我也同样怒瞪回去。不知不觉间，我的双眼开始渗出泪水。

    「明明是我赢了……可是这种感觉，怎么搞的。」

    他啧了一声后，看着已经昏倒在地上的晴人。

    「你要感谢凛子啊……」

    然后他便背向晴人离去。

    而我则是一边抱着失去意识的晴人，一边不断呼喊着。

    「晴人！……晴人！」

    晴人并没有回应。他的双眼就像已经死去般的紧闭着……。

第一卷 第11章（晴人视角）

    那是个漆黑一片的世界……。

    当我回过神来，已经像在那个世界里漂流般似的漂浮着。

    我无法分清上下，四周都只有深邃的黑暗不断延伸。

    （我死了吗……）

    我被「我」打败了。然后，一切都被夺去了。

    不论是是必须守护的事物……

    深深挂念的事物……

    还是拯救他人的力量……

    我已经一无所有。

    我无力、弱小、而且孤单一人。

    回想起来，自从失去父母之后一直都是这样。

    爱着我的父亲与母亲都在意外中逝世。

    我们一起遇上意外，但却只有我获救。

    我的父母全身缠满绷带躺在床上，并在我的眼前断气。

    我什么也做不到。还是小孩子的我，根本没有能力拯救他们。

    我无力、弱小、而且……变成孤单一人。

    当我康复后回到学校上课，情况也是一样。

    独自一人幸存下来的艰辛超乎了我的想象。

    即使与大家同样地笑，同样地玩闹也好，总会因为不经意的小事，而令我想起自己可是无父无母。这令我深深明白到我与其他人是有所不同。

    我渐渐变得不太会进入别人的圈子当中。如果不这样做的话，我弱小的心灵就好像要被压坏一样。

    我无力、弱小、而且孤单一人。

    在那时候，我遇上了足球。

    在追逐足球的时候，我能够忘记一切。完全投入其中的我，无论早上、中午、晚上，都全情投入地追逐着足球。

    足球成为我的力量，我在不知不觉间以成为职业足球员为目标，并成为球队的成员。

    我也结识了朋友和竞争对手，每一天都过得非常充实。

    但是，悲剧却又一次发生。

    在正选球员的选拔赛上，我不慎令作为我竞争对手的朋友遭受重伤。

    我令前途无可限量的人，遭受令他无法东山再起的重伤。我夺取了重要朋友的梦想。

    虽然他没有责怪我，但是周遭的眼光却很冷漠，很严苛。

    为了代替他实现梦想，我非常努力。但是，我没有入选成为正选球员。然后我离开了我的球队……

    之后便被卷进魔宴之中。

    当时我也是独自一人。只有我一人存活下来，并成为了魔法师……。

    所以厉的存在令我很高兴。现在回想起来，虽然真相并不是那样，但对当时的我来说，知道还有其他生还者时，实在令我感到十分欣慰。

    因此我下定决心，要守护厉。我要以我所获得的力量，一直守护她。

    在战斗中，我也结识了伙伴。

    瞬平、轮岛大叔、仁藤、木崎、真由、小让、山本先生……。

    还有……凛子。

    她的开朗与温柔，为我的内心赋予安稳祥和。

    守护大家，与大家互相帮助，令我真实地感到自己不是孤独一人。

    但是，我已经一无所有。

    无论是必须守护的事物……

    深深挂念的事物……

    还是拯救他人的力量……

    那一切，另一个「我」却全部拥有。

    我果然是无力、弱小、而且……孤单一人。

    不仅如此，我可能已经不再是我了。

    我突然……想起小学的班主任老师说的话。

    「勉强自己一个人担起一切的话，渐渐会令自己最重要的东西都腐坏喔。」

    这是一位看穿我的孤独，一直关怀着我的老师说的话。

    我一直在压抑着不让另一个「我」出现。结果，我失去了重要的事物，连内心也彻底腐坏了。另一个「我」就像要取代这样的我一般充满朝气地活着，腐坏的我如被遗忘般逐渐在黑暗中溶解……。

    我一边在深邃的黑暗中漂流，一边感觉到自己的生命即将告终。

    但是，我不可思议地没有感到悲伤。能够从一切繁琐的事情中得以释放，反而令我觉得内心好像变得轻松了。

    （死亡说不定就是这么回事。）

    我慢慢地闭上眼。

    「……操真晴人。」

    不知从哪里传来了声音。

    那是活在我的体内的Phantom――作为我的魔力泉源的飞龙的声音。

    「很久不见了。不用害羞，让我看看你的样貌吧。」

    「我的力量几乎全被夺去，已经失去型态了。」

    「那真是抱歉，我下次轮回转世时会多加注意，不给你添麻烦吧。」

    我变得很古怪。

    当我以为已经变成孤独自一人时，身边原来还残留着一些东西。而且，那居然是对我的绝望虎视眈眈的Phantom。

    「所以呢？你的出现，表示你要来见证我感到绝望吗？」

    「我本来有此打算。」

    不懂幽默的飞龙低声说道。

    「可是……我在你的内心看不到半点绝望的影子。」

    「我好像已经绝望，而且马上就会死去呢。」

    「那么，为什么我仍在这里……？」

    飞龙的说话在我耳边回荡……

    我将手放在自己的胸口上。

    飞龙仍在继续――换言之，我仍然活着吗……？

    「你的人生曾经遇到多番考验，多次被迫到几乎绝望的局面，但为什么你依然未曾绝望？然后现在，在一切希望都被夺去之下，为什么你依然未曾绝望……？」

    我思考着飞龙对我的提问。

    厉、凛子、魔力……的确，我已经失去了一切希望。尽管如此我还未曾绝望，还能像这样的活着，而且更留有思考的力气。为甚么会这样……？

    那时候，不知从何处吹来一阵风，一股令人怀念的香气在黑暗之中扩散。

    砂糖甜甜圈――我最喜欢吃的甜甜圈……只要吃一口，就会令我有一种像父母在我眼前微笑般的温暖感觉，就是那种香气。

    我回忆起父母在临终前所说的话。

    「晴人，不要忘记。你是爸爸和妈妈的希望吧。」

    母亲捉紧我手的温暖感觉，鲜明地苏醒过来。

    我是……父母的，希望。

    这句话，给予弱小的我巨大的力量。拜这句话所赐，无论我遇上什么事情都能够努力克服。一直以来如是，而且…….今后也如是。

    没错，我不可以就这样轻易死去。

    我活在世上――这是父母的希望。只要我仍然活着，父母的回忆便不会消失。厉的回忆也然。对凛子的感情也然。只要我活着的话，也可以重获力量……！

    力量在我的体内再度涌现。

    我朝着没有型态的飞龙高声叫喊。

    「告诉你我不会绝望的原因！那是因为……我自己就是希望啊！」

    我从黑暗中听到飞龙的笑声。

    「你自己本身就是希望吗……你果然很有趣。我就暂时继续从旁观察吧。」

    飞龙的气息消失于黑暗之中。

    我猛然睁开双眼。

    在我眼前的，是瞬平的大特写。

    「哇！」

    「哇啊啊啊啊！」

    我们双方的惊叫声就像合唱一样响遍四周。

    环顾四方，这里并不是那所荒废工厂。我正躺在面影堂内自己房间的床上。

    「我到底……」

    「我和凛子小姐，还请了真由帮忙一起把你搬过来的。不过，晴人你一直都没有恢复意识，大家都很担心……不过，你醒来了实在太好了！」

    我将打算扑过来抱着我的瞬平退推回去，并向他问道。

    「凛子呢！？她无事吧！？」

    「是、是的。不过真由和他一起到0课去了。」

    听到他这样说，我便放心了。

    我不自觉地将视线中移动到瞬平手上拿着的东西。

    「啊，这东西吗？爱，我觉得只要将它放到你的眼前，晴人师父便会恢复意识呢。」

    这个一脸得意的家伙双手拿着的，是砂糖甜甜圈。

    在黑暗之中飘来的就是它的香气……我不禁笑了起来。

    「有什么事情吗？」

    瞬平一脸不可思议地说道。

    「没什么。」

    我一边回答一边想着。

    这家伙，再一次引发奇迹了。

第一卷 第12章（凛子视角）

    「……这是什么意思？」

    木崎先生看着我放在桌子上的辞职信说道。

    「实在非常抱歉。」

    我低头鞠躬道歉。

    然后我对木崎先生说出了一切。

    诉说我违反禁闭令，与另一位晴人一起行动的事。

    因此害得晴人陷入危机的事。

    再者，晴人被另一位晴人夺去魔力， 正陷入昏迷的事……。

    我犯下无可挽救的错，而且代价实在太大了。

    不仅如此。我凭借一己私情行动，忘记自己的本分，已经丧失担任刑警的资格。

    现在我已经没有资格保护他人……我为了承担所有责任而拜访木崎先生，准备辞去刑警职务。

    木崎先生不发一言地将辞职信推到我的面前。

    「求求你，请收下这封信。」

    我再次低头鞠躬，然后木崎先生向我问道。

    「辞职有什么用……？」

    「这个……」

    我要以辞职承担所有责任……除此以外我的脑袋空空如也。

    他的三白眼冷酷地瞪着我。

    「什么以辞职承担责任，是不值一提的政客和无能的公司总裁才会做的事。这样做能够解决什么吗？如果你希望承担责任的话，就给我好好坚持到最后。」

    木崎先生说的对。

    我深知自己的无力，这样做说不定只是对眼前发生的现实视而不见，借此逃到不再令自己受伤的地方。不过，我现在只想到可以这样做。

    「大门凛子。」

    木崎先生托托眼镜，重新坐好。

    「你的禁闭令在今天解除，今后的指示随后通知你。」

    「就这样，你可以出去了。」

    木崎先生完全没打算理会我。他坐着的椅子一转，变成背对着我。

    我握着失去落脚处的辞职信，向着门口走出。

    「再多相信着我们吧……」

    我并看不到木崎先生的容貌。那背向着这边的背影，令人感觉非常遥远。

    我向着他的背影再次深深鞠躬后，便离开房间。

    我离开木崎先生的房间时，真由正在走廊等我。因为担心要递交辞职信的我，所以专程陪着我来到0课。

    「结果如何……？」

    真由不安地问道。

    「他责备我说这样做什么都解决不了。」

    我一边苦笑，一边将辞职信塞进西装的口袋里。

    这时候，真由的电话响起。

    「失陪一下。」

    真由说罢，并接了电话。她一边谈着，脸上的表情逐渐变的开朗起来。

    「怎么了？」

    真由挂断电话后我如此问道，她兴高采烈地回答道。

    「听说晴人醒来了。」

    「……！」

    我因为太高兴，什么也说不出口。

    至今得连场激战当中，晴人也曾经在生死边缘徘徊。不过，这次与一直以来的情况不同。这次是因为我的过失而害他受苦，甚至害他毛上了生命危险。

    我打心底里感激神明让他回到这个世界。

    「我们走吧！」

    已经跑起来的真由，回望过来。

    「凛子小姐……？」

    站在原地的我，却无法动身走出去。

    在高兴的同时，强烈的自责再次侵袭我。那种自责遏制了我想走到晴人身边的感情。

    「真由……你自己去吧。」

    「为什么？」

    「我……没资格去见晴人。」

    虽然我是受另一位晴人的唆使，但我确实令晴人的身心受到了极大的伤害。这样的我，根本不可以再留在晴人身边。

    真由温柔地拉着我的手。

    「才不会――」

    「不行啊！」

    我想都不想就甩开了她的手。

    「只要有我在他就会受伤。如果我在他身边的话……我不可以留在他身边……」

    说到这里，我感到胸口郁闷起来。

    我努力抑压着想要涌出来的东西。但是，我越是忍耐，来自胸口深处的炽热的东西越是涌现，无视我的意志，从我的双眼中一颗一颗的掉落下来。

    即使我想停下，也已经无法抑制。藏在心里的感情像瀑布般倾泻而出，啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒地不断留下。

    「凛子小姐……你对晴人……」

    真由那充满关怀的声音，传到了我的胸口。

    已经到了极限。我哭了出来。像小孩子一样放声大哭。

    一直以来压抑着的另一个我，这刻与悲伤的泪水一起现身……。

    宽敞的大堂上没有往来的人们，只有我和真由两人。

    在我冷静下来后，她提议我们换个地方，然后带我坐到这张长椅上。

    真由默默地等待我哭完为止。她的那份温柔，无论要道谢多少遍也不足够。对她我真的感到非常抱歉。

    「……如果你不介意的话，可以告诉我吗？」

    我顺从她的好意。

    虽然总是依赖真由实在很没出息，但是既然已经被她知道我的心意，我觉得再隐瞒下去也不是办法。不对，事实上，说不定我是希望能够有人知道我的心意。我向她说出我与另一位晴人相遇之后，与晴人有关的一连串事情。

    「原来如此……。」

    我将话说完后，真由轻轻呼了口气。

    「很差劲吧……我这个人。」

    说完后我也感到害羞，然后苦笑起来。

    「完全不会啊！」

    真由一脸认真地说道。

    「凛子小姐所做的事完全没有错！我觉得若是为了喜欢的人，任谁都会做着同样的事！」

    与兴奋地以图说服我的真由，连脸颊也泛红起来，我是第一次看到这样的她。真由注意到我瞪大了的眼后，立即慌忙收敛下来。

    「对、对不起，我擅自激动起来。」

    真由一边按着泛红的脸颊一边低下头，感觉非常可爱，令我不禁笑了出来。

    真由「咦？」的一声望着我。

    「不，没什么。总之谢谢你。得你这样说，感觉轻松多了。」

    「这样就好。」

    真由就像松了口气般笑到。

    拖她的福，我觉得自己的心情舒畅多了。我神了个大懒腰。

    「啊～啊。如果我的力量再强一点就好了～」

    真由一脸不可思议地看着我。

    「凛子小姐真的这样想吗？」

    「毕竟我不像真由你们那样拥有魔力，也没有木崎先生那样的观察力和判断力。没有仁藤那样的乐观积极、轮岛先生那样的才能、瞬平那样的神奇力量――」

    「凛子小姐不是拥有更厉害的力量吗？」

    她的说话令我目瞪口呆。

    「能够成为别人在背后推一把――这就是凛子小姐的力量。」

    她说过后，凝望着她自己手上的魔法指环。

    「指环说不定是以虚假的希望制造出来。不过也是有人被这些指环从绝望中拯救出来。」

    ……这句话，是当真由知道她是因为笛木的一己之私而成为魔法师后情绪低落，还说出以后不再使用魔法的时候，我向她说过的话。

    「拖着句话的福，我才能重新下定决心，作为魔法师战斗下去。若我的力量能够拯救他人的话，也许也不妨再尝试努力一下的吧。

    真由美丽的双眼笔直地看着我。

    「凛子小姐说的话，拥有赋予别人勇气的力量，简直就像魔法一般。」

    我从没想过有人会对我这样说。

    原来我平常的一句话，能够成为别人的力量……这事令我打从心底感到欣喜。】真由满脸笑容地继续说道。

    「即使是晴人，也会多次获凛子小姐在背后推他一把。凛子小姐的力量一定可以令晴人先生――」

    「不，不是这样。」

    我不禁打断她的话。

    真由说的话令我很高兴，不过――

    「可以令他动情的人并不是我。我始终……无法成为她的替身。」

    伤痛的心情，再次掩盖着我的内心。

    「这就是……凛子小姐你无法踏进晴人先生内心的真正原因呢。」

    我默默点头回应她的说话。

    过了一会儿，真由再次开口道。

    「的确，晴人对厉的爱非常深厚。不过，我认为那与凛子小姐所想象的有所不同。」

    当我抬起头时，真由以开朗的笑脸看着我。

    「对晴人来说，厉的身份不过是作为他疼爱的妹妹般的存在而已。」

    真由一副安心的笑脸继续说道。

    「可是，因为是在过于疼爱，很容易让周遭的人产生误会。不过没我却十分明白的。因为我以前和姐姐也是相当要好……」

    我吃了一惊。

    她有一位叫美纱的姐姐。听她所说，她们是感情非常融洽的姐妹。她们的父母也非常疼爱她们，她们在家人浓浓的爱护怀抱下一起生活着。

    不过没这种幸福却被无情地撕裂了。当她在外国留学期间，她那身为门的姐姐成为了魔宴的牺牲者。她的姐姐转生成为Phantom・美杜莎，更杀害了她的父母。同样作为门的真由，中了美杜莎的圈套，当知道一切真相之后，被迫进绝望的边缘。

    那时，在脑海里再度浮现的，是她因为留学而感到不安时，美纱以姐姐的身份温柔地鼓动她的说话。

    「开始和结束都是由自己决定。我们一家人无论身处何方都会为你打气的。」

    家人的深厚感情令绝望被遏止下来。成功压制了不让Phantom出现，接着，她便获得了成为魔法师的资格……

    「所以我相当明白，失去挚爱家人的那种悲伤……。」

    真由继续说着。

    「对晴人来说，厉有如缔结了深厚感情的家人一样。我认为情人是把自己小时候失去父母，变成孤单一人时的身影，投射到厉身上，一定是这样。晴人借着保护她，填补自己失去家人的孤独……」

    真由的说话充满说服力。

    我从她的那份深爱着家人，即使失去挚爱的家人，仍将那份爱留在心中，并拼命生活下去的感情之中，看到了晴人的身影。

    「嗨。」

    从背后传来了一道声音。

    我回头一看，看见山本先生与他那位抱着婴儿的太太一起走过来。

    「已经没事了吗？」

    真由问道。

    「是啊，应付日常生后已经没问题了，可是还未恢复能够变身的水平……」

    山本先生回答时，他的太太插嘴道。

    「我觉得你就算无法再变身成什么魔法师也不错呢……啊，对不起！」

    太太慌张地向我和真由低头道歉。

    「不要紧，毕竟当魔法师真的很危险。在各方面都得到你们的帮忙，我们才觉得不好意思。」

    我向山本太太鞠躬致谢。

    「你们在这里等我，待我向木崎先生报告的康复后，就会回来。」

    当山本先生准备离开时，太太手上抱着的婴儿突然哭了起来。

    「哦，乖乖。爸爸很快就会回来啊。」

    山本先生从太太手上接过婴儿，开始安抚他。

    「魔法师面对婴儿也束手无策呢。」

    我这句话，令真由会心微笑。

    「因为魔法师也只是普通人，即使体内有着Phantom，肚子饿了也要吃饭，倦了也是要睡觉。而且，也会思念他人，想和别人连紧一起。」

    她一边说一边看着我的眼睛。

    「……我是这样想的。晴人的希望，会不会是『家人』呢？」

    「家人……」

    我再次望向抱着婴儿的山本先生，以及靠向他太太的身影。

    「我觉得晴人内心的某处正渴求着家人。而且――」

    真由抓着我的手。

    「我认为如果是凛子小姐的话，便能成为他的家人，一定可以。」

    ……好温暖。

    她握着我的手，传来难以言喻的温暖感觉。

    这种温暖感觉渗进我体内，令我的胸口开始涌现有别于悲伤的炽热东西……。

第一卷 第13章（晴人视角）

    恢复了意识的我，坐在面影堂的沙发上，并整理着现在的状况。

    瞬平告诉我，我被另一个「我」打倒后，已经过了整整三天。

    昏迷了那么久，看来那家伙夺去了我相当多的魔力。事实上，那家伙居然连Wizard的强化形态也能变身了。

    至于我，被那家伙大的满目疮痍的身体也终于能够活动起来，可是却还是无法变身成为魔法师。

    被那家伙夺去魔力的小让和山本先生也已经顺利地恢复意识，身体逐渐痊愈。然而似乎并未恢复到能够变身的魔力水平。仁藤也还未恢复意识。

    体内的Phantom――奇美拉是个贪吃鬼，它要求提供魔力来换取仁藤的性命。利用休息来恢复魔力的仁藤依然无法醒来，可能是因为相比魔力的恢复速度比较快。唯独仁藤与其他两个人不同，就这样放任不管的话，可是会影响他的性命。

    （也要好好考虑对付那家伙的对策……）

    我为新添加的问题，叹了口气。

    虽然为仁藤的事而感到担忧，但也庆幸在这三天里，另一个「我」并没有出现。凛子也安然无恙，在我昏倒期间没在发生任何事，实在谢天谢地。

    虽然凛子的行动确实令我吃惊，但我现在并不想去确认她的真意。虽说不是真心，不过要完全否定她的好意，也让我过意不去。而且，一想到以后的事，我就不禁想，要是能这样继续下去还比较好。本来她就不该被牵扯进来，那就趁此机会远离她，我觉得这也是办法之一。

    然而，别说我与凛子的事情，我不认为另一个「我」能够放下凛子。

    （一定要想办法消灭那家伙……）

    我深深依在沙发上，抬头望向天花。

    要消灭那家伙更需要力量，为此先决条件是必须恢复魔力。我还能听到龙的声音，也就是说我的魔力并未完全消失。只要慢慢休息，就能像伤愈般恢复魔力吧。

    不过实在已经没有时间慢慢等待，那家伙经常预测到我的想法而率先采取行动。这三天他居然毫无动作，反而更令人感到古怪。

    「呀――」

    越想越焦急的我，不仅喊出来。

    「怎么了？」

    上过洗手间的瞬平，从那里出来。

    「没什么。」

    我看着天花淡然回答。

    「有什么事吗？如果有烦恼，请跟我说说看。我一定会帮到你的！」

    瞬平的脸近距离闯进我看着天花的视野内。

    「太近了，太近了啦。」

    「啊，不好意思。」

    瞬平坐到我的身旁，再次伸展半身。

    「怎样啊？」

    或许因为他刚去过洗手间，所以表情很清爽，相反，对所有事都很不爽的我，对他那张脸可令人感到有点气愤。

    「不就说没什么了嘛。」

    我弯曲身体背向瞬平，并翘起双眼。

    「怎样啊？」

    那家伙迅速地绕过来，他的脸又出现在我眼前。

    「有烦恼的话，就像去趟小便那样畅快地释放出来，这样人也会变得清爽啊。」

    「别将我的烦恼跟小编混为一谈！」

    「看，你果然在为些什么正在烦恼吧。……怎么了？」

    他以睁得大大的眼睛紧盯着我不放。为此我也只能屈服。

    「为总是无法将另一个『我』消灭，而感到十分困扰。」

    听完我的说话后，瞬平「原来如此～」地点了点头，细想一下后说道。

    「若无法消灭的话，那么与他当朋友如何？」

    「嘎？」

    在某种意义上，这确实是很有瞬平风格的思考，但他的这种思维与我所想的，却有着天壤之别的鸿沟，我没法马上理解。

    「当然，这可是比不上把他消灭来的合适，但既然难以将之消灭，就不如好好地与之相处吧。而且，所谓另一个晴人师父不也是晴人师父吗？」

    瞬平并未理会正在发呆的我，继续说道。

    「要是有两个我的话，我们便会选择彼此相互帮助，互相保护对方。例如，让另一个自己去干我觉得麻烦的事；我想睡的时候，就让另一个自己醒着；在难以启齿之时，就让另一个自己去说――」

    「那算是什么协力啊！你不过是将自己讨厌的事情推给他而已！」

    我不禁反驳道。

    瞬平「哎呀」地吐吐舌头。

    「那样做的话，别说好好相处，另一个自己也定必会感到不平，闹脾气。」

    说着，我想起那家伙和我的事情。

    那家伙否定我，我也否定着那家伙，明明是同样的自己，为何两人却偏偏不能承认对方呢……?

    正欲再深入细想之时，我的肚子响起了巨响。

    「刚才的甜甜圈吃的还不够吗！？」

    瞬平脸色一变，突然站了起来。

    「对了，现在晴人师父的魔力完全不足，首先要吃足够的东西，来恢复魔力才行。那我现在就去把吃的都买回来！」

    正当我想对他说没大碍时，我的说话却遭他的声音掩盖了。

    「请放心交给我吧。今晚我会负责给大家弄餐好吃的～！」

    说完，他便冲出屋外。

    「那小子还是老样子的，总是如斯冒冒失失的。」

    我向着这说话的方向望去，那里站着的就正是轮岛大叔。

    「说的也是。」

    从瞬平手中解放出来的我，深呼吸了一下，然后再躺进沙发去。

    「身体感觉如何？」

    轮岛大叔这样的问道。

    「除了无法使用魔法之外，一切安好。」

    「是吗？不要勉强自己啊。」

    「我知道了。」

    虽然我这样回答，可是心中却认为，此刻又岂能不去勉强自己呢。

    已越发感到焦虑。

    「那么，先来喝一并冰放松一下吧。」

    轮岛大叔将手的杯子递给我。杯里那热咖啡的蒸汽和香气扑鼻而来。

    「谢谢。」

    于是我喝了口咖啡。

    「太甜了！」

    我不禁把被子拿开。

    「或许是放太多砂糖了吧。」

    大叔向我这边看来。

    「这个太甜腻了。」

    「是吗。但是，对现在的你来说，这或许正适合不过啊。」

    「什么……？」

    大叔边笑边说道。

    「稍微放纵一下自己不好吗？严以律已不是不好，但不好好爱惜自己的话，会把自己弄坏的啊。」

    这番话令我的内心起了反应。

    一直压抑自己心情的我，最后一分为二的……坏掉了。大叔所言放佛正把我的处境，表留无边的叙述着。

    「这也难怪吧，因为你一直都是在独自地挣扎呢。」

    大叔拍拍我的肩膀，然后开始整理店里陈列着的古董。

    「所以啊，你大概不懂的如何撒娇吧。对自己也好，对别人也好。」

    正如大叔所说，父母逝世后遗下的我，决意逞强地不然他人看到我那寂寞和悲伤的心情，即使孤单一人也没问题，我很坚强，所以不用担心。我拒绝别人的同情，依赖他人只会暴露自己的脆弱，也即是承认自己的失败，我就是一直抱着这样的想法而活着。

    「你是否在想不能麻烦别人吗？」

    大叔边说着，边将架上的物品拿在手上。

    「这是来自印度的物品。在印度，给别人添麻烦可是件家常便饭的事。为此，人们更要懂得如何宽恕别人。性格温柔的你，总是会原谅别人吧。同样地，你也必须尝试学会好好地原谅自己啊。」

    那物品外型是模仿着神的模样而制成，。它拥有两张面孔，一张是温柔微笑的表情，另一张是愤怒的严峻表情。

    两张面孔――若这是我的话，我究竟是哪一边呢？

    是微笑的那边，还是严峻的那边？是强势的那边，还是弱势的那边？是宽恕别人的那边，还是被人原谅的那边呢？

    「我并不是强大得能够原谅自己……。」

    我低声喃喃道。

    「因为我的懦弱……所以只能一逞强的方式来保持着自我。」

    我觉得一切都因为我的懦弱。我想或许是因为我的懦弱而无法压制自己的情感，也因此才会产生所谓另一个「我」的这头怪物来。

    「再与我相比的话――另一个『我』……可是和强悍。」

    再次深入细想之下，便更令人深信不疑。

    那家伙总是充满自信。能将想着的事情付诸行动，结果，他获得他想要的东西。正因为那家伙的强悍，所以才容不下这懦弱的我。」

    「那不是刚刚相反吗？」

    轮岛大叔将物品放回架上说道。

    「凛子曾经将你的情况稍稍告诉过我，虽然并不清楚详情，不过当我听到另一个你所做的事情后，我并不认为那是强大的人会做的事。」

    对于大叔这意料之外的见解，我不禁向他的脸望去。

    「啊，对不起。所谓另一个你，不也是你吧。」

    「没关系，但为什么你会这么想？」

    大叔回答我道。

    「另一个你所做的事，不过就是将你曾做好觉悟的事，反过来做而已。至于厉的事，那也只是为了夺回失去的过去而已，就像那笛木般似的……」

    没错。笛木可是个懦弱的人。正因为他的那份懦弱，令他无法逃离失去女儿的悲伤，并最终陷入了疯狂的状态。

    「你之所以惧怕着另一个你，并不是因为他的强悍，而是他与笛木一样的懦弱。同时对方也一样害怕着你。害怕这个能接受一切、向前迈进的你。」

    我重复着大叔说的话。

    「父母双亡、被迫曾为魔法师、失去厉等……无论遇上多么悲伤，多么痛苦的事情，你也都能权属接受下来，并一直向前迈进。那就是你的力量……你的强悍之处。」

    接受一切，向前迈进――那就是我的强悍。我从没想过这种事情。

    凝视着我双眼的大叔，温柔地说道。

    「若能接纳自己的懦弱之处的话，那么就让那份强悍来原谅懦弱的自己。那不就是能战胜自己的唯一方法么？」

    听完他的说话，我内心的深处似有什么正被点亮……

    我感到早已失去、被忘掉的东西正在苏醒过来。

第一卷 第14章（凛子视角）

    不久，资料经电邮传送过来。

    电邮内记载了从木崎先生一众所调查的来的资料。

    ――笛木那些被扣押的古文书中，记载了在中世纪时曾经有过酷似phantom的怪物出现。当中更记载了会进行复原或复制那些怪物的实验――

    复制……内容简直就像是在指另一位晴人。

    ――此外，与那些古文书使用古代文字的魔法道具也有一件被扣押着，但在移送的时候便不知所踪，现在仍然在搜索之中――

    电邮还附有在不知所踪前，曾于地下室内所拍摄的照片附件。

    我曾经见过那魔道具……那就是面曾经救了我的镜子！

    可是现在，它却已失去所踪。

    它究竟在哪里……在我的脑海中，我试图将那镜子还在手上的最后记忆，回想起来了。

    （一定是……！）

    我冲出了地下室。

    「怎么了？」

    真由喘着气追赶着突然冲了出去的我。

    「我可能知道帮助晴人的方法了。」

    跑到我停泊在外的汽车旁边，并把车尾箱打开。

    这里放着的，就是0课开始移送工作当日，在仁藤前来偷看时，擅自悄悄地拿出来的东西。当时因为仁藤被另一位晴人袭击而丢失，及后我将之捡起，并打算物归原处，而将它放在车尾箱内保管起来。

    之后，我将被夺去魔力的仁藤送往医院，又将晴人送反过去。接着被罚停职等等，一直忙忙碌碌的，故此把这件事完完全全忘掉过去。

    「有了……!」

    车尾箱里散乱地放着数件魔道具，当中便有那面镜子。

    「这就是能帮助晴人的东西吗……？」

    那面镜子镶嵌着令人目眩的金色雕刻，真由看着它问道。

    我回答「是啊」，并会想起仁藤曾解读过这镜子背面所写的古代文字。

    「两条龙升天之时……将黑暗撕裂，再次照耀希望之光。」

    「这是什么？」

    「是古代文字的内容。」

    「两条龙……简直像是在暗示晴人他们似的。」

    真由将镜子拿在手上，观看着那些古代文字。

    当仁藤解读这个的时候，我也曾这样想过。可是，为什么一直以来都没想起来呢？当局者迷就是这种意思吧。

    我与晴人的事情陆续发生，令我满脑子都是这些事情，完全没有察觉到解决的线索，然而这居然是近在眼前，这可令我感到十分懊悔。

    可是，就算后悔也没用，现在要马上调查这个才行。

    我不清楚这面镜子是否真的是解开谜团的关键，不过，若以木崎先生帮我调查的古文书记述，配合镜子后面刻上的古代文字，还有晴人接触这面镜子后发生的事情来联想的话，这应该也有着非常籍得进行调查的价值。

    「现在我将其带回0课，尝试进行详细分析。」

    我从真由手上接过镜子。

    就在这时，镜子闪亮地发出光芒。

    本以为是镜子在一瞬间反射到太阳光所致，岂料闪光居然集合成一个形状，镜中浮现出人的面孔――那是晴人的脸。

    「咦呀！」

    吃了一惊的话，不自觉便把镜子丢开。

    可是镜子并没有掉下并漂浮在天空中，就像拥有意志般朝着我这边飘来。镜中浮现的晴人面孔妖异地笑了起来。

    「那张脸……！」

    真由也惊慌地大叫。

    刹那间，像浮云般不明来历的东西从镜子内涌出，并向我袭来。

    「凛子小姐！」

    浮云快要将我卷起来时，真由急忙把我推出云外。

    这紫色的不详云朵，简直就是活生生般的蠢蠢欲动，像狙击猎物的大蛇般卷成巨大的圆圈，将我们包围起来。

    「不要离开我的身边。」

    真由召唤腰带，并戴上戒指。

    「变身……！」

    她于是变身成魔法师――Mage。

    「喝！」

    她迅速替换了戒指，并从她身上发放出光波。

    紫色的云朵被光芒吹飞散散，但云朵在空中再次合成一体，而这次不是袭击我，而是向她作出攻击。

    Mage再次发放光波，紫色的云朵犹如敏捷的野兽般掠过攻击，并缠绕着她。

    「呜！……呜呜……」

    紫云就像捕捉到猎物的大蛇般，紧紧缠绕着她的身体。

    「真由！」

    我伸手欲救她的那一刹，紫云发出电击。被雷击弹开的我，于是倒卧在地上。

    「啊啊啊――」

    被困在电击牢笼的Mage痛苦地呻吟着。

    最后那身体变得瘫软下来。

    收起电击的云朵于是将她解放，解除了变身的她，失去意识的晕倒地上。

    曾与力量强大的美杜莎互相角力的真由，拥有与晴人不相伯仲强劲的魔力，却居然如此简单的被打倒……这样足以令人感到这古怪云朵拥有的不寻常力量的恐怖。

    打算站起来逃走的我，却被动作迅速的云朵将我的身体吞噬。

    「呜呜……啊啊……」

    被这可怕的邪气包围下，我拼命的挣扎。

    挣扎着的我看到浮在空中的镜子，在镜中我看到笑着的晴人。

    「！」

    那一瞬间，心脏仿佛就像被抓着般似的，胸口感到了一阵刺痛。

    我的意识，也就就此失去……。

第一卷 第15章（晴人视角）

    「谢谢你，大叔。」

    喝过这甜腻的咖啡后，我披上皮褛外头并站了起来。

    「要到哪里去？」

    大叔露出担心的神色问道。

    「我想到外面去吹吹风。没事的，我不会胡来的。」

    我笑着说道。

    跟大叔聊过天后，我的心情变得轻松多了。

    我觉得还差少许便能掌握到什么似的，所以想动动身体，让头脑清醒一下。

    正当我走到店面时，大门突然被用力地打开。

    同时，真由像雪崩般冲了进来，啪嗒一声的倒在地上。

    「真由！」

    我赶上去将她扶起，她眼泪婆娑地说道。

    「对不起……对不起，晴人。」

    「怎么了？」

    「我保护不了……凛子小姐。」

    这令我深受打击。

    我压抑着鼓动不已的心脏，让疲惫的她坐到沙发上，询问事情的来龙去脉。

    凛子再次回到笛木的地下室，并收到木崎的联络，她掌握到另一个「我」的诞生之谜，那正是我与人造人战斗时，赋予我致胜机会的那面镜子。

    事情发生在凛子将那面保管着的镜子拿在手上的时候。镜子冒出了妖异的云朵并袭击她，与她一起的真由变身成为魔法师保护她。然而，真由北云朵打到并失去意识，当醒过来时，镜子和凛子均已失去踪迹。

    「那么……那面镜子映照出我的样貌吗？」

    「……是的。」

    真由默默地点了头。

    （是另一个「我」干的好事么……？）

    我心想。

    要是那面镜子真的与另一个「我」的诞生有所关联的话，也许就是那一直隐藏着的家伙，他或许就是我所没有的另一种力量……。

    正当这样想着之际，有什么东西从窗口飞了进来。

    我马上掩护着真由，并纵身闪避起来。

    不过，飞进来的东西在空中回旋，并再次飞向我，灵巧地摆脱了我挥舞驱赶的手，并在桌子上降落。

    那原来是我用作侦查及健身之用的鸟形使魔――迦楼罗。

    「什么嘛，原来是你。」

    我正想伸手向拍打着翅膀的迦楼罗，但最后还是停了下来。

    我并没有召唤迦楼罗，而且现在的我也没有能召唤它的魔力。

    （这是那家伙的……？）

    察觉到这点后，我马上提高了警戒，迦楼罗将用啄咬着的细小纸条交给我。

    我拿过纸条后，迦楼罗于是便往外面飞走。

    打开纸条一看，上面画着表示一点记号的地图，旁边写上简短的留言。

    ――来决一高下吧――

    一起观看着地图的真由不安地说道。

    「这是……！？」

    「那家伙送来的挑战书。」

    未置可否的我，于是马上站了起来。

    「等等。」

    听到我们的对话后，大叔在我的背后将我喊住。

    「你要去吗……？」

    「是的。」

    我肯定地回答。

    另一个「我」正在等待着我的苏醒。那时候，我不明白他为何没有将我一击毙命。但是这次真的要来个了断了吧。

    虽说我已经醒来，可是对逝去的魔力而无法变身的我而言，这可是相当不利的。然后，我还是不得不去，而理由就只有一个。

    「恐怕凛子也在那里吧……。」

    我冷静地说道。

    那家伙才不会对凛子的性命有何威胁。

    他对凛子的思念是认真的。我十分清楚。

    我并不清楚他再次掳走凛子的目的，不过可以肯定的是他已经设下了新的陷阱。尽管如此，这次我绝不能认输。

    然后这次一定要亲手就出凛子，这是现在的我能够对她做出的补偿。

    「我走了。」

    我向轮岛大叔和真由挥手，并飞奔而出。

    当我感到指定的地点是，太阳已经西下，黄昏的黑暗正在侵蚀广阔的天空。

    那是在海岸耸立的悬崖之上。

    「……很怀念吧？」

    我寻着声音的方向回首，另一个「我」就站在那里。

    「将我唤到这种地方来，看来你对追寻回忆也真是相当执着呢。」

    「这地方可是让我……让我们的人生有着重大的转变。」

    那家伙回应我的冷嘲热讽。

    这里是我成为魔法师的地方――把我卷进那场魔宴中的忌语之地。

    「你不会为了唤醒厉而打算召开魔宴吧？」

    我以严厉的目光瞪着那家伙。

    「别说笑了。我可是操真晴人，才不是干出那种事来令厉感到伤心的家伙。」

    他一边说着，一边慢慢地向我走近。

    「你又温柔地对待凛子吗……？」

    那家伙故意地向我作出挑衅。

    「醒来后我不曾见过她。」

    对我的回答，那家伙没好气地说道。

    「救命恩人也没有好好道谢吗？」

    「什么…….？」

    「明明在承受我的最后一击时，她挺身而出保护你……你真是个没用的男人。」

    原来我能捡回一命是因为她……。

    她那难以理解的行为令我感到混乱，无法猜度她的本意，但恐怕她时有着什么考量吧。听了刚才的话，我再次被她的温柔与坚强深深打动，令我再次下定了誓要救出她的决心。

    「真是的，真不明白你这种人有什么好，总之我与她的关系似乎必须重新开始。都是因为你，令我要增加无谓的功夫。」

    那家伙以苦涩的表情瞪着我。

    「这是我要说的话才对。」

    我也向他瞪着。

    「不要因为我们的事情便将她扯进来。我不会逃也不会躲，别再干这种多余的事了！」

    「多余的事……？」

    「你还打算利用她来令我动摇吗，但我不会笨得再上同样的当了！」

    「我不明白你在胡说些什么。」

    「那家伙简直就像一无所知般似的。

    「总之将她还给我吧！」

    「我才要这样说啊！」

    那家伙以更大的声音怒吼。

    「与你分离后……都是因为你，因为你才令她的心……」

    他的双眼充满怨恨和憎恶。

    「所以我就这么想。如果将过去过去完全忘掉的话……」

    他一边说着，一边看着手指上戴着的「希望」魔法指环。

    「一直以来我都拼死修正过去，无论救厉也好，向凛子告白的事也罢……，这一切都是你没能做到的事。

    可是，只是弥补你的过错，并无法令我成为真正的「我」，可是现在我终于明白了……」

    他将戴上指环的拳头伸向我。

    「我已经决定了，我要将你与过去一起消灭……然后，从新展开人生。厉还活着，凛子也在我身边，而且，也没有你……从今以后只有我存在的全新人生！」

    他指环似再回应着他的意志，并产生了变化。

    「变身！」

    他敞开皮褛外套，腰部的变身腰带早已出现。将指环扫过腰带的那家伙，变身成强化型态――鲜红的Wizard。

    看来他已经不想继续对话下去了。无法变身的我也只好摆出架式。

    「那么，Show time开始了！」

    那家伙把魔道具，魔法龙时针取出。

    （难道连那种力量也……！？）

    犹如嘲笑着在吃惊的我般，那家伙的身影开始分裂。

    火、风、水、土四种属性的强化型态各自在眼前突然出现，那是他在魔力提升后才能做到。

    「我不会马上杀掉你，我要慢慢折磨你。」

    四个强化型态同时说道，然后向四方散开。

    无法变身的我，根本无法同时捕捉着敏捷地活动着的四人。

    最初向我攻击的，是水的强化型态――琉璃色的Wizard。他放出来的水流把我冲到崖边，为免坠进大海，于是我拼死地抓住岩石。

    然后，我被风的强化型态――翡翠色的Wizard袭击。那家伙以巨大的翅膀刮起龙卷风，并将我吹至半空。

    接着对坠落并摔倒在地面上的我，展开狙击的，是火的强化型态――鲜红的Wizard。从他位于胸前的龙头嘴部喷射出灼热的火焰。全身着火的我，于是借在地上打滚以扑灭身上的火焰，并藏身于岩石之间。

    可是，两只巨大的爪突然从地面伸出，抓住了我的身体。土的强化型态――琥珀色Wizard潜入泥土之中。

    他粗暴地将我扔下，并以锐利的爪撕裂我的身体。

    「呜…….！」

    灼热的痛楚游走全身，令我倒下。无法变身的我，根本无法与他们抗衡。

    「你还不能死。」

    四个强化型态一起说道，同时四道身影合而为一。那是同时拥有四种强化型态的力量，被称为「全龙」的姿态。拥有巨大翅膀和尾巴，双手有着锐利的爪，龙头寄宿在胸部的这个姿态，正是有着能发挥出所有魔力的最强型态――魔法师的完成型。

    细看之下，那恍如恶魔般的身影，在倒下的我面前翩然降下。

    那家伙抓住我的襟领，并将我的身体举起，犹如将至今一直积累的冤屈全数发泄出来似的，对我拳打脚踢，将我蹂躏至体无完肤。然后，再将我丢向半空，向失去平衡而挣扎着的我，使出必杀技的踢拳。

    「呜哇呀呀！」

    被踢飞的我，身体猛烈撞向岩山，体内的骨头发出犹如碎裂般的声音。我的身体顺着岩面滑落，就这样滚在地上。

    「现在开始才是真正的Show time。」

    他再次分裂成四个分身。

    他们站立在包围我的四个方位，将剑插进地面。巨大的魔法阵以我那倒下身体为中心浮现起来。

    从四柄剑所发放的魔力化作妖异的光芒，在令地面裂开的同时，并向我袭来。

    「呜哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    光芒抵达的同时，冲击在体内游走，感到身体被打得支离破碎的我，只能不断的挣扎着。

    「这仪式……」

    四个「我」喃喃道。

    「至今的『我』将会消失，转生成为全新的『我』。而你就是祭品。这神圣仪式，将非常适合在这个改变我们人生的地方举行……」

    我不会消失……我怎能够消失！我抵抗着贯穿全身的刺痛。

    无论对双亲的记忆，还是对厉的回忆，或是对凛子的思念，要是我消失的话便真的就一无所有了。为了曾对我说我是他们的最后希望的人们，作为希望的我，又岂能就此消失…….

    我要生存，无论如何都要生存下去……无论如何痛苦，无论如何艰辛，我也绝对不会放弃生存下去……。

    那就是我――操真晴人！

    在燃气强烈信念的瞬间，内心深处那小小的光芒发出耀眼的光辉。

    那光芒越来越大，穿透出我的身体，并照亮了四周。

    「呜哇呀呀呀呀……！」

    制造出魔法阵的四人被光芒弹飞。

    光芒开始收敛，同时回归寂静。

    我的身体不再感到疼痛，而且全身充满着力量。

    我站起来，看看自己的身体。全身被耀眼的银色光芒包围，满溢的魔力闪闪生辉。就这样握紧充满力量的拳头，手指上便出现「无限」魔法指环。

    我变身成究极的进化形态――白银的Wizard。

    「又出现奇迹了吗？你可真是相当有趣。」

    我体内的飞龙笑着道。

    一如那家伙所说，这是奇迹的力量。在与Phantom黑暗天使的战斗中，与现在一样陷入失去所有魔力的穷途末路之际，绝不放弃的心燃亮了我内心的光芒，化作泪水淌下的光芒，变化成「无限」魔法指环，我因此获得魔力――那是全新的力量。

    对，这并非笛木或其他人赐予我的力量，是只属于我的魔力，只属于我的力量……。

    绝不放弃的心再次引发出无限的理想，我已经完全取回自己的力量。

    「取回魔力了吗……？」

    四个「我」恼怒的站了起来，并持着剑摆出架式。

    「停手吧，这是怎样的力量，你们该很清楚。」

    「那又如何！」

    就像无视我的说话般，四名Wizard同时跃起，在空中合为一体，再次变身成全龙型态的那家伙，以最大的力量的踢击向我袭来。

    我召唤出闪耀白银光辉的巨大斧头；无限龙剑斧，并朝着那家伙砍下去。

    一闪――随着充斥着魔力的耀目光芒，那家伙的身体被猛烈冲飞。在撞到地上的冲击下，他的变身同时被解除。

    「呜…呜呜…」

    他好像已经无法站起来，看来「无限」魔法指环所拥有的魔力，实在相当厉害。

    「……已经分出胜负了。」

    我说着，低头俯视倒下的另一个「我」

    「还没完……」

    他竭尽全力撑起身体。虽然已经遍体鳞伤，但其目光带有异常的热力，依然闪闪生辉。

    「要是拥有所谓的无限力量的话，那可是不断燃烧的热情……」

    那家伙指上的「希望」魔法指环也开始发出妖异的光芒。

    「……我这直到最后也不会放弃的心。」

    他的身体发出耀眼的光芒，并遮盖着我的视线。

    随着光芒的消失，在那里的是进化的另一个「我」――白银的Wizard。

    「我是操真晴人……你能够做的事，我不可能做不到。」

    在他的执着下，居然引导出于我相同的进化。

    就像要燃起全新的力量般，他的面具――如海洋般通透的海蓝色魔宝石，反射夕阳闪耀出的红色余晖。

    事态又回到起点……。

    他无论如何都能赶上我，然后继续执着地夸耀自己才是操真晴人。

    「那么，继续Show time吧！」

    他与我一样召唤出闪耀白银光辉的巨大斧头，并向我直冲而来。

    我一边躲避攻击，一边竭尽所能找寻机会，为这场永无止境的战斗画上句号。

    互相激烈地冲撞抗衡，就预算逃走也只会被对方追赶，犹如照镜般似的，与自己进行着永远持续的战斗……。

    不，我们看起来虽是一模一样，但其实有所不同。一方是正面的话，另一方就是反面，一方是光的话，另一方就是影。明与暗、动与静、强与弱……两个我可是相反的存在。

    相反……真是完全相反。

    但这句话在脑内萦绕的瞬间，那家伙叫喊道。

    「你别再逃避了！」

    面对不断闪躲攻击的我而变得焦躁的他，将斧头高举直劈而下。

    我丢掉自己的武器，朝着那家伙的正面张开双臂。

    「！」

    那家伙在瞬间感到惊讶，但依然向我的肩膀挥下斧头。

    「呜……」

    被「无限」力量覆盖的躯体总算能够支持下来，尽管如此，肩甲还是被冲裂，刀刃砍进了肌肉去。

    「你想干什么……？」

    他困惑地喊道。

    「就像你所说的一样……可能我总是逃走，已经忘记了如何勇敢面对。」

    我十分平静，并毅然地说道。

    「我会接受一切。不管悲伤也好、痛苦也罢…无论是失败或是后悔……还有，你也是。」

    我将手放在被砍进肩膀的斧头上，用力一压，刀刃进一步撕裂我的肌肉，灸热的痛楚走遍肩膀。

    「无论是你的痛楚，还是软弱，我都会全部接受……我就是你的最后希望！」

    「别说笑了！」

    那家伙拨开我的手，将武器拉出。

    「你是我的最后希望……！？别惹我笑了！像你这种软弱的家伙才不会是我的希望！！」

    「没错，我的确很懦弱。」

    我将变身解除，露出了本来的面目。

    「正因如此，我需要你的力量，而你……也需要我的力量。」

    「我不需要你！」

    他就像拒绝我一般，摆出架势。

    「你怕我吗？」

    「什么……？」

    「我可是很害怕你。这既非是我，但却是我的你……」

    我一边说着，一边按住渗血的肩膀。

    「不过，我已经不再害怕。因为……我明白你的痛苦。」

    然后，我慢慢的向那家伙步行。

    「一直紧抱着重要的事物绝不忘记。那就是你的力量，你的强悍之处。可是，也是你这种对重要事物的执着着，才令你不敢向前迈进的人变得软弱。并成为了锐利的疼痛，令你的内心激烈地摇晃不定。」

    我越走越近，他重新紧握手上的巨型武器。

    「住口！你说我软弱……?什么也无法做到，什么也无法改变的你，没资格对我说三道四！」

    「你说的对，也许我真的是个什么也无法说到，什么也无法改变的男人。不过……我能够接受一切，向前迈进。」

    我不管那家伙快要作出向我砍斩的架势，依然继续前进。

    「无论如何艰苦悲伤的事，就算是从没希望的事，我也能全部接受，能令这些都成为我活在当下的试炼――那就是我的力量，我的强悍之处。」

    我握紧那家伙手持着武器的手。

    他的手微微颤抖。

    「放手……!」

    如此喊着的他，解除了变身。

    露出真面目的他，眼泛着泪光。

    「你一直都是在孤军奋战。而我竟然选择在此之前移开目光。从我这最好的同伴，最好朋友的你身上……对不起。」

    我抱紧着呆呆站着的他。

    「……别这样。」

    那家伙的泪水沾湿了我的肩膀，他没有打算继续反抗。

    景色犹如融入黑夜般逐渐消失，并开始看见夜空上的星星。从海面吹来的温暖海风散去，取代而之是夹杂着海洋气息的平和清爽的凉风。

    「再次一起战斗吧，从今以后，将你的力量也借给我吧。」

    我重新再说一遍。

    一切都是相反的。我一直以来都在拒绝自己，但接受自己才是战胜「自己」的最佳方法。轮岛大叔和瞬平所说的那些话的意思，我终于能理解了。

    「……你会……接受……我。」

    被我紧紧抱住的那家伙，身体产生异变。

    他的身影犹如融进黑夜的景色渐渐变淡，并开始与我的身体重叠起来……!

    我们再次恢复成一个我。

    就在这时，冲击波突然向我们袭来。

    「呜呜！」

    撕裂身体般的痛苦游走全身，我被弹飞至后方。强忍着身体的痛苦站立起来，看到同样倒下的另一个「我」。

    准备合为一体的我们又再度分裂起来。

    「难得的第二条――可不能就此消失啊。」

    不曾听过的声音凭空响起。

    夕阳下，周围一片黑暗，我平气凝神寻找声音的主人，就在这时，看到一个人影站在分裂了的我们两人之间。

    「凛子！？」

    居然是不知所踪的凛子。

    「为什么他会在这里……？」

    另一个「我」撑起身子并同时讶然问道。

    看来掳走凛子的并不是他。

    我们从不同方向，朝着沉默不语地站着的凛子走去。

    这是，她的身体发出冲击波，再次将我们弹飞。

    「怎么回事……?」

    在她的胸前附近有着朦胧的光芒，凝神一看，原来是她抱着的镜子――那时我曾在地下室拿起过的镜子。

    「……如此一来，我的愿望便能实现了。」

    从那面镜子里，听到不曾听过的声音。

    「是谁……?」

    就像回应我的问题一般，镜子上浮现出妖异的光芒。不久之后，那道光芒转化成形态，并变成了我的面孔。

    「！」

    犹如在嘲笑正在吃惊的我一般，镜中的我咧嘴狞笑，并再度变形，化身成披兜帽的老人样貌。

    「我的名字是Warlock……与你同样是魔法师。」

    「是你掳走凛子的吗？」

    「对，我让她稍稍睡着而已……直至我的愿望达成为止。」

    镜中发出的光芒朦胧地浮现出凛子的样貌，双眼的确像被施行催眠术般空洞无神。

    另一个「我」纵身而上。

    然而， 镜子再次发放冲击波，他就像刚才一样被弹开了。

    「你怎能对生父用这种语气说话？」

    自称Warlock的男人面孔在镜中笑着。

    能将我们轻易弹开，这家伙拥有相当强大的魔力。我警戒地盯着镜中的人。

    「你就是导致这种状况的罪魁祸首吗……？」

    「没错……我利用黑魔法令另一个你诞生。」

    「黑魔法……？」

    从镜子发放的光光芒中照出立体影像。那是犹如中世纪欧洲般的情景。

    「在古代，魔法与科学均屹立于学术的中心。其中，我的黑魔法更是拥有出类拔萃的美妙价值，只要继续研究的话，黑魔法将会成为世界中心，历史也会因此而改变，与现在尽然不同。可是，这个愿望并没有实现……」

    映照出来的，是曾经映照在镜子上的历史，在情境中，映照出Warlock被人袭击。

    「歌颂科学文明发达的人们，视身为强力术者的我为危险分子，企图暗杀我……」

    Warlock那浴血的手完全覆盖着镜面。

    「垂死的我在临终之际，将自己的灵魂封印在这面镜子之中。纵使肉体已经消失，但唯独灵魂仍残存在镜子之内。」

    镜面的光芒收敛，再次浮现出Warlock的面孔。

    「其后……我等待了数百年，然后便遇到你。我在你的身上找到为了再次恢复肉身的必要之物。」

    「……贤者之石！」

    我不仅喊道。Warlock望向凛子，翘起嘴角一笑。

    「我向着女人撒上邪气，令她解开Homunculus的封印，然后再操纵那头怪物试探你的力量。」

    「也就是说……！」

    「一切都是为了仔细观察你，然后偷窥你的内心深处。我知道无法从外面将贤者之石抽出，因此便决定从那里取出。然后，利用黑魔法动摇你内心的黑暗，并将之一分为二。」

    我看着另一个「我」，他也以复杂的表情看着我。

    「此外，将你一分为二的理由，还有一个……」

    那家伙如此说着，从镜中涌出如紫色云雾的东西，将我和另一个「我」缠绕包围起来。

    「我的复活仪式……必修要有两条龙。」

    「仪式……？」

    回忆起魔宴的我，不紧眉头紧皱。

    「以贤者之石令肉体复活需要庞大的魔力。只要将两条龙困在魔法阵中，便能利用它们自相残杀而产生出的强大魔力供我所用。为此，我一直等待你们的力量，以最大限度互相角力。」

    「也就是说，我不过是因为你个人目的而诞生的道具吗……？」

    默默听着Warlock说话的另一个「我」痛苦地喃喃说道。

    「时机已到……拥有龙之力的两位魔法师啊，为我献上你们的力量吧！」

    Warlock大声叫喊。

    镜子在叫喊的同时飞上高空，包围我们的云朵化作巨大魔法阵。然后，从魔法阵射出了一道光之锁链，并将我们缠住。

    魔法阵的光芒发出不祥的亮光，映照着被抓住的我们。

    就这时候，凛子犹如催眠术被解开似的，突然醒来。

    「……晴人？」

    看到被魔法阵抓住的我们，令她大吃一惊。

    「这里究竟是……我为什么会在这里……？」

    镜子对正在困惑的她发出电击。

    「呜呜！呀呀呀呀呀呀呀――！」

    被猛烈电击缠绕下，令她痛苦地挣扎起来。

    「凛子！」我和另一个「我」同时大叫，打算突围而出。可是，被缠住身体的光之锁链的妨碍下，身体完全动弹不得。

    Warlock犹如在享受着此情此景般说道。

    「要将两条龙解放到外面，最好的方法就是令你们同时绝望。就在你们眼前夺去重要的人的性命，将你们打进绝望的深渊吧！」

    「停手！」

    「不要啊！」

    动弹不得的我们声嘶力竭地喊道。

    「……啊啊……呜呜…….」

    在电击之中不断受苦的凛子，意识开始变得薄弱。

    我会就此在眼前是去重要的人吗……。

    与双亲和厉的一样，什么也无法做到，只能眼睁睁的看着吗…。

    「两条龙升天之时……将黑暗撕裂，再次照耀希望之光……我这个希望，现在将在这世上重生！」

    镜子中的Warlock高声大笑。

    就这时――一道光线将镜子贯穿。

    粉碎的镜子散落一地。

    魔法阵消失了，而我和「我」也得以重获自由。

    将从电击中被解放，并抱着凛子那摇摇欲坠的身体的，是魔法师Beast――也就是仁藤。将镜子粉碎的光线，也就是从他的剑所射出。

    「虽然不清楚事情的来龙去脉，但好像刚好赶上了。」

    从闪耀金色光辉的狮子面具下，听到那家伙的开朗声音。

    我惊讶地叫道。

    「你醒过来了吗……！？」

    「对啊。全靠小让和山本先生，还有真由呢。」

    Beast拍拍腹部的古代变身腰带。

    「为了这头饿坏了的奇美拉，大家将贵重的魔力分给我了。虽然还不是很饱，但总算能够变身赶来这里。」

    「你居然知道我们在这里。」

    另一个「我」说道。Beast翻起披风，得意洋洋地摆出姿势。

    「是真由告诉我的。话说回来，怎样？古代魔法师英姿飒飒地赶来营救陷入危难的劲敌……这样的登场也挺有型吧？」

    「无需赘言！」

    我和另一个「我」同同时吐槽。

    「等等，话说回来，谁才是真正晴人？」

    仁藤反复看着我们。

    这时，坠落地面的镜子碎片，开始发出妖异的光芒。

    那些光芒陆续变形。实体化成为异形怪物――食尸鬼。食尸鬼是从魔石诞生的低级Phantom。

    看来镜子是由魔石打造而成的。

    「呜喔――――！」

    成群的食尸鬼一起嚎叫，它们的头上浮现出光芒，集结成Warlock的样貌。

    「我还未放弃啊……！」

    成群的食尸鬼，同时望向Beast手中抱着的凛子。

    「仁藤！」

    「啊啊，无需赘言。」

    他已熟悉的口头禅盖过我们的话，让失去意识的凛子躺在后面，并往食尸鬼群一跃而起。

    「食尸鬼就交给我！应该说你们别插手，让我将这班家伙的魔力全部吃光！」

    仁藤――Beast啪嘞啪嘞地拍响手指说道。

    「那么，Lunch time到了！不，晚上是Dinner time才对！」

    将剑滴溜溜地旋转的同时，他朝着大群的食尸鬼斩去。

    我跑到倒下的凛子身边，同一时间，另一个「我」也赶来，握着她另一边的手。

    「走开，我来抱她。」

    「现在不是争夺的时候。」

    在我们争吵不休之际，凛子恢复意识了。

    「凛子！」

    我们同事叫道。从两侧看到我们的脸，凛子眨着双眼，交替地凝视着我俩。

    「呃？呃？那个……」

    看到混乱不已的凛子，另一个「我」将我推开。

    「你滚开！」

    「别这样！总之一起将她抱走吧！」

    我对另一个「我」说道，然后抱起她的身体。

    「我才不会让你逃走啊！」

    从两侧抱着凛子站起的我们面前，浮现出Warlock发光的面孔。

    他在空中盘旋，突然扑向其中一头正在与Beast战斗的食尸鬼。

    「咕啊――……!」

    被那家伙冲进体内的食尸鬼，显着痛苦的它，其身体也逐渐膨胀起来，变成比人类巨大十倍的巨蛇的姿态。

    紫色大蛇以与其巨大躯体不符的高速窜来，将我们猛烈撞飞后，卷起了凛子的身体，并往空中飞去。

    「等等！」

    我迅速变身成全龙形态，振翅高飞。

    在夜色之下，我看到抓着凛子的紫色大蛇正在前方。我提升速度，接近被大蛇卷住身体的凛子身旁。

    「晴人……!」

    无法自由活动的凛子向我求救。

    「现在就来救你！」

    我爬到巨蛇身上，朝着捆绑她的蛇身挥动双爪。

    然而，巨蛇突然转动身体将我摔落。

    我被抛至天空中失去平衡。紫色大蛇瞄准我，从口中突出光球。

    正当我以为会遭到直击之际，突然闯入的人影将光球粉粹。原来是另一个全龙形态。

    「我来帮你。」

    另一个「我」出现在我的面前，背向我说道。

    「不过，我可不是为了你。」

    那家伙凝视着的，是被巨蛇抓住的凛子。

    我并排在他身旁，往相同的地方看去。

    「有你相助可是抵得上千军万马。」

    「你相信我吗……?」

    「我相信你，因为你就是我。」

    「……哼。」

    我们同时摆出架势，不约而同地喊道。

    「那么，Show Time开始了！」

    我与「我」以全速冲向敌人。

    两个全龙形态的乱击下，令紫色大蛇有所动摇，它胡乱挥动尾巴，并放出光球。

    我们瞄准陷入混乱的那家伙，左右同时进行攻击，将它的双眼进行撕裂。

    「呜呀呀呀呀呀呀呀！」

    双眼被捣碎的大蛇于是猛烈地扭动身体。束缚被放松下，凛子的身体也同时往下滑落。

    「咿呀呀呀！」

    我们追赶着向下直坠的凛子，以猛烈的高速飞行。

    虽然大蛇盲目乱射的光球从背后逼近，但我们依然不顾安危，专心一意往下俯冲。

    另一个「我」无法躲开背后逼近的光球，被远远轰飞。

    之后只剩下我，能够拯救她的也只有我……!

    我拼命伸出手臂，在空中将她抱紧。

    下一瞬间，背部感到剧烈的痛楚。

    我遭到那家伙的光球的直击，那猛烈的威力令我解除了变身。紧紧抱住凛子下就这样失去平衡的我，身体上下倒转直坠地面。

    （只有她无论如何也要……!）

    已经没有时间发动魔力了。我唯有紧紧抱着凛子的头和身体。

    「凛子!」

    我声嘶力竭的大喊。

    「抓紧我！绝对不要放开我！」

    随着那犹如令我粉身碎骨的猛烈冲击，我的身体坠落到地面。

    「……晴……人……」

    臂弯内的她慢慢抬起头来。

    看到她平安无事。在我放下心头大石的瞬间，火炙般的痛楚往全身袭来。

    「……呜！」

    「没事吗！？」

    凛子一脸担忧的看着我，我竭尽全力地挤出笑容。

    「没事。那凛子你有没有受伤……?」

    「我完全没事，可是晴人你要快点疗伤才行！」

    「比起那个……你快跑……后面……」

    全身麻痹下，连一根指头也动弹不了。我总算勉强说出半句话来。

    越过凛子背后，我看到紫色的庞然巨物正在逼近。纵使将双眼弄瞎，但大蛇似乎仍能感应到我们的气息，笔直地向我们这边前进。

    「我不能丢下晴人啊。」

    虽然凛子想扶起我，但那家伙却更快的逼近眼前。

    大蛇那染满绿色血液的不详眼睛内，浮现出Warlock的面孔。

    「这样的话，唯有令你们逐一陷入绝望。首先我要在你眼前杀了这个女的，然后在另一个你的面前，将那具尸体碎尸万段！」

    那家伙的声音阴暗忧郁，而且充满激烈的憎恨。

    「别管我……快走……」

    「我不要！」

    凛子挡在我的面前，狠狠地瞪着Warlock。

    大蛇张开血盆大口，从喉咙深处看见光芒的漩涡，那道光芒在口内变化，前段变成锐利箭头般的形状。

    「……快逃……!」

    犹如掩盖我那微弱的叫喊似的，一股尖锐的破风声响起。

    凛子挡在我面前的身体剧烈摇晃，然后倒下。

    无情的光箭残酷地贯穿了她的身体……。

    当我这么想着的瞬间，从她倒下的方向看去，看到某人站立的背影――是另一个「我」。

    「可真是千钧一发啊。」

    回头看着我们的那家伙，身体被光箭贯穿……。

    「你……」

    「我可不是在帮你啊。」

    他盖过我的说话，向凛子眨眼。

    「晴人……」

    倒在地上的凛子，以要快哭出来的表情凝视着他。

    「终于这样叫我了。我的愿望总算是实现了……呢。」

    另一个「我」如此说道，然后望向我。

    「她就拜托你了……我最后的希望啊。」

    「希望」魔法指环从那家伙的指上滑落。

    凛子将那枚指环拾起，并看着他。

    另一个「我」露出笑容说道。

    「终曲了！」

    另一个「我」的身体化作了光的粒子消散。

    「什么……！？」

    那耀眼的光芒令Warlock感到畏惧。

    不久以后，光的粒子聚集在我的手中，在手掌上凝结成一小块。

    「！」

    那是不曾见过的指环。犹如寄宿着那家伙的思念般带着热气，并闪出耀眼光辉。

    这时「我」赋予给我的最后力量……。

    我竭尽全力戴上这指环，并扫过腰带。

    我的身体从内里开始发热。涌上的力量令我站起来，变身成火属性――红色的Wizard。

    火焰犹如灵魂炽热地翻腾般从全身喷出。那火焰燃烧不决，将我的身体化作激烈燃烧的火柱。

    「难得制造出来的龙居然……那么，即使只有一条也绝不能放过！」

    「喝！」

    我纵身一跃，化为燃烧的火球冲向大蛇。

    缠绕身体的火焰化成盾牌，在不断袭来的光球攻击下保护着我。我跳进大蛇张开的嘴里。

    内里是漆黑一片的世界，中央漂浮着Warlock发光的面孔。

    「你这家伙……居然能来到这里。」

    他的表情丑陋地歪曲着。

    「我」的指环闪出格外耀眼的光芒。

    「我知道了。就以我的……「我」的力量将一切击毁。」

    我握紧戴上指环的拳头，摆出架式。

    「终曲了……！」

    我的身体化作火焰之箭，笔直地撞向Warlock。

    然后，瞄准构成Warlock的光芒中样，以戴着指环的拳头击去。火焰之拳捕捉到他的核心。

    「呜哇呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    Warlock的脸孔化为火焰燃烧起来。

    随着他的临终悲鸣，包围四周的漆黑世界出现裂痕，外侧覆盖的大蛇身体开始四散崩溃。维持着那家伙的魔力与火焰一起燃烧殆尽。

    「为什么……为什么……我居然……」

    即将燃烧殆尽的Warlock，用怨恨的眼神盯着我。

    「因为你对『我』出手……这就是你的败因。」

    话还未完，那家伙已经被完全燃烧殆尽。

    我从崩溃的大蛇体内跃出着地后，看着正在发光的「我」的指环。

    「……谢谢你。谢谢你在背后推我一把。」

    从身体喷出的火焰消失。然后「我」的指环也犹如完成任务般，或作光芒消灭。我的变身解除了。

    「晴人！」

    凛子跑过来。

    「呼。」

    我深深地呼了口气，想向凛子一笑的瞬间，我的身体就像木棒般倒卧地上。

    「我」给予我的指环，是我的最后力量。

    无论力气、体力、魔力、还有生命力……一切都从现在的我身上消失。

    以灵魂一分为二为契机，与另一个「我」战斗，与Warlock的战斗……在短时间不断重复受重伤与极速复原，令我的身体已经超越了极限。

    特别是变身前所受的伤比想象中更严重，甚至无法以魔力使其完全恢复，我那一而再，再而三地勉强自己的身体，已经连悲鸣也发不出来了。

    「晴人！……晴人！」

    我稍稍张开双眼，看到凛子拼命呼唤我的表情。

    我觉得那张面孔十分美丽。

    在这种时候还想这些无所谓的事情或许会被怒骂，可是，对于正步向死亡的我而言，那表情看起来，简直就像发放出生命光辉的宝石一般。

    希望――，在我的脑海中不经意地出现这个词语。

    没错。她才是……我的最后希望。

    在已经几乎无法动弹的嘴唇深处，那句话深深的哽在喉头。

    ……最后的希望。

    爸爸妈妈在最后看着我的时候，感觉也是这样吗……？

    厉在最后看着我的时候，也与我想着一样的事情吧……？

    为了那些说我是最后希望的人们，身为希望的我绝不能消失……我明明这样想着，并下定决心无论如何也要活下去。

    对不起……爸爸、妈妈。

    对不起……厉。

    还有，对不起……凛子。

    我明明还有很多事要向凛子道歉，明明还有很多话想对她说……。

    「她就拜托你了。」

    我想起这样说着的「我」的表情。

    对。我是「我」最后的希望。

    对不起……「我」。

    你总是实现我的愿望，我却什么也无法为你做到，。

    「晴人！……晴人！」

    凛子呼唤我的声音，逐渐变得微弱。

    声音也越来越小，渐渐地……渐渐地――

第一卷 第16章（凛子视角）

    「晴人！……晴人！」

    我不断呼唤遍体鳞伤、完全失去意识的他。

    我被镜子放出来的云雾包围后便失去意识，醒来时已经身处这里。

    眼前出现了两位晴人，他们均被魔法阵抓住，之后发生了许多许多的事，多得让我无法马上整理。我唯一知道的，是另一位晴人为了保护我而被消灭，救了我并打倒敌人的晴人正处于濒临死亡的边缘。

    「晴人！……晴人！」

    无论我怎样呼唤他也没有回应。虽然好像曾经稍稍睁开过眼睛，但之后便没有任何反应，不论如何摇晃他的身体，还是拍打脸颊都没有用。

    他的身体逐渐变得冰冷，嘴边似乎也没有半点呼吸的迹象。我慌忙将耳朵贴近他的胸膛，只能隐约听到心脏微弱的跳动。这已经不是失去意识的程度，明显地生命已经限额入了危在旦夕之中。

    「晴人！醒醒啊！晴人！」

    我对着他那冰冷的身体，放声地向他哭求。

    「求求你！求求你回来吧！你是大家的希望啊！你是……我的……」

    没有任何回答，我只能伏在他的胸口上嚎哭。

    我再次无能为力……果然，我并没有拯救他的力量。

    充满悔恨与悲伤地紧握双手，眼泪大颗大颗的淌下。

    就在这时，被泪水沾湿的手中浮现出光芒。

    我讶异地张开手，手中的指环正在发光，那是从另一位晴人的手上掉落的「希望」魔法指环。在拾起它后，为免遭失而一直牢牢握在手里。

    指环闪出了眩目的光芒，我闭上双眼的瞬间，便感到无法言语的温暖，当我张开眼睛时，便看到了……她。

    「厉……」

    在温暖光芒中浮现出温柔笑容的她，简直犹如下凡的天使。

    「这到底是……」

    「是你呼唤我的。」

    说着的她，看着躺在地上的晴人。

    「晴人变成这样都是因为我……对不起，凛子。」

    她凝视着晴人，并开始诉说出来龙去脉。

    「是我帮忙将晴人分裂的……。乐视，这也是无可奈何。如果放任不管，不但晴人的灵魂，连身体也会被分裂，更可能会因此而丧命。所以我使用贤者之石的力量，制造出能承载分裂灵魂的容器……不过，我相信晴人，晴人的话定能战胜自己。我如此的深信着，并离开了晴人的身边。」

    那可是只有厉才能办到的事。她比任何人更清楚理解晴人，并相信着他真正的力量，正因如此，纵使她知道那是双刃剑，依然能够下着这两难的痛苦决定。

    「晴人战胜了自己，可是，那场战斗也确实太惨烈了。甚至危害了他的生命……。我要为陷晴人于这种苦难而做出补偿。」

    她这样说着，「希望」魔法指环于是从我的手上漂浮起来，并收归至厉的手中。

    「你想干什么……？」

    「我要将贤者之石的力量，注入晴人的体内。」

    「呃？」

    「虽然无法取回已经逝去的性命，但能够维系正在消失的生命。

    厉一边说着，一边将指环轻轻的戴在晴人的手指上。

    「等等，这样的话，厉你不就回――」

    她看着我，不让我说下去。

    「只要有这块石头的存在，晴人就会抑制遭受到狙击。为了保护晴人，这块石头还是消失的好。」

    「可是……」

    「就算我的心灵小时，但只要能够成为晴人的生命，我便心满意足了。」

    「这样不行啊……不行啊！」

    我高声大喊。

    「晴人很需要你啊。厉你不在的话，晴人他――」

    「没问题的，晴人还有凛子嘛。」

    「我不行的。我无法拯救他，我没有那种力量……」

    「没这回事。我能够于此现身，全都是托凛子的福。凛子的力量、思念，可是会引导出拯救晴人的力量。」

    她以温柔的目光看着我。

    「晴人就……拜托你了。」

    厉使劲地握紧着希望魔法指环。

    「厉……」

    在我伸出手的瞬间，厉的身体发出了耀眼的光芒。

    温暖的光芒温柔地包围着晴人，不久便静静地消退。随着光芒消退，「希望」魔法指环与厉的身体也消失无踪……。

    晴人的眼帘开始稍稍有所微动。

    「晴人！」

    我握着晴人的手并呼唤着他。

    他静静地睁开眼睛，缓缓地望着我。

    「凛子……」

    他轻轻微笑的脸上，开始恢复红润。

    「……我梦见厉了……」

    晴人轻声地喃喃道。

    「那家伙在笑……她回到我的身边了。」

    我于是泪流不止。

    不知道是因为高兴，还是悲伤。

    只是充满感谢的心情。

    谢谢你。让我们的晴人得以回来。

    谢谢你，让我的希望回到我的身边来。

    谢谢你……厉。

    ――数天后。

    我重新投入0课的职务后，被催促整理从笛木的地下室扣押的大量文献喝魔道具。

    由于曾经发生晴人的事，因此全部均加以细心留意，幸好并没有新的问题出现。

    在笛木收集的文献中，有着不同魔法师的记述，其中更发现狙击晴人的那名男子Warlock的名字。

    在文明发展的过渡期中，被科学的进步而赶离舞台，无奈地潜藏于社会背后的魔法……。

    那位怀才不遇，被视为危险人物的强力术者，即使丧命仍将灵魂残留于世上，在黑暗中等待复活与复仇的男子――名为Warlock的魔法师，虽然我并不认同他对情人所做的事，但当想到在时代洪流中被逼成唯影子的他，一直孤身奋战之时，心情不禁感到点点的痛心。

    被牵扯进Warlock实践中的一众魔法师，最终也顺利地恢复过来。

    将仅剩的魔力分给仁藤的真由、小让、和山本先生，经过静养后也都已经完全康复，也一如既往般能随心地使用魔法。

    仁藤则将那群食尸鬼全部打倒，并利用那些魔力为奇美拉果腹。不但无需再为他的性命安危而操心，现在的他，甚至比过往变得更有干劲。

    至于晴人，被众人叮嘱要好好静养，其后在瞬平的监视下，一直在自己的房间躺着，那满身伤患的身体也顺利地康复过来。

    我估计晴人的身体已几乎近痊愈，于是便到访面影堂。

    瞬平似乎已经外出购物去。进入房间后，只见晴人独坐在床上。虽然看来他的身体依然会感到痛楚，但听硕已经能够如常地活动之后，可是令我感到安心。

    我向他诉说厉的事。

    为了拯救濒死的晴人，厉出现了。

    她害怕晴人会因为拥有贤者之石而遭到狙击。

    因此，她成为了晴人的生命，与「希望」魔法指环一同消失……。

    听完我的话后，沉默了一会儿的晴人喃喃道。

    「那笑容……原来是向我告别的意思呢。」

    然后，

    「从厉所给予我的这性命，我今后定必要更加珍惜才对。」

    说罢，并露出笑容。

    最初我还以为晴人正在勉强着自己，可是看到他那像松了口气般，与及如释重负的表情后，安心的感觉洋溢四周。

    看到他的表情，我觉得厉是借着牺牲自己，来减轻了晴人内心的负担。

    说完厉的事情后，晴人以奇妙的表情看着我。

    「我必须向凛子道歉，包括另一个『我』的事，还有各种各样的……对不起。」

    对着这样低头说着的晴人，于是我也向他深深地低头道谢。

    「不，该是由我来道歉才对……」

    托另一位晴人的福，我们之间经历了许多事情。

    在透过他而得悉晴人的感受时，我可是感到十分困惑。他的感情既属于晴人，却又不能说是属于晴人……我被他那微妙而且复杂的言行所捉弄，并因此受了伤。

    然而，晴人也是一样。不，他定必我伤得更深。被自己擅自行动的感情所折磨，而陷入烦恼，并因此把他弄得伤痕累累。

    在我想拯救他的同时，却反而逼使他陷入更紧绷的状态，所以必须要道歉的可是我才对。

    「不是凛子的错，错的全是――」

    「别再继续这个话题了。」

    我不让他说下去，我不想令他继续承受痛苦。

    他是如何在意我，如何珍惜我，我已经十分清楚。

    「凛子！」

    ……他抱紧从高空坠下的我高声呼喊。

    第一次如此呼唤着我的他，我是绝不会弄错的，那正是现在眼前的晴人。

    我绝不回忘记那声音。

    「抓紧我！绝对不要放开我！」

    这样说着，并牢牢抱紧我的那双臂弯，所传达过来的可是晴人那令人感到痛心的思念。只是这样已经足以令我感到幸福，这样便已经足够了。

    「晴人的情感……已经确切地传递给我了。」

    我平静地说道。

    晴人听到我的说话后，稍稍苦笑着说道。

    「对呢，那家伙都已经全部说出来了，现在才想说些什么，也确实有点难看。」

    「呃？不，不对，我不是这个意思！」

    我慌张地辩解。

    真是的，为何我总是这样子，总是口是心非。对于这种毫无改善的自己，我不禁掉下了眼泪。

    晴人于是慌忙地寻找合适的用语对我说道。

    「没关系……谢谢你。」

    晴人温柔地微笑。

    「知道无需再隐藏下去，反而令我感到轻松自在。」

    他那平稳的表情，简直就像已经放开一切，豁然开朗。

    看到那种表情可令我松一口气，然后我也展现微笑了。

    「可是，虽是有点难看，但也请让我道歉吧。若你有什么愿望的话。」

    「那个……」

    我想了一想后答道。

    「可以请我吃甜甜圈吗？」

    「呃？」

    他露出惊讶的神色。

    「那么，我们一起吃吧。那就是我的愿望。」

    我咧嘴笑说。

    我并不奢求什么，我想只要现在还能走在一起的话，这样便已经足够了。

    「若你喜欢的话，那么我们就马上――」

    如此说着的晴人正打算从床上起来时，突然「好痛」的喊着并手按着腰。

    「没事吗？」

    「没事，只是突然动起来反而弄到龙了。」

    「别勉强啊。」

    「可以扶我一把吗？」

    晴人向我伸手。

    不知怎么的，我觉得很高兴。

    虽然只是一件小事，但不想别人看见自己脆弱一面的晴人，居然率直地向人求助，对我来说这可是最大的欣慰。

    于是我伸手，并紧握着他的手。

    晴人也紧紧握着我的手，那时候，我的身体轻轻的向前――。

第一卷 终章

    两人的身影重叠了。

    阳光从窗户照射进来，光线所映照出的身影良久不动。

    温暖的感情慢慢的、缓缓的传递过来。

    融入晴人体内的贤者之石，力量已经完全消失，然后，我的心也……。

    但我一点也不害怕。

    在感受着晴人，还有凛子的温暖同时，我感到还有再与两人相遇的机会。

    我在想……要是这世上真的有轮回转生的话，我一定会再次回到两人的身边。

    拥有厉着少女躯体的我，却没有着少女的记忆，所拥有的不过是作为「厉」或者、曾与晴人和凛子等人一起生活的回忆。

    虽然已经无法再次回到那段温暖回忆的日子，但与那些日子相同――不，比那段光阴更温暖的每天，正在两人的未来等待着我。我有这样的预感。

    然后，那小小的我也一定……。

    转生后的我，也许已经没有与两人一起度过的记忆。

    可是，他们两人的暖意，定必回为我的内心带来令人怀念的温暖以及新的回忆，只要这样想着，我就一点也不感到害怕了。

    ……很温暖。

    现在，我在两人的温暖之中。

    在那温暖的包围下，我感受到两人未来的希望，静静的闭上了眼睛……。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)