★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<关于与以为是男生的发小新婚生活过于顺利的事情>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    图源：爱丽丝&#8226;莉泽

    翻译/校对：初雪樱D

    译注：&#9824;代表男主视角 &#9829;代表女主视角 &#9830;代表妹妹视角

    乌丸唯华

    秀一的挚友兼发小 幼年时期 装作男孩子的模样

    近卫秀一

    高中三年级 显赫家族的长子 为了延续家族 在相亲聚会上和乌丸再次相遇。然后直接结婚。

    高桥阳菜

    秀一他们的同班同学 开朗又和善 有些呆呆的女孩子

    近卫一叶

    秀一的妹妹 外表高冷 其实内心妄想丰富……？

    竹内瑛太

    秀一他们的同班同学 出身于和乌丸家有交往的家族 在意唯华

第一卷 序章

    “秀君，我要泡咖啡来着，要喝吗？”

    从厨房喊我名字的女孩子……乌丸唯华是我的挚友。我的名字是近卫秀一，所以她才会简称我为秀君。这个称呼，从十年前就没变过。

    “哦――，要喝――”

    注意力离开手里的小说抬头做出回复后，便传来一声“了――解”。不一会儿，唯华回到了客厅，手里是两杯热气腾腾的咖啡。

    “给你。”

    “Thank you。”

    唯华向摆在自己面前的那杯咖啡加了两小袋砂糖和一小袋咖啡伴侣。

    摆在我面前的碟子里却并没有砂糖，有的只是一袋咖啡伴侣。这种无需多言就掌握的的喜好事情，总感觉有些让人脸红心跳。

    加入伴侣品了一口之后，我的目光又回到了小说上。

    唯华躺到我的身边，拿出手机插上耳机看起了视频。

    就这样，无言的时光在我们间流逝着。

    但是却没有任何尴尬，不如说这种沉默才更让人舒心。

    “呵呵，啊哈哈！”

    待我读完小说，一口饮尽已经变得温热的咖啡，身边也传来了愉快的笑声。

    不经意看向她那里，唯华正好和我四目相对。

    “呐呐，这个是不是很有趣？”

    说罢，她摘下了耳机把手机画面朝向了我。

    唯华点击屏幕，画面上的视频就开始重新播放……

    “呼哈！”

    那是只一个劲的从纸抽盒里抓出面巾纸的猫咪，注意到自己的行径被主人发现之后，立刻老老实实坐住不动装出一副不知情的模样。我也没忍住笑喷了。

    “这种胆大包天的感觉让人受不了呢。”

    “我可是什么都没做呢？表情好像在这么说呢。”

    我们交流着感想一同笑着。

    然后我们又继续回到了自己的兴趣上。

    在操作着手机的唯华一旁，我伸手去拿下一本小说……什么啊，这不是最近读完的那本吗。只是随便从那堆买来没看的书了抽出了一本，原来我还有买重复的时候啊……

    总感觉兴致都被破坏，所以随手打开了游戏机。

    好吧，干点什么呢……打开格斗游戏到网上找人对战……脑海里刚刚开始盘算。

    “哦，要来一局吗？”

    像是看穿了我的思考，唯华带着微微的笑容朝向我。

    “拜托你做对手了。”

    我也面带含有一丝挑衅意味的笑容应战。

    于是乎，对战开始了。

    “嘿呀，有机会！”

    “哼哼，休想得逞？”

    “哈啊！？刚才的防下来了！？这是什么预判啊！？”

    “秀君的想法我都了如指掌哟。”

    “切……所以说那句话，我原封不动地奉还给你！”

    “骗人，这个连招是能够破解的吗！？”

    我们的对战转眼进入了白热化阶段。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “好耶，这次是我的胜利！”

    “嗯嗯，这次操作很流畅呢……但，现在就是二十五比二十五……平分秋色呢。”

    “实力对比和以前没有什么变化呢。”

    “是呢。时间刚刚好，稍稍休息一会儿吧。”

    “赞成――”

    唯华赞同了我的提议，于是我站起身朝冰箱走去。

    拿出了两瓶碳酸饮料，一瓶是葡萄味另一瓶是香橙味。

    “接着。”

    回到客厅，并没有多问，直接把香橙味的那瓶递给了唯华。

    对于彼此的喜好，我们已经一清二楚。

    “辛苦了，赞美阁下。”

    用开玩笑的语气道谢后，唯华欣喜地笑着接过了饮料瓶。

    两人同时拧开瓶盖，喝了一大口。

    “噗哈――！”

    这种浸染身体的快感让我们同时发出了舒爽的声音。

    “身体火热的时候喝到的碳酸饮料尤其让人欲罢不能呢。”

    “就是说啊。”

    完全赞同，我做出手势进行回答。

    “开派对咯――”

    说着唯华便打开了零食包装袋。似乎是在我去拿饮料的期间准备好的。

    “给你。”

    “谢了。”

    同时也理所当然一样把准备好的一次性筷子一并递到了我手里，我便拿着筷子把零食送到嘴里。为了不弄脏手柄，游戏时吃零食一次性筷子是必备的。

    “以前总是因为这个被训斥说不懂礼貌呢――”

    “哈哈，是呢。就我们来说，这明明还是为了懂礼貌而找到的方法呢。”

    回忆起曾经在我家频繁上演的景象，那种怀念的感觉让我微微扬起了嘴角。

    “还有，究竟要玩到什么时候，因为这个被臭骂也是家常便饭呢。”

    “那不都怪秀君直到赢过我为止都不肯停下嘛――”

    “不要擅自篡改我的记忆啊，说出那种话的可是唯华哟？”

    “呵呵，是吗。”

    “话说，喜欢使用投技类型的角色这一点还是没变啊。真麻烦――”

    “使用敏捷类型秀君有什么资格说我？以前哪有这么过分，在狡猾这一点上可不是稍稍修炼了一点这种程度了呀。”

    “我有什么错，正常的对策也要被你挑毛病？”

    那时……从十年前开始手柄和游戏都已经更新换代，我们也随之掌握了许多老奸巨猾的操作。但是，怎么说呢，一些本源的事物还是没有改变。

    这一点总让我感到有些开心。唯华的外表虽然也发生了翻天覆地的改变……但是感觉果然唯华还是我认识的那个唯华，没有丝毫的改变。

    “话说回来……稍微有点意外呢。”

    “嗯？什么事？”

    唯华微微歪着脑袋对我说的话表示不解。

    “唯华现在还玩格斗游戏。我还以为你已经不再感兴趣了。”

    “是吗？以前我可是那么沉迷哟，也没什么不可思议的吧。”

    “话虽如此，那也已经是十年前的事情，兴趣发生改变也是当然的，尤其是……”

    女孩子肯定会渐渐地远离这些事物……这句话到了嘴边还是被我咽了下。在这种相邻的距离已经随便就能碰到对方手的状况下，如果过于在意她是一名异性，那么“有什么”或许会发生改变。

    “尤其是，什么？”

    “啊，没事……”

    看着歪着脑袋的唯华，我一时语塞。

    “尤其是，唯华这种三分钟热度的性格。所以说啊。”

    “啊哈，确实呢。”

    看起已经顺利蒙混过去了。

    “但是呀，这是……”

    唯华突然来了兴致，话说到一半就停下了。

    “这也是。”

    改口之后，唯华把脸颊靠到了踩在沙发上的那条腿的膝盖上。

    总感觉她对我露出的笑脸中，带着一丝若有若无的挑衅。

    “一直，喜欢着哟。”

    当然说的是游戏，完全没有任何其他含义。但是，被这样目不转睛地盯着同时对我说出这种话……容易会错意也是难免的。

    就算说其中有着其他层面的含义。

    那是完全不可能的。

    我们的『夫妻关系』，只不过是逢场作戏的假象。

    我和乌丸唯华是幼年时期的挚友。

    与此同时。

    也是现在的夫妻。

    要问为什么事情会变成这样……那就要追溯到不久之前了。

第一卷 第一章 我们，要结婚了！

    春假就近在眼前的高二第三学期。

    “请问，近卫君……现在，有时间吗？”

    “……什么事？”

    我简短地回复了班长白鸟同学，同时把书签夹到了正在读着的书中。

    “咿……”

    因为我刚才语气有些粗鲁的回答，白鸟同学明细变得有些战战兢兢。我又没打算去吓唬她，可这样一来，还是让平常就柔柔弱弱的她看向我的眼神中的恐惧更加浓重了。

    “那，那个，毕业去向调查表！现在只剩近卫君没有交了……！”

    “啊，那个我已经直接交给老师了。”

    “啊……这样呀……”

    “就这点事吗？”

    “嗯，是的……”

    “这样啊。”

    看到白鸟同学点点头，我的目光又回到了重新打开的书中。

    “那个……”

    白鸟同学站在那里犹豫了一阵后，一溜烟地跑开了。

    “呼，好紧张呢……！”

    “有在努力呢，白鸟酱……！”

    “真亏的能够突破那层‘别来烦我’的气场呢……！”

    “近卫君也是，态度就不能稍稍和善一点……”

    白鸟同学跑开的方向传来了叽叽喳喳的说话声。

    这种事情也并非是今天才开始，没什么值得在意的。

    “呐―呐―，近卫亲。”

    马上，这次又不知到是谁操着莫名其妙的套近乎语气来打扰我，我再次抬起头，眼前的是同班的天海同学，她头发染成刺眼的颜色，穿在身上的校服也不太整齐。这还是第一次和她产生对话。

    “能稍稍和我聊聊吗？”

    “……理由？”

    “你看，二年级不是马上要结束了吗？可是，我还没和近卫亲说过一次话。那样，是不是有点寂寞呀？”

    就算我露出皮笑肉不笑的表情，她也丝毫没有退缩。旁人来看，想必这会是一副开朗的女孩子主动找孤单儿童搭话的温馨场景吧。

    我开始从大脑里搜索有关她的情报。

    “……记得这次，你的伙伴内部又开始了新的风投吧？真不错，我会暗暗祈祷你们能够开展顺利的。”

    “诶……？……啊――”

    一阵惊呼后，天海同学的声音里增添了些许尴尬。

    “那个……为什么？”

    这句“为什么？”究竟是问为什么会知道的呢，还是问为什么现在要说那种事情呢。

    如果是前者，我只能说全部同学的动向我大概都了如指掌。

    如果是后者。

    “话说在前，我的个人资产也就是一般高中生的程度……在我们学校的话，那就算是下游水平了。而且，作为经营者，出于个人私情的『请求』，我家里是完全不会采纳的。所以如果是投资的事情，很遗憾我并不能为你出谋划策。”

    “啊――……嗯――……”

    天海同学还是那副尴尬的表情，心不在焉地摆弄着发梢。

    “嘛……也是呢？要说完全没有考虑那方面的事情肯定是在骗人……可是，想要找近卫亲聊天的心情，那可是千真万确的哟？”

    这种情况下说出的心里话，大概就是她的真心了吧

    “这样啊，那真是抱歉了。”

    所以我这边也诚心诚意地低头认错。

    “但是，我现在比较想集中精神在读书上，对不起。”

    然后是拒绝。

    “呀……怎么说呢，我也有错？抱歉呢，打扰你了――……”

    说罢，天海同学带着寂寞的笑容离开了。

    肯定正如她所说的，她只是抱着纯粹的心意打算来和我友好相处。投资的事情，如果我不开口想必她也不会提起吧。

    但是，就算现在是这样，以后会怎样就说不定了。比如她们的事业即将面临失败，真的就不会产生利用我的念头吗。刚刚虽然是那么说的，一旦出了什么问题还是会想要通过我来帮助自己渡过难关。

    即便如此，也有那么一丝可能她真的不会来拜托我什么，态度也不会发生转变。可是同样也有她不会那么做的可能性。仔细分辨每一个人太过麻烦，所以我选择了远离所有人的道路。 这是近卫秀一活到高中为止总结出的处世法则。

    包括我在内，这所多数人都是从小学靠直升进入私立朋山学院，就是常说的贵族学校，也是殷实家庭子女的展览会。

    就算在这之中，近卫家族也可以说历史悠久的企业，在其中能占到中上游水平，因此有很多家伙都是受了家里人的指使带着各种各样的意图刻意接近我。

    所以这种对他人的不信任，也可以说是无可避免的结果。

    从小到大，我没有对任何人展开心扉……啊，也能这么说。

    那样的人还是有一个的。

    大概十年前和我分别的……挚友。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    那是我幼时的记忆。

    “呐，你啊，为什么总是孤零零的呢？”

    独自蹲在沙坑里玩耍的我听到那个声音便抬起了头。

    眼前出现的是一个身穿短袖短裤的短发男孩子，也就是人常说的捣蛋鬼形象。

    “……大家都会带着让人不舒服的眼神看我。”

    接近我的小孩子会摆出一副假笑来窥探我的反应，他们的表情和父亲在聚会上致辞之后便会凑过去的大人们如出一辙。这些人的眼神看起来总是闪着在打量什么的光……一旦靠近他们，我总会感到一种不舒服的感觉。

    “什么意思，好奇怪。”

    我也是这么想的……但是我也无可奈何。

    而且我已经习惯了自己玩耍。

    “那么，就和我做朋友吧！”

    所以，我无法老实接受这个朝我伸出手的男孩子的话语。

    “我……”

    看了看男孩子伸出的手，转而我又打量着他本人。

    “近卫秀一，这是我的名字。”

    “啊啊，就是你啊。”

    “……！”

    他似乎也听说过我。

    这么说，他果然也是……

    “那么，我就叫你秀君了！”

    “诶……？”

    看着和刚才态度没有任何改变的男孩子，我不禁眨了眨眼。

    那男孩子看向我的眼神极为直率……我并不讨厌。

    “我叫乌丸……悠……”

    男孩子孩子还说完自己的名字就顿住了。

    似乎有些犹豫，嘴巴一张一合……难道就那么不想说出自己的名字吗？

    平常就不愿宣扬出自己名字的我十分理解这种感觉。

    “那么，就叫你悠君可以吗？”

    “……”

    我问向他，他却惊讶地地瞪大了眼睛。

    “……嗯。”

    之后，男孩子……悠君就欣喜地笑着点了点头。

    “请多指教，悠君！”

    我终于握住了他伸出的手。

    “我也是，请多指教，秀君！”

    紧紧握住我的手的悠君用力向上一拉，随着他的动作，我也顺势站了起来。

    悠君的个子比我还要高一点。

    “呐，秀君。要去大山里吗？去造一个秘密基地吧！”

    “嗯！要去！”

    没有丝毫的犹豫，我点了点头……然后跟着悠君一起跑了起来。

    之后，我们跑到了大山中。时而爬树，时而把土坡当做滑梯，时而到河里潜水。导致的结果就是，母亲看到回家的我搞得浑身是泥，因此臭骂了我一顿。

    那天，是我目前人生中最为快乐的一天。

    之后的每一天都会刷新我对“最快乐的一天”的认识。

    那样的日子一直持续到悠君搬家出国为止。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    ――嘟嘟嘟。

    “嗯……？”

    在我在回忆人生唯一的友人之时，口袋里突然响起了手机收到消息的震动声。

    掏出手机，来电显示表明了这通电话是来自我爷爷的。至于有什么事，不用想我也知道。

    “唉……又来啊。”

    拿着手机向着走廊走去，挡在我前面的同学们纷纷主动让开了路。

    哈哈，这么轻松也不错。

    “干什么？如果还是那件事的话，我拒绝。”

    “老爷子我还什么都没说吧。”

    开口第一句就是拒绝，这似乎爷爷让很不愉快，聒噪的声音震得我耳朵隐隐作痛。

    “反正肯定是相亲的事情吧。”

    “……嘛，倒是没错。”

    但是，因为我叹着气一语中的，爷爷的音量也有所缓和。不出所料……想到之后还要开始那惯例的那磨烂嘴皮子的争论，总感觉已经厌烦了。

    “秀一，你差不多也该决定自己的结婚对象了吧？”

    “什么叫差不多啊。我今年才十七好吗？”

    “这个夏天不就十八了吗，已经没有时间磨蹭，差不多就别犟了。”

    这样对话，这已经是第几次了呢。

    近卫家有着祖上流传下来的古老却偏偏没什么用的家训，“继承家主的子嗣到了适婚年龄必须立刻成婚”这完全就是一无是处的废话。大概初衷是想要在继承人学会什么不良嗜好之前安定自己的后半生……但是和时代脱轨也要适可而止啊。

    “还是说，你已经有了女朋友了？”

    “……嘛，倒是没有。”

    何止如此，因为疑神疑鬼，就连一个称得上朋友的人都没有呢。

    “丑话说在前头，在你结婚之前休想继承家主的位置？”

    “我知道啊。”

    这迂腐的习俗虽然可恶，但也是因为注重家族才会形成。如果不是直系长子继承家业，那么围绕这个位置的争斗肯定无可避免……所以，我的爷爷，我的父亲还有我都不得不遵从家训。可是继承家主之位的日子还遥遥无期，十八岁生日当天就必须结婚什么的还是放过我吧，想着靠拖延战术能不能找到什么漏洞……这种事情还有待谋划。

    “这次已经邀请对方会面地点见面。如果现在拒绝就太没礼貌了，总之就算见一见也好，你必须要去。”

    “等……”

    怎么这么自说自话……转念一想。

    “……我知道了，只是去见见而已。”

    嘛，我这边也得做出点妥协……所以不情不愿地答应了。

    “啊啊，这就够了。”

    通过电话，爷爷心满意足的样子恍若就在眼前。

    “这样就……是吧。”

    “嗯……？”

    留下一句意义不明的话，在我追问之前对面就挂断了。

    “什么啊……？”

    虽然有点在意，但也并不是值得再打回去询问的事情。

    反正是那个随性的爷爷，只是煞有介事地说些什么来故弄玄虚吧，因此这件事没多久就被我抛诸脑后。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    然后，过了几天。

    反正最终都是要拒绝，但却还要浪费对方的时间，总感觉有点愧疚……意兴阑珊地走进会面现场，便看见了爷爷以及坐在对面的女方母亲模样的女性，我这次的相亲对象则是坐在她母亲的身边，对面的坐席似乎是留给我的。

    “初次见面，我叫近卫秀……嗯？”

    总之先摆出一副和善的笑容进行自我介绍，可是话没说完我就愣住了。

    从正面看到她正脸的瞬间，一种全部的注意都被吸引去的感觉席卷了我。

    能够窥见她坚定意志的眼眸，挺拔的鼻梁和红润的樱唇，保持着宛如奇迹一般的完美比例。茶色的秀发优美地束在脑后，与蓝色基调的和服相得益彰、我的视线就像被她身上的引力牢牢捕获，根本无法移开目光。

    这样的感觉还是有生以来第一次。再怎么样的美人……难道说，我对她一见钟情了……？

    “啊……嘞？”

    不，不对……我终于回过了神。这来自内心深处的悸动……大概并非出于恋爱的情感。

    而是一种怀恋。

    和我所熟悉的身姿发生了相当大……应该说是翻天覆地的改变，但是我不可能认错。面容？氛围？我虽然找不到什么确凿的证据，可是我依然能够确信。

    “……悠君，是吧？”

    我呼唤着幼时分别的挚友的小名。

    “……这还真是令人惊讶。”

    于是乎，她瞪大了眼睛，表情就和话语一样表达出她的震惊。

    “没想到，一眼就被看穿了呢……不愧是秀君。惊喜大失败呢。”

    “不，这确实是了不得的惊喜！因为，你不是男……！”

    你不是男生吗！？……本是打算直接吼出来，但勉强算是忍住了。

    在本人面前大喊“我还以为你是男生”属实太过没有教养……

    “难，难觅音信吗，今天是怎么了……？”

    “嗯，其实是和秀君相亲来的哟。”

    “嗯？呃，啊，这样啊，原来如此，懂了。”

    不行，脑袋迷迷糊糊的，完全不能正常运转……！

    “哎呀哎呀，原来你们认识呀？”

    “切……！”

    对一旁笑嘻嘻的说着风凉话的爷爷，我不禁咂舌瞪向他。打电话时那意味深长的语气，原来是在这里等着我啊……！

    嘛，有关对方的身份没有进行事先确认也是我的失误……想着反正也要拒绝，就连照片都没看。

    话是这么说，老爷子居然就连我不会去了解任何情报这一点都算到了……

    “那么两个人一定攒了好多话想说吧？死板的自我介绍就免了，没必要着急，慢慢叙旧就好了。”

    我看向斜前方，悠君的母亲也装作毫不知情的样子提出了建议。

    “哦，这样就好这样就好。那么，碍事的监护人就知趣离席吧。”

    两人对了眼神后便起身离开了座位。

    会进展地这么顺利，大概也是最初就算计好的……

    “啊――，那个……”

    和初次见面的美少女……不对，算是有面识的美少女吧？突然变成了两人独处的局面，还是我人生头一次，大脑一片空白完全不知道该说点什么。

    “你好，我是近卫秀一。”

    总之先把刚才说一半就断掉的自我介绍补完。

    “呵呵，我知道。”

    “……说的也是呢。”

    这样优雅的微笑也和曾经豪放大笑时的印象判若两人。

    “那么，我也重新自我介绍……我叫乌丸唯华，请多指教。”

    （虽然可能有点多余但还是解释一下，唯华小时候没说全的名字“ゆ`”是唯华“ゆいか”的第一个假名读音，按照男性来理解就有了悠这个名字。）

    对面的悠君……唯华小姐，指着自己胸口处然后微微点头致意。

    “啊，好的……请多关照？”

    就连这样呆滞地低下头打招呼都已经竭尽了我的全力。

    “话说回来秀君，一段时间没见，已经长大了呢。”

    “你是亲戚家的大叔吗？”

    对于自己感慨良深的唯华小姐，我不小心用平常的风格去吐槽了。

    “而且，也变得很帅气了呢。”

    “那还真是谢谢了……”

    她面不改色地说出那样的话，反而让我也并没有那么害羞……

    在发现这样奇妙事情的期间，我的惊慌失措也逐渐安定了下来。

    “你才是……判若两人呢，真的。”

    一开口就要说出这件事属实还是会有些害羞啊。

    “变得……那个，出落得非常漂亮。”

    “呵呵，多谢夸奖。”

    虽然是出自我本心的赞美，但可能因为被唯华小姐当做客套话，她的反应并不是那么激烈。嘛，肯定就是平常总会受到这样的夸奖，早已已经习以为常了。

    “现在总不会把我当成男生了吧？”

    “……被发现了吗。”

    面对笑容里带着一丝恶作剧感觉笑着的唯华小姐，无数尴尬回忆涌现在我的脑海。

    “那是当然。毕竟曾经的秀君完全就是把我当做男孩子对待嘛。”

    这样坏坏的笑容让我总算把悠君这个调皮男孩……不对，调皮姑娘的身影和面前的唯华小姐重合上。

    “啊――……抱歉。”

    “呵呵，没必要那么愧疚地道歉哟。”

    看着为掩饰尴尬挠了挠脸颊的我，唯华轻轻笑了。

    “看到那时候的我，会误会也是没办法呢……毕竟，我也是刻意扮作男孩子的举止呢。”

    “是，这样吗？”

    如果是这样，尽管在意原因……但这真的是我能够询问的话题吗……？

    “小时候，女孩子就该像女孩子一样文文静静，需要去支持男性，要具备礼数和修养……祖母大人的教育格外严厉。正巧那时的我正处在叛逆最强烈的时期。”

    出乎我的意料，她风轻云淡的讲述了出来。

    “原来如此……难道说，不想说出自己的名字也是出于这个原因吗？”

    “嗯，‘唯华’这个名字不是听起来就像女孩子吗？那时的我也不太喜欢……秀君体察到了我的为难，我真的非常开心。”

    她像是感到怀念而眯起眼睛，果然能够隐约看出曾经的“悠君”的影子……但是现在已经完全成为一副女性的面孔，让我的脑子乱糟糟的。

    “话说。”

    “……！？”

    谁成想，唯华小姐猛然探出了身子，吓得我也赶忙向后方仰去来避开她。

    “呐，秀君。”

    唯华小姐这时候的笑容，和那时想到什么恶作剧时的悠君一模一样。

    “我有一个提议。”

    唯华小姐说着手背朝向胸口指着自己。

    “和我怎么样呢？”

    简短的话语，但在这个场合其中的含义已经无需多言。

    “我想秀君也是因为和我类似的事情才来的。家里也是催促着我尽快结婚，但是和不太了解的对象结婚不是有很大的赌博成分吗？”

    “……就没有男朋友吗？”

    “有的话怎么会被带到这里嘛。”

    “说的也是……”

    而且，乌丸一族也是历史悠久的家系。

    所以也当然不是随便谁都有资格成为唯华小姐的伴侣。

    “这一点上，对方是秀君的话也会很轻松。”

    “那么草率就决定结婚，真的没问题吗……”

    “人生要是总思前想后，那不就被束缚住了吗？”

    “你说的对啊……”

    说着暧昧不明的话语打岔后，我陷入思考。

    其实……这个选项，对我来说实在是再好不过了。说实话，称为绝境中的一根稻草也不为过。虽然彼此之间有了十年岁月的分离，悠君……唯华小姐，也还是同龄人中我唯一能够接受的人。比起今后还要和某个素不相识的谁家姑娘结婚比起来……是的。

    这种方法，或许……真的才更加轻松。

    “呵呵。”

    沉浸在思考中的意识被唯华小姐的笑声唤醒。

    “开始沉思就会拽自己耳朵的癖好，还是没改呢。”

    “诶……？啊，是啊。”

    直到被指出来，才猛然发现自己又不自觉地去拽耳朵了。

    说起来以前也是，在被悠君提醒后我才发现自己的这个习惯。

    “差不多得出结论了吗？”

    “……啊。”

    其实，也才刚刚想清楚。

    “那么，能和我结……”

    “稍等一下！”

    我打断了唯华小姐。

    总感觉接下来要说的就是“能和我结婚吗？”

    “……果然我还是没那个资格？”

    露出无奈笑容的唯华小姐。

    但是，我并不是那个意思。

    “你理解错了。”

    真是的……我也有些意外，说是脱离时代呢还是恪守传统呢。

    “至少这句话，要由我来说出口。”

    “诶……？”

    我都不知道自己原来还会纠结这种事情。

    “乌丸唯华小姐。”

    因为紧张，我能感受到了自己表情的僵硬。

    “请和我。”

    向着唯华小姐，我伸出了手。

    “结婚吧！”

    竭尽全力大喊的同时低下了头。

    “……！”

    唯华小姐因为惊讶而倒吸一口气。

    照这样下去，我实在不认为唯华小姐还会拒绝我。但是，人生第一次的“表白”……被跳过，直接快进到了“求婚”，带来的激动让我心跳无比地剧烈。

    之后便是沉默，尽管时间才仅仅数秒……但在我看来却是极为漫长的空档。但是确实面前能够听到来自唯华小姐的喘息声。

    “十分荣幸！”

    伴随着响亮的回答，唯华小姐握住了我伸出的手。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “我要走了，秀君。”

    “啊啊，再见了。”

    向着挥着手的我，秀君也轻轻挥手向我道别。

    接受了来自秀君的求婚后，母亲和秀君的祖父大人也回到了我们身边。简单地商量了之后的日程安排，今天的会面就到此为止。

    目送着秀君坐上了他祖父的车，我也乘上了来接我的车。

    “……呼。”

    待完全坐到后排的座位上，从刚才就一直忍耐着的激动化为笑声爆发了。

    啊啊，真是的。

    我可是一直在全力忍耐着呢。

    计划过于顺利……不对，成果要远超我的预期。

    “呵呵。”

    我也知道自己现在的表情肯定很邋遢。

    现在把自己的“本性”全部暴露出来……也是可以的吧？

    “呜呼，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    秀君他……！

    秀君他说出了“请和我结婚吧”这样的话……！

    哎呀，今天在各种意义上都心潮澎湃呢……！在他夸赞我“漂亮”的时候我可是拼命地让自己的表情不变成笑嘻嘻的模样，提出结婚这个提议的时候可是抱着豁出去了的觉悟……他突然喊出“稍等一下”的时候，还以为绝对要被拒绝，那种绝望感真是太可怕了呢……！但是紧接着他又坚持要主动向我求婚，这感觉完全就像游乐场里的跳楼机呀！最后总算是压抑住了当场欢呼的冲动，这是不是已经算我这辈子最大的豪赌了呢？

    “能忍住那种不成体统的笑声，我都不得不夸奖你呢。”

    坐在我身边的母亲露出有些无奈的表情说道。

    “你呀，自从和他分别那天开始就开始吵着‘我要和秀君结婚’，怎么劝你都不听……为了在相亲里他不会去选择其他女生，你也是费尽了心机呢。”

    “什么呀母亲大人，这些事绝对不要让秀君知道哟？他会认为我是个沉重的女人的。”

    “本来也没打算告诉他，真是的，我怎么养出这么一个阴沉的女儿呢……”

    在儿时，不经意间对秀君萌发了恋心。

    岁月流转，十年过去了也依旧没有丝毫动摇。

    像这样再会，反而感到这份长久以来的感情变得愈发炽热。

    话虽如此……如果表现地太过明显，他会嫌弃吧。

    对秀君来说，我的身份只不过是“挚友”……现在也依然如此。

    之后在秀君面前也要保持优雅，优雅啊！

第一卷 第二章 新生活，还算顺利？

    自从相亲结束后，双方家长正式会面、交换彩礼还有进行搬家的准备等诸多事情搞得每天都忙忙碌碌的。

    “从今天开始我们就要住到一起了呢。”

    “是呢。”

    这是一间三室的新建公寓――之后搬家公司的工人应该回来，现在还是空空如也的状态。走进去之后，同意了心中显得有些五味杂陈的唯华小姐的看法。说实话只是感觉是在被催促着按部就班地完成一件又一件事情，对于已经结婚了这件事完全没有什么实感……

    “唯华小姐，差不多……”

    “那个，自从再会之后我一直很在意呢。”

    打断我后，唯华小姐指着我的嘴唇。

    “为什么对我的称呼显得那么生疏？”

    “就算这么说，事到如今还用‘悠君’称呼也……”

    “那就直呼名字就好了，直呼名字。”

    ……其实，就我来说“唯华小姐”这个称呼也让我感到有些别扭。确实，以我们现在的关系，直呼名字说不定刚刚好。

    “我知道了……唯华。”

    “嗯，这样就好，请多关照……”

    听到我按照她的希望方式称呼她，唯华小……唯华心满意足地点了点头。

    “所以秀君，刚才你想要说什么呢？”

    “那个，我只是想说搬家公司的工人也差不多要来了……我都对你直呼名字了，你却还用外号来称呼我，是不是有点不公平啊？”

    “哎呀，果然我还是更中意这个称呼呢，”

    “是不是有些狡猾？”

    “秀君的败因就是小时候总是称呼我为‘悠君’呢。”

    “原来如此，输赢早就在十年前决定好了吗……”

    其实，也并没有什么所谓。

    “啊……说起来，这件事还没商量过呢，”

    突然，唯华的语气好像突然想起了什么事情。

    “卧室，怎么办呢？”

    “嗯？怎么办是指？”

    我一时没能理解唯华话语中的含义，所以有些疑惑。

    “要在同一张床上睡吗，我是在说这件事。”

    “噗！？”

    嫣然一笑说出这种事情的唯华让我没忍住喷出来。这个，也是呢，对一般的“夫妻”来说这是很正常的吧……

    “……卧室，就分开吧。我们每人一间，剩下的作为客厅刚刚好。”

    “我觉得，像小时候那样在一个被窝里聊天聊到很晚也很有趣哟？”

    “那种事情还有待商榷……”

    “呵呵，我期待着哟。”

    听到我好不容易才憋出来的回答，唯华脸上露出了恶作剧时的小孩子那样的笑容。

    尽管知道她是在捉弄我，但是我要是真的同意了会怎么样啊……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    ……没问题吧？我的表情看起来有像是捉弄人的小恶魔吗？由于使用了至今以来都没怎么动用过的肌肉，脸颊都开始微微痉挛了……！

    “总之在搬家公司的工人来之前，再次确认一下家里的水电有没有问题吧。”

    “说的也是呢……呼。”

    幸好秀君转过身去，我才得以从不习惯的表情中解脱。

    ……话说。如果刚才秀君答应了我的提议该怎么办呀？由于是我主动提出的，事后确实不太好反悔……“呵呵，难道当真了？”说出这样的话又能蒙混过关吗？如果不能，真的变成同床共枕那样的情况……情况……

    “呀……！？”

    只是想想，心脏就几乎要爆炸了呀……！

    “嗯？刚刚说了什么吗？”

    “嗯？我什么也没说哟？”

    好险……！赶在秀君回头之前，我有收起自己娇羞的表情吧……！？

    “是吗？那没事了……说来为什么脸那么红啊，没事吧？是不是发烧了？”

    “啊哈，或许是是到了新家感到兴奋呢。我呢，一直都住在自己老家。”

    “不要勉强自己哟？”

    “当然了。好啦，我们分头去看看吧。”

    “啊，嗯，知道了。”

    好的，这样就没有必要因为表情的事情去掩饰了……

    “……嗯哼。”

    和秀君同床共枕……吗。

    总有一天要实现……看好了！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    行李顺利搬到了新家，待之后拆完包装已经到了晚上。

    “多谢款待。”

    吃完了乔迁荞麦面，我们一同双手合十。

    好了，那么饭后的茶水……

    “我去泡茶了哟。”

    刚想到这件事，没想到唯华自己主动提出来了。

    “啊，哦，Thank you。”

    之后我们便无言地品味着唯华泡好的茶水。

    “…………”

    房间被沉默包裹。

    “啊……呃。”

    不自觉地环顾室内，绞尽脑汁去寻找话题。

    “家具和电器，还有好多要买呢。”

    “嗯，明天去买吧？”

    “好啊。”

    对话戛然而止。

    “…………”

    房间内再次鸦雀无声。

    “………………”

    不是……

    “…………”

    好尴尬啊！？

    我想想……以前的话，和悠君的聊天会这样中断反而是很稀奇的事情。

    但是，我们之间已经有了长达十年的分别。这是理所当然的，毕竟我们已经不再是那时候的我们……这样的事，我现在愈发深刻地体会到了。

    “呐，秀君在休息日会做什么呢？”

    唯华怎么想我无从得知，至少表情还是很平静的。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “嗯……主要是，读书？”

    “诶，这样呀？”

    “嗯。”

    “…………”

    ……什么呀，这样的沉默，是不是太过尴尬了！？

    和秀君的同居生活当然让我激动不已，内心也小鹿乱撞，可是分开的十年绝对不是什么能够一笔勾销的短暂光阴。秀君喜欢什么，平常是怎么生活的，现在又在想着什么，我根本一无所知。

    但是……既然如此。

    “变得相当居家了呢？曾经在外面乱跑，搞得浑身是泥然后被家长训斥不都是一条龙的吗？”

    只要从现在开始了解就好了……没错吧！

    “那个，都是被唯华带着到处疯闹的结果吧……”

    “但是，很开心……对吧？”

    感受着心跳的加速，我笑着反问秀君。

    “啊啊，当然。”

    见秀君微笑着用力点头，我不禁感到安心。

    那段时光，在秀君内心也是不可替代的回忆，我感受到了他的语气中蕴含的这种感情。

    “多亏唯华带着我到处乱跑。那些自己绝对不会涉足的地方我都去过了。这可是我孤身一人体验不到的经历。比起自己孤零零的时候……绝对是和你在一起的时光更加开心。我得说声谢谢。”

    收到来自秀君跨越十年的感谢，我莞尔一笑。

    “在那种事上，我也是一样的。正因为和秀君在一起，我非常地快乐……我也要谢谢你呢。”

    啊呜，真的是……正是因为邂逅了秀君，才会有现在这样的我。

    “可是，也做了不少胡来的事情呢。看看自行车最远能够抵达哪里什么的。”

    “啊，那时候真的很辛苦呢――完全没有想过要留下力气回家，搞得两个人最后都筋疲力尽。”

    “还以为一辈子都回不去家，差点都要哭了。”

    “是呀是呀。真是的，都怪秀君才会吃到那种苦头。”

    “主意确实是我提的，吵着还能向前还能向前的唯华就没有一点错吗……”

    “但是，秀君不是也没有阻止我吗……？”

    “这么一说也确实……”

    没想到，我们的对话逐渐变得热烈……

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “然后，我明明只是说了我吃了橘子。”

    “啊，我之前说过有关漂亮的石头的事情，我和那个搞混了。”

    “那块石头，你吃掉啦！？”

    “我这样大叫一声把秀君吓了一跳呢。”

    “哈哈，因为以我的角度来看，根本不知道你在说什么啊。”

    “呵呵呵，说的也是。”

    “对了对了，说起石头……”

    回过神来，刚才的尴尬就好像是骗人一样，现在我们的话题完全是源源不断。

    “……啊。”

    并没有事先商量，我们突然同时扭头转向了一旁。

    “已经这么晚了啊。”

    看到时钟上的时间后我们不约而同地发出惊呼，又同时“哈哈”地笑了。

    “呵呵，话匣子一打开就收不住了呢。”

    “是啊。”

    直到刚才，我还感受着因为没能度过共同的时间而带来的寂寞感。

    没有陪在彼此身边的时间从现在开始弥补就好了……现在，我是这么想的。

    “总之，今天就到此为止吧。”

    “也是……从今往后，随便什么时候都能聊呢。”

    “……说的是啊。”

    唯华的浅笑让我有些心动，于是便故作镇定地移开了视线。

    先不提这个……以后，烧洗澡水还有洗衣服这样的家务做好分工应该比较有效率，但……

    “我把这里收拾一下，烧洗澡水能够麻烦秀君吗？”

    没想到，唯华也和我是同样的想法。

    那么，之后必须要决定的就是……

    “水烧开后，秀君先去洗就好了，我想趁现在把剩下的行李都拆开收拾好。”

    本来还想商量一下洗澡的顺序，这也被唯华抢先了。

    总感觉，交流很省心呢……

    “啊，还是说。”

    看唯华的表情，她好像突然想到了什么事情。

    “秀君想要和我一起洗澡……是吗？”

    “……！？”

    接着微微笑着来挑逗我，这让我一时语塞。

    “我，我先去洗了……！”

    “是吗？那还真是遗憾。”

    我使出浑身解数才勉强做出回答，唯华笑着，语气显得她好像真的在感觉遗憾一样。

    记得以前的她就非常喜欢恶作剧……现在成长成这副模样还来和我开这种玩笑，对心脏不太好啊……！

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “好了……赶快收拾干净吧。”

    收拾好桌子上的餐具送到水槽后。

    “……一起洗澡。”

    事到如今才开始回味自己刚刚的发言。

    “呜呀……！怎么说那也太色情了……”

    只是想想可能会发生的情景，我就感觉自己的脸颊变得滚烫。搓搓，厨房里是用着比平常还要大的力气搓洗着餐具的我。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    换唯华去洗澡后，我正在自己的房间里放松着。

    “秀君，现在方便吗？”

    外面传来唯华的声音，同时我房间的门被咚咚地敲响了。

    “啊啊，请进。”

    因为现在还没有睡觉的打算。我随意地应了门。

    “那么，打扰了。”

    我也没多想，目光转向了打开的门那边。

    “……”

    走向这里的唯华瞬间吸引了我的目光。肌肤在出浴后显得有些红润，睡衣微微贴在身上，不知道是不是因为刚洗过澡感到闷热，上衣最上方的两个扣子也敞开着。唯华的身材似乎是穿衣服显瘦的类型……什么啊，不要直勾勾地看着人家啊。

    为了自己的心猿意马不被察觉，我别开了视线略微深呼吸。

    “……有什么事吗？”

    我的声音里应该并没有暴露出自己的动摇。

    “嗯，来说一声晚安……以及来表达我，小小的抗议？”

    “抗议……？”

    我并不记得有做过什么让她不满的事情，于是歪了歪脑袋表示疑惑。

    “秀君呀……对我太客气了。”

    但是，就算突然这么说我也摸不到头脑啊。

    “秀君，是洗澡会洗很久的类型吧？可刚才却没多久就出来，是顾虑我不想让我等太久吧？”

    “小时候确实是那样，现在已经……”

    “现在也会洗很久，我已经向秀君的家里人问过了――”

    “……是的。”

    因为事先准备好用来应对这种情况的借口被瞬间拆穿，我也无言以对。

    话说，都已经找我家里人问过了，这是什么行动力啊……

    “还有，秀君出来之前还特意打扫浴缸，之后又重新放满了热水吧？”

    “……感觉男生用过的洗澡水你会嫌弃。”

    “秀君，这种事情从前的你可是一点也不会在乎的哟？就连住在你家的时候也是。”

    “………………诚如您所说。”

    虽然有千言万语想要用来辩解，但她说的姑且也是事实，我只能老实点头。

    “当然，秀君能在意我的感受我非常开心哟？但是正因如此，为了之后的同居生活，我们要约法三章。”

    说着，唯华伸出了食指。

    “过度的顾虑，禁止！”

    然后戳了戳我的胸口。

    说的……是过度的吗……？

    “我呢，是因为感觉和身为自己挚友的秀君在一起会感到轻松愉快才决定结婚的。秀君不也是这样吗？然而像这样过度顾虑彼此不就本末倒置了吗？”

    “这个嘛，也对……”

    “话虽如此，什么是过度的什么不是，我们两个在这件事上的界线肯定不一样。所以我希望能够像这样时常交流，然后慢慢去磨合，怎么样呢？”

    宛如看穿了我的想法一样，唯华做出了提议。

    “……我明白了，这样就好。”

    带着认输的意味，我举手投降。

    确实那种过度在意对方的同居生活，想想都感觉让人窒息。

    “首先，就从洗澡开始吧，以后谁先洗完澡，浴缸里的水要原封不动地留给下一个人。”

    “……明白。”

    想着泡进唯华用过的洗澡水，一种难以名状的感觉就浮现在脑海，我紧忙打消了这种胡思乱想。这次也总算是掩饰住了自己的动摇。

    “嗯，我要说的就是这些，晚安，秀君。”

    “啊啊，晚安。”

    心满意足地点了点头，唯华轻轻挥手转身要离开。

    “……说起来。”

    谁知马上又转了回来。

    “晚安的吻，不需要吗？”

    说着，唯华用食指轻触着自己的樱唇，目不转睛地看着我。

    “……哈哈，说什么呢。”

    总算是强行装出镇定的样子回答了她……大概。

    也不能总把自己惊慌失措的样子展现在她的面前啊……好险，虽然险些暴露。

    “呵呵，说笑的。”

    果然，唯华又露出坏坏的笑容。

    “这次真的是晚安了。”

    然后，这次才真真正正地走出房间。

    待唯华完全走出房间，关上门的同时。

    “啊，吓死我了……！”

    我不禁捂着胸口发出这样的感慨。

    靠着吃饭时的对话，我感觉已经差不多找回了那时两小无猜的距离感……可十年的时间，已经让悠君成长为了唯华。对这一点我当然心知肚明……只是经过这一天的同居生活，这种印象在我心越发的深刻。

    说着要亲亲要一起洗澡这样来捉弄我的时候，她看起来莫名的色气，再加上那不设防的一身睡衣打扮，更是让破坏力更加强大……不行不行……心如止水！

    就像唯华刚刚说的，和唯华的婚姻是基于我是她的“挚友”这个理由。多亏如此，也给我带来里极大的帮助，所以，我绝对不能背叛她的信任。为了不让自己总想入非非，必日后须更加谨慎不可……！

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “啊……好险呢……！”

    回到自己房间关上门的瞬间，我不禁捂住胸口

    “淡定的表情……我有装出来吧？”

    在敲门之前为了平复心情我就已经无数次深呼吸了，应该没问题……大概吧。但是被秀君看到睡衣打扮的自己，这可是比想象地还要羞人啊，差点因为害羞而变得扭扭捏捏的。明明刚刚还在镜子前面兴冲冲的自言自语着“解开前两个扣子会显得比较性感呢――”……谁知和秀君说话的期间，心脏还是跳得飞快呢……！

    刚刚说的睡前的吻……也是突发奇想后就想去试试，只是想象一下感觉脸颊就会红透，着可是靠自己不停地默念般若心经才勉强蒙混过去呢……！但是努力也有了成果，秀君确实显露出了一丝丝的动摇……就算微乎其微，秀君肯定也心跳加速了。

    “现在，还是保持‘挚友’的距离就够了。”

    但是……就算微不足道，我们的距离也确实拉进了。

    “终有一天……能成为真正的‘夫妻关系’就好了呢。”

    我在心里这样祈祷着。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “剩下的就只有空气净化机了吧。”

    “嗯，买完那个之后清单上的内容就全部完成了。”

    同居第二天，我们来到了大型电器商场。根据家里要求年轻一代尽早自立的方针，我从高一开始就已经开始独居生活，所以姑且自己也是有些家电的。可那都是一人使用的型号，现在因为诸多理由，还是有必要再新买一套。

    “啊，秀君你看！”

    在我们路过贩卖空气净化器的区域时，唯华不知道发现什么，自己跑了出去。

    “这个！达摩造型的空气净化器！不是很厉害吗！？”

    “噗呼！？”

    在被设计地棱角分明的空气净化器之中，只有那个释放着一种和周围格格不入的存在感。看到它的瞬间我没忍住笑喷了。

    “为，为什么是达摩造型呢……！”

    “寓意吉祥？”

    “空气净化器有什么寓意吉祥的必要啊……！”

    因为吐槽的时候还在忍着笑意，导致声音有些颤抖。

    “哇，好厉害！最大适用地板面积48.6平方米！空气中的霉菌和灰尘只需要五分钟就能净化99%以上！而且还能连接手机，在外也能远程操作！是这样写着的！”（原文三十叠。一叠=1.62平方米）

    “哈啊，为什么性能还莫名地强大啊……！”

    “因为体积比普通款式要大，所以能塞进去很多不同寻常的功能？”

    “啊，哦……这么一说，倒也……合理吗……？”

    一瞬间竟然说服了我，看究竟是怎样呢……

    “而且，这个竟然……”

    唯华压低了声音，就好像要宣布什么重要事情一样碰了下那个达摩造型的空气净化器……轻轻一推，歪斜的空气净化器……并没有倒下，马上又回到了之前直立的状态。

    “就算倒下也还能自己站起来。”

    “呵，哈哈……！这也太像真正的达摩了吧……！”

    不行了，总感觉被戳中笑点了……！

    “呐，秀君，就买这个吧！我看中它了！”

    “嗯，总感觉我也有种非它不可的感觉……看了这个之后，感觉普通空气净化器已经满足不了我了……”

    抱起一个旁边装着达摩空气净化器的箱子，我们向着收银台走去……可在途中。

    “啊啦，是刚刚开始同居的情侣吗。”

    “真是青涩呢。”

    稍稍远离我们的地方站着的女士们的交流传到了我耳朵里，总感觉有些害羞。嘛，一对青年男女像这样来买家用电器，确实会让人产生这种想法呢……而且，她们说的也一点没错。

    ……话说。

    “嗯？秀君，怎么了？”

    “不，没什么。”

    虽然对唯华装作若无其事，但有件事我今天一直有些在意。

    那就是……

    “那两个人，总感觉好可爱呢――”

    “诶，那个孩子不是个大美人吗？”

    “唉，我也想要女朋友……”

    感觉受到了好多人的注视啊！？就是这件事。

    理由相当明了，只是单纯地因为唯华的容貌太过引人注目了。

    有些宽松的套头针织衫配上一条牛仔裤，虽然是这样有些随意的打扮，却反而衬托出唯华的身材有多么标致。

    “~&#9834;”

    但唯华只是哼着小曲，完全没有去在意周围的目光。

    就是说，已经习以为常了吧。

    反观我这边，只是走在唯华身边就感觉到有些紧张……但为了唯华的名誉，我强行挺直了身板，以至于不会让别人产生“怎么会看上这种男人”这样的想法。

    “啊，对了。”

    看唯华的表情似乎是突然想到了什么。

    “之后能去超市一趟吗？”

    “倒是没关系，为什么呢？”

    “竟然还问为什么，当然是买食材啦。”

    “……为什么？”

    就算听到了理由，我也还是不假思索地又重复了一遍。

    “呵呵，我今天要亲手下厨来款待秀君。”

    眼前的唯华做出了展示肌肉的动作。

    “……这样啊，我期待着哟。”

    嘴上这么说，我姑且还是做好了“觉悟”。

    说实话，尝试想象了一下那个“悠君”豪放地下厨做饭的样子……嗯……就默默祈祷仅仅只是“一般地难吃”那种程度吧……

    &#9824; &#9824; &#9824;

    然后，过了几个小时。

    “……骗人吧。”

    看着桌子上摆满的菜肴，我哑口无言。

    凉拌野菜，豆腐蛋花汤，筑前煮、天妇罗和茶碗蒸还有炖鱼。这些看起让人垂涎欲滴的菜肴就摆在自己的眼前。

    “……诶，打包回来的？”

    “按照刚刚的发展怎么可能呀。”

    “……也是呢。”

    唯华回答我的语气显得有些无奈，我也呆呆地点了点头。

    因为唯华说了自己做菜的样子被看到会很害羞，所以制作过程中发生了什么我完全不清楚，因此我还在想是不是有瞎猫碰上死耗子了。

    “来，快吃吧快吃吧。”

    “啊，嗯。”

    唯华并没有表现出特别骄傲的样子，仿佛这种程度只是理所当然而已。

    “我开动了。”

    两人双手合十齐声说道。

    随后，我战战兢兢地夹起凉拌野菜放到嘴里。卖相精美但是味道足以毁灭味蕾的情况我姑且也有考虑过，因为这种心情作怪，我并没夹起太多。

    “啊，好吃。”

    可放到嘴里之后，美味程度让我不假思索地开口夸赞，看来我完全是在杞人忧天。

    接下来是汤，再之后是筑前煮，按照这样的顺序品尝着唯华的料理。

    “嗯，好吃。这个也好吃。不是，真的好吃啊！？”

    无论哪道菜都有着回味无穷的调味，确实能让人体会到其中的滋味，而且每道菜之间还能相互衬托，越是品味越是能感受到料理人手艺高超。

    “好吃地一塌糊涂呢，唯华！”

    确实是让人停不下筷子，但趁着夹菜的间隔，我还是再次表达出自己的感想。

    我嘛，也算是人们说的那种富家少爷，在老家时每天的饭菜都无可挑剔。但是唯华的料理和那些比起来也毫不逊色。

    不是，从那里超市买来的食材能变得这么美味，这现实吗？

    “呵呵，能得到秀君的夸奖我很开心哟……我这十年以来的修行也没有白费。”

    “诶，十年？”

    听到微笑着的唯华的话语，我不假思索地反问道。

    “哼哼……！那种事情，当然是开玩笑了！”

    清了清嗓子后，唯华的笑容变得有些僵硬。

    “呵呵，想什么呢秀君。预见到十年后自己会结婚，所以从八岁就开始学习做菜，怎么可能有那么沉重的女人呀。”

    “说的也是……”

    “……嗯。”

    咦……？为什么唯华看上去有些失落呢……？

    “总而言之！”

    唯华突然表情一转，啪地一声合掌后说道。

    “你看，我们不是在相亲上决定结婚了吗？于是就想着要不要稍微试试新娘修行什么的，然后学了下做菜，结果就成这样子。”

    “这么短的时间就有这样了得的水平？什么天赋异禀啊……”

    说实话，从八岁开始修行的说法还能有点说服力……嘛，实际也不可能吧……

    “唯华，你未来是不是应该找和厨艺技能有关的职业啊？厨艺界没了你简直就是一大损失啊！”

    “真是的，太夸张了。”

    “我还是相当认真的呢……”

    总感觉眼前出现了唯华统领着整个厨艺界的幻觉。

    “而且……我的手艺，只要能让秀君品尝到就足够了。”

    “……”

    嘛，这也算是因为我们结婚才学会的技能呢。

    也没什么在其他场合展示的机会，是在表达这个意思吧……大概。

    “谢，谢谢啦……”

    话虽如此，我的内心正在剧烈地波动着，这句回答也已经是我竭尽全力的成果了。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    呵呵……太好了，秀君说我做的菜好吃。

    从八岁开始苦修厨艺，这份努力并没有白费呢。

    “嗯嗯……？话说，我才注意到，为什么调味方法和我的喜好一丝不差呢……？总感觉和在老家吃到的一模一样，为什么呢……？”

    “是吗？因为做菜的时候满脑袋想着的都是秀君，自然而然就成这样了吧。”

    “你是天才吗……”

    嘛，其实是完完全全的照搬了秀君家里的调味风格。但也要归功于从岳母大人那里得到的食谱呢。

    “你看，炖菜火候也刚刚好哟，吃吃看？”

    “啊啊，谢谢……嗯嗯！这个也好吃！什么啊，从刚才开始我就只是重复好吃这两个字呢……要说具体哪里……”

    “呵呵，那种事情没有必要哟。又不是什么美食采访。”

    看着秀君的表情，我清楚感受到他的赞扬都是出自真心的，他真的认为我做菜好吃。

    “比起那些，你能多吃些我才更开心。”

    “哦，包在我身上！”

    看着大快朵颐地消灭着我做的饭菜的秀君，我的内心洋溢着喜悦……同时，我也在想着。

    首先……算是抓住秀君的胃了吧？

第一卷 第三章 缘分，新的友人

    “哈……”

    “啊呼……”

    打着哈欠走出自己房间，同时从房间走出来的唯华碰巧做着同样的动作。

    “呵呵。”

    “哈哈。”

    感到莫名地有些滑稽，我们两个都笑了。

    “早啊――”

    “早上好。”

    像这样向对方打招呼的事情确实已经习惯了。还有相互刚刚睡醒时这样懒踏踏的样子也是。唯一没有适应的……还是唯华那大大咧咧的睡衣打扮，至今还是会让我心跳略微加速。

    “秀君，今天要几片？”

    “我想想，一片就够了。”

    确认着自己的饥饿程度回答了自己需要多少片面包。

    “收到，我今天大概也一片就够了吧。”

    说着，唯华把吐司切成了片，接着从冰箱里取出了鸡蛋开始做起了日式炒蛋。

    旁边的我则是在给沙拉装盘。虽然并没有明确划分责任，但是在这几天的共同生活中，这种分工自然而然就固定了。

    “好了……从今天开始就要去上学了。”

    手里没停下，我说出了刚刚考虑着的事情。

    昨天是春假的最后一天。

    考虑到上学的通勤时间等诸多因素，得出的结论就是唯华也转到和我同一所学校。

    “姑且先问一下，我们的关系在学校里隐瞒起来可以吧？”

    “也是呢――”

    慎重起见又向唯华确认一下，唯华也简单答应了。

    “毕竟，这可是近卫和乌丸两家的联姻呢――”

    “要是在奇怪的时间点泄露出了情报，那可不是闹着玩的呢……”

    因为两家也有着自己的考虑，所以正式公开的时间有必要慎重考量。

    “出门时间也错开好了……毕竟有可能被谁看到，总之今天就唯华先出门吧？还要到办公室打招呼，早点到学校比较好吧？”

    “多谢秀君关心。那么，我就不客气了。”

    于是，关于在学校如何表现的方针也顺利决定下来。

    “……话说，秀君。”

    突然，不知为何，唯华带着一脸不同往常的正经表情看着我。

    “果然，就算到了现在，秀君也还是无法接纳他人吗？”

    ……想到和唯华重逢时的相遇。

    想必她也察觉到了我的学校生活究竟是什么情况吧。

    “可比那时候更别扭了哟。多亏如此，我现在可是连一个朋友都没有，当之无愧的孤独儿童呢。”

    我苦笑着耸了耸肩。

    “这样呀……那么。”

    唯华点头笑了。

    “就和我做朋友吧！”

    这句话语似曾相识。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    大概一小时后。

    “呐，乌丸同学是出身于那个乌丸家的？”

    “之前的学校在哪里呢――？”

    “我们在聚会上见过呢，你还记得吗？”

    “决定参加什么社团啦？可以的话，考虑一下轻音部？”

    在早上的班会结束，唯华周围瞬间就被同班同学围得水泄不通。

    这所学校在升入二年级分过文理班之后，就算升到三年级也不会再重新分班。所以对唯华这张生面孔，大家会充满好奇也是有情可原。嘛，感觉一部分绝非是单纯的好奇，肯定心怀着各种各样的小心思……对于这样的人，唯华似乎也已经轻松分辨出那些是那样的人。

    现在的她既不像相亲时那样文文静静，也不像在家时那样大大咧咧，这样穿着校服和我坐在同一间教室里，总会给我带来一种奇妙的感觉。

    话说回来……分到和我同班，而且座位还是前后相邻，这是巧合还是人为安排好的啊……

    “呐，近卫君……对吧？”

    有一搭没一搭地思考着，突然唯华转过身面向我。

    以此同时，包围在唯华身边的同学们也纷纷变了脸色，表情分明写着“啊，完蛋了……”。

    大概都是在担心这位对情况一无所知的转校生因为被我拒绝而受挫吧。

    “我呢，想要和班级里的所有同学成为朋友。”

    另一边的唯华带着一脸明媚的笑容看着我。

    “所以，如果能够和近卫君友好相处，我会很开心的……可以吗？”

    好吧……语气的火候有点难控制呢……

    “……啊啊，请多指教。”

    待我面无表情地做出回答后，周围便开始叽叽喳喳起来。

    做朋友吧，唯华说出这句话的含义是为了我们在学校里能以朋友的身份来往。在我看来在学校和唯华有接触的话会产生很大风险，可唯华却认为完全没有一点接触反而风险更大。

    说来也是，以后会有很多机会要和唯华一同外出。如果完全没有交集的两个人被谁目击到走在一起，那必然会产生流言蜚语，所以只要以朋友的关系交往，总能找到理由糊弄过去。

    问题是，我能交到朋友这种前提本身就有些不合理……

    “近卫害羞了……？”

    “近卫君不擅长应对美女……？不对，这个假说早就被推翻了呀……”

    “就算是近卫同学，面对乌丸家的背后关系也不得不去上心，难道是这个理由？”

    “啊，可能吧？”

    “上流阶级也很辛苦呢……”

    同学们最后似乎接受了这个理由。这也算是在计划之中。

    话说，怎么我也不是会拒绝对方主动邀请做朋友的那种尖酸刻薄的人吧……不对，这种事情好像最近就发生过……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    那天晚上，在自己家。

    “进展地很顺利呢――”

    “总之第一步算是合格了吧……？”

    我莞尔一笑，而秀君的笑容里却透着无奈。

    “可是，问题才刚刚开始。”

    然后秀君的表情变得有些苦恼。

    “在学校和朋友相处，具体来说应该做点什么呢……？”

    “啊哈哈……”

    看到他那么认真地纠结着，我哑然失笑。

    “没什么特别的，不是那么值得挂心的事情哟？一起聊聊天，一起去其他教室，一起吃饭什么的……也就这些吧。”

    “原来如此。”

    直率地点了点头的秀君似乎真的不清楚“和朋友相处”究竟该怎么做。

    想到秀君至今为止的学校生活，我的内心不禁一阵苦闷。

    这个秀君的友人身份，其实和秀君商量的结果只是其中一部分理由。另一部分是我实在不忍心眼睁睁地看着秀君过着孤零零的校园生活。

    秀君肯定会矢口否认吧……他自己心里应该也并没有那种想法……只是单纯地因为我看不下。

    还有……编造出这个学校里也能在一起的借口的理由，倒也不是没有。

    “仅剩一年的高中生活，尽情享受吧。”

    “诶……？”

    话音刚落，秀君僵住了，像是第一次听到这种说法的样子。

    我想肯定在秀君心里，根本就没把学校当成是一个能够感到快乐的场所。

    但是……惊讶的表情慢慢转变成了笑容。

    “啊啊，你说的没错。”

    说罢，他点了点头。

    我会让秀君的高中生活变得多姿多彩……什么的，倒不是我在自夸。但对于秀君来说，这一年能够成为一生难忘的时光铭刻在记忆深处就好了。

    “啊……差不多该去烧洗澡水了。”

    秀君因为害羞语速有些急促，然后就从客厅溜走了。

    “……啊，说起来。”

    正巧想起了一件事。

    关于那个的事情，我还没和秀君说呢……嘛，等有机会吧。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    唯华转到这所学校已经过去了几天。

    “那么，再见了。”

    “嗯，明天见――”

    “拜拜的说。”

    和教室里的女生挥手道别后，唯华走出了教室。

    放学后我们当然也是分开回家的，平常的话，在这之后我会再消磨一段时间再找一条和唯华不同的的路线回家……

    “…………”

    一个男生的举动引起了我的注意，他明显是看到唯华走出教室后才站起身的。

    如果只此一次那还能说是巧合而不去在意。不如说我已经好多次视而不见了。但是他……竹内瑛太，自从唯华转学进来，这种行为就一直重复着这样的行为。

    当然，也不排除碰巧的可能性……为了保险起见，还是确认一下吧。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    走出校门，竹内君始终尾随在唯华身后并保持着一定距离。

    家在同一个方向也有可能……但是，总之还是找他唠唠吧……

    “巧啊，近卫君，有什么事吗？”

    “啊。”

    正打算追上去叫住他，没想到他已经在道路的拐角等着我了。

    语气倒是很友好，但眼神中饱含着对我的戒备。

    “就算尾行我也不会有任何乐趣哟？”

    但是，突然他会做出这样的发言……就是说我中奖了吗？

    “说出这句话的你尾随乌丸同学就有什么乐趣了吗？”

    “呵。”

    言语中带着挖苦的意味质问他，竹内君却笑了……然后，脸上的表情消失了。

    “我做什么，和你又有什么关系吗？”

    然后像是威胁一样把脸靠了过来。

    “有没有关系，那是我该判断的事情。”

    我这边的态度也变得强硬。他似乎修炼过武艺，身上散发着那种锻炼过的人特有的压迫感……如果仅凭这种程度，我是没有打算做出任何退让的。

    “嘿？”

    看着这样的我，竹内君像是感到有趣一样不屑地轻哼。

    “丑话说在前，我是那种不在乎家里那些麻烦事的那种类型哟？之后可不要找爹妈哭鼻子。”

    “我才不会做那样没出息的事情。”

    话说，因为这样的事情找家里可是会被逐出家门的啊。

    “………………”

    “………………”

    我们就这样正面对峙着。

    我在小时候也学过防身术，对于自己的水平还是相当有自信。话虽如此，只要对面不主动找茬，我也没有主动施暴的打算……会如何呢。

    “……噗，哈哈！”

    出乎意料，竹内君突然笑喷了。

    “哎呀，抱歉抱歉！有点做过头了呢！”

    刚才冷峻的表情烟消云散，刚才的那种态度就像是我的幻觉一样，现在的他看起来极为友善。

    “唯华酱的‘那个人’究竟如何，我只是稍微想要试探一下……”

    “等等……！”

    见他用满不在乎的语气泄露着这样的重大情报，我急忙塞住了他的嘴。

    “你已经知道了？”

    简洁地确认后，竹内君上下点头表示肯定。这样一来，大部分的疑问我都搞懂了。

    “这样啊……说起竹内，也是乌丸家的分支呢……”

    事到如今我才想起这一层关系。就我而言，会疏忽这样基本的情报还真是失态……因为是有关唯华的事情，所以由于焦躁导致目光变得狭窄吗……？

    “诶？我的名字，你竟然记得？”

    “毕竟是同班同学，名字这种程度肯定还是知道的。”

    “这可不像出自把‘不主动，也不接受’作为信条的孤狼嘴里的话呢。还以为你是那种对周围人完全不感兴趣的类型。”

    “我可没有把那样的话作为信条的印象，也并不是对周围人没有兴趣……”

    话说，关于我的事情都无所谓。

    “问一下，我能理解为你是唯华的护卫那样的身份吗？”

    “没错。”

    待我确认过，竹内君开玩笑一样向我敬礼。

    “那边的学校是我家大姐担任护卫，但是唯华酱这次转学进到的班级碰巧有我在。这次真是老天眷顾呢？有了正经的理由去守望可爱的女孩子，真是美差啊。”

    “抱歉，我还以为准是……”

    “唯华酱的跟踪狂什么的？”

    “算是吧……”

    嗯，这样的白忙活还真是让人羞耻啊……

    “话说回来，秀酱。”

    “秀酱……？”

    因为突然被用这样感觉有点缺根弦的方式称呼，我不禁皱眉。

    “啊，这样的称呼不行？我啊，是喜欢给朋友起外号的那种类型――”

    “倒也无所谓……”

    什么时候被认定为朋友了……我跳过了什么剧情吗……？

    “Thank you秀酱！也不要拘束，随意称呼我为竹内老爷吧！”

    “不如说更加疏远了吧。”

    “哈哈，说笑说笑。和我亲密的家伙都叫我瑛酱或者瑛亲。”

    “……那么，就叫你瑛太了。”

    “哦，特意选择这样朴素地直呼名字，是为了宣布我们之间不是那样廉价的友谊吗……也就是把我当成挚友了？”

    “虽然没有一丝那样的想法。”

    只是单纯的对称呼这个男人的外号有种抵触感。

    “比起那些，抱歉打断了你，刚才是想要说什么吧？”

    “啊啊，对了对了。”

    言归正传后，竹内君……不对，瑛太才猛然想起来。

    “秀酱，真亏的你能注意到我尾随唯华酱呢？我可是挑了一个谁都不会在意的时间点才开始行动，看来是对唯华酱格外地……啊啊。”

    话说到一半，瑛太自顾自地露出了像是不知道搞清楚了什么事情的表情。

    “就是说秀酱，总是在默默地守望着唯华酱对吧。”

    然后微微一笑。

    “也算不上总是……就连注意到你的行动也是偶然。”

    嘛，其实目光不自觉地跟随着唯华的情况也不占少数……

    承认这件事总感觉莫名地羞耻，于是我编造了借口。

    “哼？原来如此呢？”

    但是，应该被满脸笑嘻嘻表情的瑛太看破了。

    ……嗯，算了，话说。

    从刚才我就在想……

    “好了，之后秀君也要和我一起给唯华酱做护卫吗？”

    “不了，这事情还是交给专家吧……”

    “嘛嘛――别说那种话！一起去吧！请一定要加入！现在加入还附赠豆沙面包！虽然是我马上要吃的！”

    “豆沙面包就不必了，为什么感觉你那么拼命啊……”

    “因为护卫的时候相当无聊啊。可是也不能去玩手机。像这样知道内情的聊天对象，我说是盼星星盼月亮终于等到也不夸张！”

    “口无遮拦呢……”

    这个男人和人拉进距离的手段真是不得了呢……！？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “所以发生了这样的事情。”

    “呵，啊哈哈哈哈哈哈！”

    像是戳到了笑点一样，唯华爆笑。

    “啊哈哈……！……哎呀，对不起呢，我忍不住笑了。总感觉你和瑛太的互动莫名的搞笑呢。”

    说着，唯华用手指抹去了因为笑得太开心而溢出眼角眼泪。

    “还有……谢谢秀君，能够来保护我。”

    紧接着唯华又换成了一脸欣喜的微笑。

    “嘛，其实只是缠上了正在保护唯华的人，徒劳无功呢……”

    “但是出自想要保护我而产生的行动这一点是不会改变的哟？所以，我很开心。”

    总感觉……这种因为误会而受到的感谢，愈发地催化了我的羞耻心。

    “话说回来，我才该道歉。想着要和你说有关瑛太的事情，结果却完全忘到脑后了。”

    “嘛，就结果而言，现在也算是共享了情报吧？”

    我露出微微的苦笑。

    然而，唯华的表情突然变得正经。

    “……既然如此。秀君之后和瑛太的交往要怎么办呢？”

    嗯……虽然是对方自作主张，姑且还是被认定为朋友了……

    “嘛，正常对待吧……作为朋友。”

    说实话，该怎么和他接触我自己现在都还不清楚。

    “是吗。”

    听到我的回答，唯华露出开心的微笑。

    “嗯，我认为秀君能够再多一个这样的对象就好了。”

    “……或许吧。”

    虽然被瑛太误以为是对他人漠不关心的那种类型，但其实那都是误解。只是因为一个一个分辨那些心怀鬼胎的家伙太过麻烦，所以选择了一律敬而远之。

    “瑛太的话是值得信任的，他绝对没有什么利用秀君的企图，这一点我能保证。”

    “有了乌丸家的肯定那就安心了。”

    所以，我并没有连知道了底细的人都要疏远的打算。

    “嗯。顺带一提。他本人是个大笨蛋，小把戏什么的他根本想不到。”

    “哦，这样啊……”

    值得信赖的理由和我想象中的有些出入……

    “啊，但是呢？当然也是有优点的？看起来虽然轻浮，但对于任务是相当忠诚的，而且还重情义，对于自己认定为朋友的对象会不遗余力的提供帮助。还有，虽然看起来散漫，其实是个本性直率而且正直的人呢――”

    “……诶。”

    嗯，怎么说呢……

    听着唯华夸赞瑛太，总感觉内心有种感情在不停的骚动……？

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “……相当了解瑛太呢。”

    “嗯？怎么说呢，从以前开始家族之间就有密切的往来。如果让不清楚底细的人来担任护卫，不会感到不安吗？”

    “……确实如此。”

    “瑛太的家里是武术道场，因此从小就经受了锻炼。别看他那样，其实相当能吃苦，现在身手相当不错哟。就算作为护卫也是值得信赖的。”

    “……原来如此。”

    “……秀君？”

    虽然对话还在持续，但我隐约感到一丝不对劲。

    秀君……总感觉，他看起来心情有些不愉快呢……？

    新结交的朋友是个好人，我倒是认为这是件好事呢……

    “啊……秀君……莫非。”

    此时我注意到了一种可能，随之产生的笑意让我忍不住扬起嘴角。

    “对瑛太……感到嫉妒了？”

    “……诶？”

    我指出来之后，看了看秀君的反应，他似乎并没有那样的想法。

    诶呀，这是猜错了吗……？

    “不是，那种事情……”

    秀君大概是想要否认吧，可是话说到一半就戛然而止。

    “……诶？”

    之后又像是打算想起什么而陷入苦思冥想。

    “……！”

    最后终于像是注意到了什么后，秀君脸变得红彤彤的。

    然后不假思索地捂住了脸。

    “抱歉……应该，你说的没错。”

    看起来他本人也是后知后觉。

    “呵呵，这不是什么需要道歉的事情。”

    それどころか、本当は……とっても嬉しい、って思ってるんだから。

    何止如此，其实……喜不自胜，这是我当时的感受。

    “就放心吧。”

    但是，我并没有原原本本地说出自己心里话的勇气。

    “我心里排名第一的挚友，永远是……永远只有秀君哟。”

    我强调着自己的位置。

    “……多谢了。”

    “呵呵。”

    红得愈发鲜艳的秀君太过可爱，看着他，我忍不住笑了。

    “……还有，说起朋友。”

    没一会儿，秀君振作起来然后改变了话题……

    “唯华你也，和高桥同学相处得也不错呢。”

    “啊――……高桥同学呢――……”

    听到那个名字，我不禁露出苦笑。

    “说呢，确实是相处得不错……虽然有点辛苦呢？”

    “哈哈……”

    不知道是不是在赞同我的说法，秀君发出干巴巴的笑声。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “呐呐乌丸同学，你有男朋友吗？”

    “没有哟――”

    面对同学的提问，唯华淡定地回答。

    “哦，我有机会成为候选人吗！”

    “笨蛋，你怎么能配得上人家。”

    “不知天高地厚。”

    “什么杂鱼角色。”

    “有必要说的那么过分！？”

    “呵呵。”

    听着男生们的玩笑话，唯华呵呵地笑了。和孤单的我不同，唯华在社交方面游刃有余，不关乎性别，仅仅转学几天就得到了大批友人……当初我是这么预想的。但是，现在我的认识产生了改观。

    “乌丸同学，车站前新开了家咖啡厅你知道吗？”

    “嗯，昨天刚开业的那家？”

    “没错没错！如果可以，今天放学之后要不要去看看？那里是我家开的。还能提供特殊的菜单哟！”

    “啊――……对不起呢？我家里管的相当严格，不允许我放学后乱跑。”

    “这样呀……嘛，也是呢。有点遗憾。”

    唯华明显在自己周围筑起了高墙，不让任何人踏足其中。就连露出的笑容，和家里比起来都带着些许的空洞。那大概是……

    “嘛――因为唯华酱和秀酱都是同一类人呢。”

    做到我相邻座位上的瑛太小声嘟囔着。

    “……你是指什么呢？”

    自从那天以来，不知道为什么总会跑到这里来和我亲昵地搭话的瑛太继续小声回答我。

    “嗯，看起来相当外向但却不会和任何人深交，你不是也看到了吗。”

    “不要擅自解读别人的想法啊……”

    “话说秀酱的视线，今天也是向着深爱着的……”

    “偏偏要在教室里说什么啊……！？”

    急忙捂住瑛太的嘴。第一次看我和他这样亲密互动的时候，同学们都像见鬼了一样看着我们这里。但事到如今也已经见怪不怪了，所以也并没有人在意我们。

    说的也是……瑛太所说的事情我也不难想象。和近卫家同样，说起乌丸家，首先想到还是“有利用价值”的家族。相似的事情无论在哪里都会重演。结果我选择了彻底远离人群，而唯华选择的则是保持着适当的距离来仔细分辨对方的面目。大概就是这样吧。

    ……话虽如此，凡是也总有例外情况。

    “唯华同――学！帮帮我！”

    “啊呜！？”

    跑过来的女孩子擒抱住了唯华的腹部，然后用头顶着她的胸口，因此唯华也发出了一声像是呻吟一样的声音。

    “救救我吧唯华同学！我妈妈呀，她说如果我在这次期中考试中只要有一门不及格，就要扣我一半的零花钱呢~！”

    “先，先不说那些，为什么要这样抱住我呢……？”

    “想着在拜托你之前先用拥抱赚一点好感度！”

    “嗯，伤害倒是赚到了呢……”

    这副微微有些无奈笑容，完全是唯华自然的情感流露。

    抱着唯华的女孩子名叫高桥阳菜。和几乎都是从小学直升进来其他人不同，她是极其稀少的凭借考试入我们高中的学生，也就是常说的普通家庭的子女。我和她从高一就是同班同学……虽然至今为止都没有一次对话。能够通过我们学校那几近可以说是独木桥的考试，因此她的成绩相当优秀……曾经。

    “在转学考试中几乎取得满分的才女的力量，请一定要借给我！”

    “听说高桥同学不也是以第一名的成绩入学的吗……”

    “那种事情都是过去的光辉了！我可是活在现在呢！”

    “正常来说，这句话不应该用在更加积极的场合吗……话说，为什么成绩会突然下滑地那么严重……？”

    “不不，当然是靠日积月累了！我呢，在高二一年完全没在学习！诶嘿！”

    “这是能够挺胸骄傲地说出口的话吗……？”

    “一去不复返的高中生活里，对于玩乐高于一切的方针，我没有一丝后悔！”

    嘛，就是这种感觉。

    “知道啦知道啦，那就开一次学习会吧。”

    “好耶！最喜欢唯华同学了！”

    完全没有任何畏缩，唯华的高墙对她来说根本就像是不存在一样。高桥同学这样完全不知道什么叫做害怕的大胆性格，导致她在这所尤其注重人际关系中的“细腻”的这所学校里，她对谁都是这样的态度。虽然重视家里情况的学生会去疏远她，但是这种在我们学校极为罕见的性格让她人缘也其实还不错。这也要归功于她开朗的个性吧。

    “顺带一提，二年级上半学期的内容我就不太能理解了，所以拜托了！能升到三年级完全就是走运呢！”

    “哈哈……对自己有个清晰的认识也是好事呢……”

    ……总感觉她呆头呆脑的就原谅她了。似乎还有这种传闻。

    “啊，对了！近卫君，竹内君！”

    “呜哦……！？”

    因为正在想着有些不礼貌的事情，被她叫到时，我不自觉地发出了奇怪的声音。 

    “机会难得，你们也来参加好不好？”

    “诶……？”

    面对突如其来的邀请。我和瑛太不约而同地发出了讶异的声音。

    “诶，这……”

    “为什么会突然叫到我们呢？”

    就算是瑛太这种性格，这样的突发情况也让他感到有些疑惑。

    “诶？因为，你们两个不是唯华同学的朋友吗？”

    另一边的高桥同学的语气仿佛再说这不是理所当然的事情吗。

    这个人……莫非是“朋友的朋友就是朋友”这种理论的信徒……！？

    “呵呵。”

    瞥向一旁的唯华，她只是微微地笑着。似乎是把决定权完全交给了我。所以，那么就……

    “……明白了，请允许我也参加。”

    “哦？按照这样的发展，我也去看看吧――”

    “好耶！”

    在我们表明了会参加之后，高桥同学愉快地点头。

    “啊，说起来！”

    谁知道，紧接着她又像是想起什么似的拍了一下手。

    “我记得近卫君是在独居对吧？”

    “嗯？呃，算是……”

    都怪之前不小心说漏嘴，导致我独居的这件事已经广为人知了……大概。嘛，事到如今，独居这件事本身倒是已经发生了变化。

    “独居真好呢！我呢，上了大学之后我也想要自己搬出去住！”

    “这，这样啊……”

    “独居是什么感觉？果然会很辛苦吗？”

    “最开始确实有些不适应，但习惯之后也没那么辛苦……”

    “原来如此！和学习一样呢！”

    “高桥同学不就是因为活在当下才导致学习变得这么费力吗……？”

    ……不对劲，那个，稍等一下。

    “所以说！如果不介意的话……学习会，能够允许我们开在近卫君的家里吗？我也想要实际看看独居的人的房间是什么样子的呢！”

    这个人，拉进距离的方式比瑛太还离谱！？

    我和高桥同学，今天才是第一次说上话吧……！？我又失去了那部分记忆吗……！？

    “啊，哦……”

    因为唯华和瑛太的缘故，已经熟悉了我周围有人这种情况的各位同班同学，看到她一上来就这样和我聊天，一个个都显得心惊胆寒。这种情况的她反而也是和歪心思无缘，我想唯华也是因为这一点才能够敞开心扉地去接纳她吧。

    “啊……这个。”

    好吧，该怎么拒绝呢。我现在已经不是独居了……虽然想直接说出这个事实直接回绝她，可是把实情暴露可万万不可呢……

    “不也很好吗？近卫君的家，我也想看看是什么样子呢――”

    “！？”

    在我还在犹豫究竟该怎么回答的时候却意想不到地得到了唯华的许可，因此我下意识震惊地扭头看向她。唯华脸上虽然带着端庄的笑容，只是我总感觉其中有那么一丝恶作剧的意味。

    意思是让我把她招待到家里……？真是没辙啊……

    “……我知道了，那么就在我家吧。”

    “好耶！谢谢你，近卫君！”

    看我满脸苦笑地答应了，高桥同学双手高举过头顶来彰显她的喜悦。

    ――秀君能够再多一个这样的对象就好了。

    唯华这样对我说过。

    就我而言 ，我也希望唯华身边也能有这样的人在……如果高桥同学合适的话，对于她们之间关系的进展，我也会帮忙添砖加瓦。

    “这样那天就在现场集合可以吗？”

    “如果高桥同学知道我家位置的话，也不是不行……”

    “就在车站前的坡道下方，安居新谷公寓的二零三房吧？”

    “我倒是想问问你为什么知道！？”

    “在学校里相当出名哟？”

    “我的个人信息啊……！”

    这个，因为住得离学校很近，也免不了被什么人看到啊……

    “话虽如此，我已经搬走不在那里住了……”

    “啊，果然住所暴露是不能接受的吧？那些有钱人就算家的位置被大家知道也依旧表现得镇定自若，这一点我很佩服呢。”

    “不是，我又不是因为住址暴露才要搬家的，虽然住址暴露这件事我是刚刚才知道……先不说老家，独自居住的地址已经众所周知，一般来说都会害怕吧……”

    “诶……？有钱人……也会感觉到害怕吗……？”

    “我倒是想知道你为什么认为不会呢……？”

    “一切问题都能靠钱解决，那还有什么好怕的呢。”

    “这个世界上也是有用钱无法解决的事情的……”

    “把暴露的个人情报从知情者的脑子里消除，什么的做不到吗？”

    “太离谱了吧……！”

    真是的，为了和唯华同居的事情不暴露，必须要处处注意了呢……

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “好了……开始吧。”

    “哦――”

    戴上塑胶手套后我说道，唯华也高举双手表示赞同。

    明天就是要招待高桥同学来我家召开学习会的日子。

    为了这里看起来能像是“独居人士”的房间，各种地方都必须收拾一下。

    可是，唯华为什么会期待着这种情况的出现呢……？问了她却只得到了“想看秀君惊讶的表情”和一张她坏坏的笑脸……我只能认为她肯定有她自己的考虑。

    话虽如此，既然唯华没有坦白的打算，现在随便揣测也只是白费力气吧。

    “那么，唯华的个人物品就放到自己的房间。我现在要做的是‘这个’。”

    “倒是没关系……”

    举起粘尘器给唯华看，她有些不明所以地微微歪头。

    “平常我就有在仔细打扫，家里应该很干净呀？”

    “不，比如说……”

    我眯起眼睛看向沙发……拿起了一根夹在那里的头发。

    “你看，这个。”

    带着淡淡茶色的长发，一眼就能看出是唯华的。

    “这样的痕迹，必须彻底清除掉。”

    “我想，高桥同学不会注意到那些细节吧……？”

    “凡事都有万一啊。”

    “嘛，要是这样能让秀君踏实的话，我倒是无所谓。”

    唯华表情带着一丝苦笑。

    之后我们便开始了各自的分工任务。

    唯华在客厅收拾她的个人物品，我则是闷头轱辘着粘尘器，

    “………………”

    闷头轱辘着。

    “………………”

    继续闷头轱辘着。

    “………………”

    还在闷头轱辘着。

    “………………”

    ……嗯。虽然只是我自己在纠结而已。

    却也无可奈何……枯燥啊！

    属实感觉到有些乏味……在我产生这样的念头时。

    “我们的友情&#9834;永世长存&#9834;”

    耳边传来唯华哼唱歌曲的声音，那是我们而是一同看过的动画的主题曲。

    “两人在一起&#9834;所向披靡&#9834;”

    我也跟着唯华哼唱起来。

    尽管时间已经过去十年，但歌词还是流畅地脱口而出。

    扭头看向唯华那里。紧接着目光就和微笑着的她重合……在她的感染下我也笑了。

    “怎样的敌人&#9834;放马过来&#9834;”

    啊啊……想起来了。曾经因为和悠君玩得浑身是泥，总会被罚去院子里拔草。遇到那种情况悠君总是会来帮忙。就连那样无聊的拔草时光，像这样一起唱着歌也会感觉转瞬即逝……

    “我们两个。”

    “无论何，时――？”

    ……嗯？因为唯华的歌声突然停顿，这一句的最后我唱跑调了。

    “……呐，秀君。”

    “嗯？”

    唯华呼唤我的声音听起来非常微弱，所以不经意地回了头。

    正好看见唯华从自己房间走了出来。

    “这个。”

    为什么像是能面一样面无表情，她手里是……头发？唯华直接举向了我这边。

    “是谁的头发呢？”

    “啥！？”

    这意料之外的发展吓得我声音变得尖锐。谁的……不是，谁的啊！？

    亮棕色的头发，看长度恐怕还是女性的……这是我的判断……

    “很奇怪呢？自从搬来，这里除了我们个搬家公司的工人以外就没人进来过。难道说秀君，趁着我不在家的期间……”

    “等，等一下！我对天发誓，我完全不知情啊！？”

    搬家公司的工人也都是短发的男性，究竟是哪来的啊！？

    “呃，这个。要说可能性……嗯，怎么回事啊……！？”

    “……噗，哈哈。”

    就在我因为焦躁大脑飞速运转时，唯华的扑克脸突然绷不住了。

    刚才那能面一样的表情就好像不曾出现过一样。

    “骗你的，我在开玩笑哟。”

    “啊，哦……什么意思……？”

    “这个大概是高桥同学的头发。刚才抱住我的时候沾到了校服上。刚才发现了这个，然后就突发奇想产生了捉弄秀君的念头。”

    “别开这种对心脏不好的玩笑啊……”

    “抱歉抱歉，没想到你会这么惊慌。既然问心无愧，那就表现地堂堂正正的就好了呀。”

    “就算你这么说啊……”

    说实话，刚才的唯华是真的恐怖啊……

    “而且，也放心好了。”

    唯华轻声笑着耸了耸肩。

    “我呢，肯定不会是那样沉重的女人。出轨什么的一次两次还是能够容忍的……”

    “才不可能。”

    这应该也是在开玩笑吧，于是我笑着一口咬定。

    “唯华就是我的唯一。我能发誓，从今以后一生也不会变心。”

    真正说出这样的话虽然有些羞耻……但这确实是发自我的内心的誓言。

    就算是名义上的婚姻，我也绝对不会做出背叛唯华的行为。

    听到我说的话后，唯华呆滞地眨了眨眼……

    “呵呵，不错的觉悟，我就夸夸你吧。”

    说着，唯华朝我竖起大拇指。

    “嗯，那么我去放东西了。”

    之后，感觉唯华走向自己房间的脚步有些匆忙。

    ……咦？不是刚放完吗，而且手里也什么东西都没有啊……？

    &#9829; &#9829; &#9829;

    关上房门之后，我靠着房门直接瘫坐到了地上。

    “偷，偷袭也太狡猾了嘛……！”

    唯华就是我的唯一，秀君目不转睛地盯着我，同时还说出这种话……！

    脸，脸上的笑容已经收不住了呀……！

    “呵呵，呵呵呵呵呵。”

    啊，没辙了，表情已经不受控制了。

    当然一开始我就没有怀疑秀君花心，但实际听到秀君亲口说出这样的话，感受到的喜悦完全是无可比拟的呢……！

    “当然……秀君也是我的唯一。”

    从十年前就不曾改变，之后的一生也不会改变。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    到了骚动（？）的当天。

    “我打扰啦！”

    高桥同学精神的走进我家大门。

    “打扰了。”

    “打扰咯。”

    我带着在外面等待着的各位走进了家门……高桥同学之后是唯华，再然后是瑛太，最后我走进来关上了门。当然，设定上唯华是第一次来到这间房子。

    “嚯―嚯―，原来如此。”

    不知道她搞懂了什么，高桥同学一边环顾着我的房间一边不住地点着头。

    而我，想到或许有什么没处理掉的唯华的痕迹可能被发现，内心一直在忐忑不安。

    “对面的房间是用来做什么的？”

    “寝室、客厅还有储物室哟。因为里面乱糟糟的很危险，所以尤其不要进到储物室里。”

    按着顺序介绍了三道门里面的房间，在最后说道“储物室”的时候还着重强调了一下。

    “啊，那个房间难道说是空着的吗？”

    “不说了吗，才不是空着的。”

    被称为储物室的那个其实是唯华的房间，所以只有那个是无论如何也要守住的……！

    “哇哇，好大的冰箱呢――！”

    幸好高桥同学的兴趣马上就转移到了厨房。

    “这个，不是给一家人使用的那种款式吗？”

    “嗯，嘛，确实是这样的，但不是常说吗，大能兼小……”

    “我们男生的饭量都很大呢。所以准备足量的食材也是正常的不是吗？”

    “原来如此――”

    多亏瑛太不假思索地帮忙打圆场，高桥同学才终于接受了。

    “诶……？那个，是什么，达摩吗！？啊哈哈，是达摩！奖品！？是什么活动抽到的奖品吗！？因为两边都有着黑眼珠呢！诶……？啊，这个原来是空气净化器！？啊哈哈哈哈！？好厉害推到还能站起来！明明是空气净化器！”

    （达摩在售卖的时候是没有黑眼珠的，如果在祈愿就把左边的眼珠画上，如果实现作为还愿会把右边画上。）

    紧接着她又对空气净化器产生浓厚的兴趣。能让逗得她这么开心。买下这个也算值了……这些事都无关紧要。

    “在这里找个地方坐吧。”

    在高桥同学注意到其他东西前，我把他们带到了客厅。

    “好的――”

    终于，高桥同学老实地坐下了。

    “好了……那么首先。”

    高桥同学打开随身带来的背包，拿出了教科书……才怪。

    “要普通地从大富翁开始吗？”

    她取出的是桌游的盒子。

    “还是说强权外交这个会好一些？啊，我还能当Paranoia的GM哟？”

    （Paranoia一种TRPG，国内不太出名，类似克苏鲁跑团。）

    从那个看起来并不大的背包里，她掏出了一个又一个的盒子。

    “高桥同学，首先从学习开始好吗……？”

    我感到有些好笑，唯华则是开始催促她。

    “知道了。”

    刚才的表现好像确实是在开玩笑，这次高桥同学真的取出了学习用品。

    “还有……看到你拿的那些游戏我总感觉到了一丝恶意，是我多心了吧……？”

    看到她拿来的那些桌游我就有点在意，这些不都是那些友尽桌游里榜上有名的游戏吗……

    “呵呵，当然是错觉哟――”

    高桥同学和唯华的声音重合了。但她们脸上露出的那副像是破坏伦理观的天才科学家一样的标准微笑，也是我的错觉……没错吧……？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    话虽如此，学习会也顺利地开始了。

    “啊，原来是这样呀！我明白了！完全明白了！”

    “那个不是你说不懂的地方吗……？”

    “就是说这里要把 x R 2和x ＜ 2的情况分开考虑，这里把 x ＝ 2带入，之后按照顺序计算就能得到5这个答案了对吗？ ”

    “正确……刚才的装模作样，原来是真正理解了的表现呀……”

    高桥同学也在唯华的指导下认真地学习着。

    可从刚才开始她的动作就一直那么活泼，也惹得唯华不住地苦笑。

    “果然高桥同学脑袋非常聪明呢。能真么快理解真是太好了。”

    “诶嘿嘿，总有人这样夸我――”

    被唯华夸奖，高桥同学也笑了。

    “所以，所以才会产生这样一直拖沓着不去学习的念头呢……”

    “诶嘿嘿，也总有人这样夸我――”

    第二句话好像并不是夸奖，但高桥同学还是在笑着。

    “呼……呼……”

    还有瑛太，学习会还没开始几分钟他就已经睡着了。

    这家伙是来干什么的啊……？

    “高桥同学那边也告一段落了，差不多休息一会吧。”

    “哦，好主意秀酱。时间也差不多了――”

    没想到听到我的话之后，这家伙一下子就坐起来了。

    说什么时间差不多，你只是在睡觉吧……

    “我去拿点喝的。”

    “谢谢。”

    “谢谢啦――”

    “Thank you――”

    我走向厨房，背后传来三人风格截然不同的感谢。

    “说起来，高桥同学呀。”

    “怎么了――？”

    向杯子里倒着果汁，耳边传来了唯华和高桥同学的交谈。

    “你对谁都是在说敬语吧？有什么理由吗？”

    “哎呀，这个嘛――刚进入高中的时候我爸爸呀？说过如果不小心因为礼数不周惹怒了那些身份高贵的人，爸爸的职员生涯或许就到此为止了，至少说敬语来显示自己并没有那么不懂礼貌。所以这样要求过我。”

    “是以失礼为前提呀……”

    “我爸爸真是失礼对吧――？明明我就算多少有些冒犯到大家的行为，大家也都一笑而过了呢。”

    “是以失礼为前提呀……”

    准备点心的时候瞟了一眼唯华那里，只见唯华的脸上的笑容带着些许无奈。

    “唯华同学不也是原谅了我吗？”

    “嗯？你对我做过什么失礼的事情吗……？”

    “初次见面的时候，我不是没下跪叩头来向你自我介绍吗――？”

    “高桥同学把我当成什么了？”

    “诶？但是，在这所学校里，不照那样去做不就是冒犯对方的行为吗？这是在我刚上高一时，高三的学长告诉我的。”

    嗯……确实，这是那类比较注重身份贵贱的那类人常开的玩笑，还是说称为讽刺更合适呢……

    “我觉得，高桥同学还是学学去怀疑其他人比较好呢……”

    “嘛，我只要和初次见面的人聊天就会兴奋起来，所以这个仪式每次都被忘得一干二净，因此到现在还一次都没有做过呢。”

    “这也算是负负得正的典型例子呢……？”

    “我可是忘记了这个仪式呀，就算被斥责失礼然后当场被杀掉，我也没法辩解呢，但大家还是原谅了我，真是心胸宽广呢――”

    “我是该吐槽你竟然相信了那种教唆呢，还是该夸奖你明知道可能受到惩罚还每次都会忘掉的勇气呢……”

    哈哈……果然高桥同学是个有点奇怪的孩子呢……

    “久等了。”

    想着关于高桥同学的事情，我拿着四人份的果汁和装着点心的盘子回到客厅、

    “咦……？”

    我把一个个把杯子放到桌子上，看着我手上的动作，高桥同学不知道为什么歪了歪脑袋。

    “就算自己独居，房间里还是会有成对的马克杯――”

    “嗯嗯……！？”

    糟了……！直接习惯性地把平常我和唯华用的杯子拿出来了……

    “是，是呢，也有这种情况呢……！”

    “有呢有呢。看中了喜欢的杯子，但却发现商场只成对出售的情况。”

    听到我完全说不通的借口，瑛太不动声色地帮忙补充。

    “啊哈，确实有这种情况呢――”

    高桥同学好像也接受了。

    “啊！”

    高桥同学啊，这次又怎么了……！？

    “近卫君还玩游戏呢！感觉有点意外！”

    “是，是吗？我算是比较上瘾的那一类呢。”

    “嗯……？”

    高桥同学又像是察觉到什么一样拿起了手柄。

    “手柄，这两个都像是被经常使用的样子呢……？”

    这孩子，看起来呆呆的，其实相当敏锐啊……！？

    因为自从和唯华同居以来，使用的频率就直线上升了……！

    “那当然是我和秀酱对战的痕迹咯。”

    当我还在绞尽脑汁编造借口，瑛太再次出手相助。

    “啊，竹内君之前就有来过呢――”

    “当然，不如说都要住到这里了――”

    “呵呵……这样的关系，总感觉让人有点羡慕呢。”

    这次也是多亏了瑛太才总算了顺利糊弄过去了、

    ……难道说瑛太今天是为了帮我打圆场才来的吗……？

    “呵。”

    我不禁产生这样的想法，瑛太轻笑一声，偷偷在背后朝我竖起来大拇指。感觉今天他的背影看起来格外的伟岸啊。

    ……然后下一秒……

    “来吧，那就开始吧。”

    高桥同学说着直接打开了游戏机。

    “这个嘛，休息时间倒是无所谓……”

    唯华脸上也带着一丝苦笑。

    “那么第一个挑战者是谁？从做好被打倒落花流水的人开始好了。”

    顺带一提，这样摆出一副资深玩家的高桥同学就是普普通通的入门玩家。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    那天晚上。

    “累死我了……！”

    “啊哈哈……秀君辛苦了。”

    唯华走来慰劳瘫在桌子上的我。

    “对瑛太也是，有必要向他好好道谢呢……”

    之后高桥同学又注意到了各种各样的事情，真是受到了瑛太不少的帮助。

    “瑛太呀，虽然是个笨蛋但反应意外地快。可基本上还是个笨蛋。”

    这是唯华对瑛太的评价。

    “但是呢。”

    之后唯华平静地继续说道。

    “很开心不是吗。像这样大家聚在家里吵吵闹闹的。”

    唯华这么一说……我也开始回想今天一天的事情。疲于应付高桥同学虽然是事实……但，唯华说的也没错。

    “是……这样呢。”

    在一起学习，有时开几句玩笑，休息时大家一起打游戏或者玩桌游。这样的时光是我至今为止的人生中不曾体验过的。

    “嗯，很快乐。”

    确实是能够如此断言的一段时光。

    “是吗。”

    在我做出回答后，不经意发现了唯华眼神中充满了温柔的光芒。

    难道说……这是？

    “把我们家当做学习会的地点，莫非是想让我体验这样的事？”

    “呵呵，那是过度解读哟。”

    唯华虽然笑着否认，但我并不感觉自己猜错了。

    “好了，可以恢复原状了，我把塞进我屋子的东西摆回去了哟――”

    是表明这个话题到此为止吗，唯华说罢便站了起来。

    “啊，好的……我也去帮忙。”

    “谢谢，那就没那么费力了。”

    说着，我们走向了唯华的房间。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    不愧是秀君，直觉真是敏锐……

    我这次的计划正如秀君推测一般。呵呵，想要看秀君惊讶的表情当然也不是在说谎哟？不光是在学校，我希望他能在形形色色的场合制造和朋友之间的回忆……我这样的愿望，是不是有些狂妄呢？

    “说起来。”

    跟在紧随其后走进我的房间后，秀君嘟囔着。

    “这还是第一次进到唯华房间里啊。”

    “咦，是这样吗？”

    说起来也是。嘛，为了秀君什么时候进来都不会尴尬，我可是打扫得干干净净哟，应该没问题…………大概？

    “啊，这个……”

    听到秀君的声音回过头，秀君的注意……被我曾经最喜欢的英雄的扭蛋模型吸引走了。

    “这个你还留着呢。”

    秀君像是感到怀念一样眯起了眼睛。

    “啊……那不是当然的吗。”

    因为，这可是我们之间关系永恒不变的证明呀。

    十年前和秀君“分别”那时的场景清晰的浮现在脑海中――

    &#9829; &#9829; &#9829;

    这是我儿时的记忆。

    （这一段唯华的自称是男性使用的ぼく仆）

    “已经……要走了呢。”

    “……嗯。”

    秀君哽咽着问我，想必当时的我声音也在颤抖吧。

    虽然我们还小，但是彼此也都明白，这次分别的时间至少要用年来计量。

    “悠君……这个。”

    说着，秀君朝我伸出了握紧的拳头。

    展开后，出现的是一个扭蛋玩偶。这是秀君的藏品中尤为珍贵的一个，我还清晰记得之前他说过，这是他最珍贵的宝物。

    “这个，给悠君了。”

    “诶……？”

    正因如此，秀君开口说出的话让我无比震惊。

    “那，那么珍贵的东西，我怎么能要啊！”

    “我希望悠君能够收下。”

    就算看我急忙摇头推辞，秀君依旧没有收回手。

    “把这个当成我吧……千万不要忘了我，好吗？”

    “当然了！”

    我不假思索地点头答应。

    因为父亲事业的原因我必须要出国，什么时候能够回来还要看事业的发展。就算这样，我也有着无论多少年过去都不会忘了秀君的自信。

    “那个……但是……啊，对了！”

    单方面从秀君那里得到礼物让我有些为难，突然一个主意闪过脑海。

    “那么……交换！我们来交换吧！”

    提出这个建议后，我急急忙忙的翻遍身上的口袋。

    “给你……对，这个！”

    我并没有确认自己究竟翻到了什么东西，伸手就递给了秀君。

    “……这。”

    所以，我看到那个东西后不禁愣住了。因为，拿在手里的竟是一块小石子。既不是陨石也不是什么宝石，只是不知道什么时候捡来的石子。话说搬家当天的穿着的衣服口袋里，为什么会有一块来历不明的石子呀。

    “就，就把这个当成我吧！就算分离也不会改变的，我们之间关系的证明。”

    但是事情已经发生了，所以有些自暴自弃地继续说着。

    “嗯！谢谢你，悠君！”

    谁知秀君完全没有生气，笑着接过了我的石子。然后把扭蛋玩偶给了我，这明显是次不公平的交换呀。

    “呵呵，好开心呢……！”

    然而，秀君的笑容却是发自内心的。

    我猜他心里肯定想着的是从我这里得到的东西什么都是宝物吧。

    看到他如此地重视我，我心里总感觉美滋滋的……可同时，也有一种撕心裂肺的感觉。

    那是，我才第一次意识到自己内心的真情实感。

    对我来说，这已经不是单纯的友谊了。

    但现在不是开口的时候。因为就算在即将离别的时候说出来，也只会让秀君困扰……关键是，秀君还把我当做男孩子呢。这也要怪自己一直以来都是那样表现的。

    但是，那种事情就到今天为止吧。我已经决定了。

    “如果我回来了，而且能够再次见面的话！那时就要一直在一起哟……！一辈子，永远……！”

    我……我颤抖着倾诉出了自己内心最真实的愿望。

    （这里的两个“我”，第一个还是开头的ぼく　第二个就变成了唯华现在的自称わたし 私）

    “嗯……！下次一定要和悠君永远在一起……！绝对，我们约好了……！”

    我们都忍着眼眶里的泪水……在最后紧密地握手之后便分别了。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    之后我们就度过了天各一方的十年光阴。

    但是，终于还是像这样重逢，下次一定……对吧，秀君。

    像那天约好的一样，不离不弃……可以吗？

    “……嗯？怎么了？”

    心怀这样的期冀看着秀君，他的样子看起来像是看到了什么不可思议的事情一样。

    “那个……我想秀君肯定已经把那个小石子丢掉了吧？”

    我连忙掩饰着。因为，如果把刚才的问题直白地说出来，那也太沉重了吧……

    “咦？难道说你没注意到吗？”

    秀君的表情显得有些意外。

    “看吧，这个。”

    秀君拿出手机，轻轻弹了一下拴在上面那唯一的挂坠。

    “啊……！”

    至今为止，我只是对他为什么手机上还拴着挂坠这一点感到疑惑……那个是，确实仔细观察的话，用纤细的绳子缠了好多层，然后系在挂坠上的就是……

    不是陨石也不是宝石，就是当时我送的那颗不起眼的小石子。

    “我一直贴身携带着。就算没有任何朋友也能泰然自若，都是因为悠君一直以这种形式陪伴在我身边。”

    看着小石块，秀君微微笑了。

    “是……吗。”

    想到就算那样的小石块也能为秀君带来一丝救赎，我总感觉内心一阵炽热，让我不禁产生了一种想哭的冲动。

    “而且，还有那个――”

    然后，秀君的眼神像是在看着什么很遥远的事物一样。

    “如果回来了，那时就要永远，一辈子在一起……曾经都已经约好了。”

    那个约定，秀君现在是怎么看待的呢……想到这里，内心又产生了一种截然不同的小鹿乱撞的感觉。

    “会以结婚这种形式不离不弃，这是我完全没想到的――”

    “……！”

    他像是理所当然一样说出了“不离不弃”……也是我此刻最想要听到的话语。

    “啊，哈……！”

    在这样下去我会哭出来的，勉强忍住眼泪，摆出一张笑脸。

    “真的呢。”

    秀君这样回答了我。有机会……重逢的时候，请让我成为秀君的新娘子，当时的我话语里蕴含的含义……秀君一定不会知道吧。

第一卷 第四章 出乎意料，突如其来

    一天夜里。

    “呼……休息一下吧。”

    复习考试的学习告一段落后，我走出了房间。

    “啊，辛苦了――”

    察觉到我的出现，在客厅看电视的唯华回过了头。

    “要吃吗？”

    唯华递给我六个装的一盒冰淇淋。

    似乎是刚打开没多久，里面一个没少还是整整齐齐的六个。

    “哦，这不是还有一个心形的吗。”

    “真的吗！”

    看到几十盒都难得一见的心形冰淇淋，唯华发出了兴奋的叫喊。能看到这样的她，心里有着赚到了的感觉。

    “机会难得，就让给秀君好了。”

    “真的假的？Thank you。”

    心怀感激地拿起签子叉起来心形的那一块放到嘴里，凉冰冰的甜蜜滋味带给疲劳的大脑一种舒适的感觉。

    嘴里咀嚼着冰淇淋同时，我坐到唯华身边。

    “复习的中场休息？”

    “算是吧。”

    “真是努力呢――”

    我活动着有些僵硬的肩膀回答道，唯华露出了一脸欣慰的表情。

    “我倒是该问你，唯华考试没关系吗……？”

    “嘛，车到山前必有路――”

    平常不见怎么学习的唯华，和她的语气一样，从她身上感觉不到一丝压力。

    算了，唯华很聪明，本人如果都说没关系，那肯定就不需要担心了。

    “啊，对了。”

    心里想着这样的事吗，唯华冷不丁露出了像是想到了什么主意的表情。

    “期中考试的结果，要不要较量一下？机会难得，就赌上一次‘无条件服从权’怎么样？”

    “哦，出现了呢，争夺‘无条件服从权’的对决。”

    这是以前在决一胜负时偶尔会追加的的规则。

    嘛，话虽如此，也并没什么特别的，正如名字一样简单粗暴，输的一方要“无条件”服从赢家一个要求，因为并不需要对方做什么强人所难的“要求”，所以也就是一个用来炒热气氛的余兴而已……可是。

    “唯华，看你没有怎么在学习，却还这么有自信吗？”

    “来吧，如何抉择呢？我可不会暴露手牌哟。”

    “哈哈，意思是比赛已经开始了？”

    “正是如此。”

    以现在的唯华为对手的“无条件服从”，感觉有点危险气息呢……比如“按摩”什么的……如果是来自唯华的要求，那无论怎样对我都没什么影响……

    所以明天的考试，必须要打起十二分的精神啊……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    有关这次“无条件服从”的比试。

    说实话，我倒并不是特别在意输赢……不如说，我已经感觉大概这次没什么胜算了。毕竟秀君有在很努力地学习呢――

    但是，正因为如此，给那么拼命地秀君一点小小的“奖励”也不错呢……

    呵呵……当然我也没有任何想要放水故意输掉的打算哟？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    今天包括排名，期中考试所有科目的分数会全部公布。

    “唯华同学呀呀呀呀呀呀呀呀！”

    “噗呼……！？”

    就像之前的场景重播一样，高桥同学再次擒抱住了唯华的腹部。

    “大恩大德永世难报啊啊啊啊啊啊啊！多亏了您，我任何一科都没有不及格！”

    看起来这是为了表示感谢的行动……大概。

    “这样零花钱就保住了！又可以自由自在地出去玩咯！”

    “那还真是恭喜了，但平常也认真学习好吗……？”

    看着摆出胜利造型的高桥同学，唯华露出了淡淡的苦笑。

    “我知道的，可今天就这样得过且过好吗？大家一起出去痛快地玩耍吧？怎么样！”

    “哦，好主意。”

    支持高桥同学提议的是惯例出现在我旁边座位的瑛太。

    “我也是，今天有种想要忘掉一切痛痛快快地玩一场的心情啊。”

    冷不丁露出来格外清爽笑容的瑛太想要忘记的，想必是全科不及格的悲惨现实吧。

    “近卫君和唯华同学有什么想要去的地方吗？”

    这样来征求意见的高桥同学似乎已经理所当然地认为我们会参加。

    “我想想……”

    一瞬间，我察觉到唯华好像在观察我的反应。

    “我对这种事情不太清楚，能拜托大家决定吗？”

    明明不需要担心，就算不需要事先商量我也会接受的……带着这样的想法，我回答了高桥同学。

    不知道是不是对于我的想法已经心领神会，唯华浅浅地笑了。

    “那么，KTV怎么样？”

    “哦，KTV好呀！我正巧手里有通票。”

    瑛太举双手赞成唯华的提议。

    “不可以哟，竹内君。”

    “诶，KTV不可以？”

    向着不知道为什么露出温柔笑容后左右摇了摇头的高桥同学，瑛太表达出了疑惑。

    “不是，KTV这个提议本身没问题……只是在座的富家子弟完全不可能知道什么叫做通票吧？必须要好好解释明白。二位听好了，所谓的通票就是优惠券的意思……啊，优惠这个概念你们知道吗？”

    “哈哈……通票什么优惠什么的我们都知道，别担心了。”

    “毕竟昨天买汉堡的时候还用过呢。”

    “怎么会！通票这种概念都已经渗透到了上流阶级里了吗！”

    听到我们的回答，高桥同学瞪圆了眼睛。

    这个人，总是认为我们的生活脱离世俗呢……

    “那么我清楚了！那就用通票去KTV举办期中考试的慰劳会……啊啊，还有那个呢。”

    话说到一半，高桥同学像是猛然想起了什么。

    “近卫君年级第一，唯华同学年级第二！也要为包揽年级前两名的二位举行庆祝会呢！”

    之后她微笑着看了看我，又看了看唯华。

    “好厉害呢！近卫君从一年级开始就没让出过年级第一的宝座呢！”

    “诶，是这样吗……？好厉害呢。”

    唯华偷偷瞟了我一眼。那种五味杂陈的眼神好像在说着“我可是第一次听说呀？”。可是，这也不是什么值得故意说出来的事情……明明没有被问到，却主动炫耀“我可一直是年级第一哟”，这不显得我像个小丑一样吗……

    “唉，真是的。羡慕这些脑袋好的天选之人呢。”

    “那可不对。”

    唯华指责起有些无奈地耸着肩的瑛太。

    “近卫君可是每天都很刻苦地学习到深夜才取得了年级第一，那种像是近卫君靠着天生的才能轻轻松松就做到的说法是不对的。”

    “嘛，确实是呢……怪我说话没仔细考虑。”

    在苦笑着的瑛太一旁，高桥同学微微歪了歪小脑袋。

    “……？为什么唯华同学会知道那种事情呢？”

    “……”

    因为这理所当然的质疑，唯华的表情变得有些僵硬。

    “不，我也不确定，只是感觉大概会是这样的。所以近卫君，实际上是怎样的呢？”

    “嘛……八九不离十吧。”

    天生聪明这句话，应该对完全没怎么学习却一下子就拿到了年级第二的唯华说吧……我暗自露出无奈的笑容。只是普通人的我，不足的天赋只能靠努力去补足。

    只是……至今为止都是自己闷头地努力。现在身边有了能够理解我努力过的人在……这种心情比我想象中还要开心。

    “但是近卫君大学已经内定了吧？那还有什么那么努力学习的必要呢？”

    “正所谓学无止境。还有就是家里的情况……如果成绩下滑地太严重，或许会被老家的人训斥。”

    “诶――，上流阶层也很辛苦呢――”

    嘛，其实主要还是自己不服输这一点占主要部分吧……啊啊，不对。

    “……而且，还有一点。”

    现在……说不定有了优先级高于那些的理由。

    像这样朦朦胧胧地嘟囔过之后，我猛然清醒过来。

    “不是，抱歉。没什么。”

    随后急急忙忙地去掩饰。

    “诶？这不是让人更好奇了吗――？”

    “抱歉抱歉，真的不是什么重要的事情，所以就别在意了。”

    “是吗？那就算了吧――”

    看起来高桥同学还是有些好奇，但是好像又轻易地就罢休了，也算是省了不少麻烦。

    “那么，向着KTV我们出发！”

    重新打起精神，在高桥同学带头下我们出发了。

    “竹内君会唱什么类型的歌呢？”

    “我想想，V家的歌曲我很擅长哟？”

    “诶，想不到呢。”

    “呵……果然，因为和我给人的印象不太一样吗？”

    “竹内君明明喜欢装模作样却老实交代了呢。”

    “意外的点在那里啊！话说，我才没有喜欢装模作样哟？”

    “啊哈哈，对不起――。”

    高桥同学和瑛太说笑着，我和唯华则是走在他们后面不远处。

    “……呐呐。”

    在环顾了周围后，唯华靠到我的身边小声说道。

    她的校服打扮和这种密切的距离，带给我一种和在家不同意义上的紧张感……

    “学习的理由，最后一个是什么呢？”

    “不是说了没什么值得在意的吗。”

    “诶？对我都不能说吗――？”

    然后唯华故意装出一副生气的样子。

    与其说是连唯华都不能告诉，还不如说是唯独不能告诉唯华比较恰当……

    因为，为了能够成为堂堂正正站在唯华身边的男人，想要尽可能多的拥有值得夸耀的荣誉……什么的也太沉重了吧，说不定会被唯华嫌弃啊……

    “我们之间可不应该有隐瞒哟？”

    “也不是什么需要隐瞒的事情……嘛，怎么说呢，时机成熟我就会坦白的。”

    是呢。等到我真正成为能够昂首挺胸站在唯华身边的男人的那一天……我再把其中的理由说给她听吧。

    “是吗？那么我就期待着了哟。”

    到时候她肯定会笑掉大牙吧。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    从KTV回家之后，我们现在在客厅里。

    “啊……喉咙确实有点疼了呢。”

    “是啊，我也一样。”

    我们操着有些沙哑的嗓音苦笑着。

    “话说回来秀君，这是你第一次去KTV吗？”

    “是啊。不光是KTV，想这样和需要和朋友一起去的场所我大概都没经历过。毕竟没有能够一起去的朋友呢。”

    “哈哈……”

    虽然我并没有自嘲的打算，但这句话传到唯华的耳朵里她也还是干巴巴地笑了一声。

    “所以……KTV的初体验，感觉怎么样？”

    “嗯……比想象中的要开心多了……有机会还想再去。”

    “呵呵，那就好。”

    在我直率地表达出感受后，唯华心满意足地笑了。和之前学习会的时候一样，因为我感受到和朋友在一起时光的快乐，唯华也在替我感到高兴。

    “秀君。”

    唯华换作正经的语气叫着我的名字。

    “不仅仅是KTV，从今以后……还要一起体验各种各样对秀君来说是‘初体验’的事物呢。”

    “……哦。”

    有那么一瞬间，这句话在我耳朵里听起来产生了“微妙的含义”，所以在我不自然的停顿之后才点了点头。

    “好了，那些事先告一段落。”

    幸好唯华并没有表现出怀疑，转而拍了一下手。

    “再次恭喜你……取得了年级第一，秀君。”

    “啊啊，嗯，谢谢。”

    她接下来会说什么我早就预想到了，所以我已经感受到自己嘴角不由自主露出的尴尬笑容。

    “真狡猾呢，至今为止都隐瞒着自己是年级第一的情报。”

    果然，眯起眼睛瞪着我的唯华嘴里说的内容和我想象的如出一辙。

    “也并没有在故意隐瞒，你没有来问过，我自然也就没机会说啊。”

    总之，我拿出惯例的一套当做借口。

    “还有，如果你知道这个情报就会放弃比试吗？”

    “哈，怎么可能――比试这种事情可是对手越强大就越能燃起斗志呢！”

    唯华摆出一副不服输的笑容。这一点也不出我所料啊。

    “嘛，不管怎么说这次都是我彻头彻尾地输掉了！”

    “分数倒是并没有差太多呢……”

    “所以……要怎么办呢？”

    唯华歪了歪脑袋。

    虽然没有明说，但肯定指的是“无条件服从权”的这件事吧。

    “也是呢……那么明天就做炸鸡块怎么样？”

    “诶――那也太无趣了呀――！”

    我说出了自己随便想到的一个要求，唯华却有些不满地嘟起了嘴。

    “炸鸡块什么事我什么时候都能做给你吃，就没有什么……我平常不会答应的，有些擦边的事情想让我做吗？”

    “明明是无条件服从，为什么还追求起了娱乐性啊……”

    嘛，但是……这也确实是阔别了十年的“无条件服从权。”

    太过随意的浪费掉，说不定真的很没意思。

    “那么容我考虑考虑吧。”

    “呵呵，那我就期待着了哟。”

    露出天真无邪的笑容之后，唯华不知为何又凑到我的耳边呢喃着。

    “呐，秀君。”

    耳畔感受到唯华的呼吸让我有些痒痒的。

    “无条件服从……真的是无条件哟？”

    “……”

    听到这句有些色气的话之后我下意识看向了唯华的脸，她脸上的笑容更是带着一种妩媚的感觉，我心里一惊。

    “话说回来。”

    瞬间唯华就换回了平日的笑脸、刚才的难道说是我出现幻觉了吗……？感觉像是被狐仙魅惑了一样。

    “秀君，明天有什么安排吗？”

    “诶？啊啊，倒是……没什么重要的事。”

    因为内心的悸动还没有平复，回答唯华时我的反应有点木讷。

    “那么，要出门吗？我们两个。”

    “嗯，好主意。那就去吧。”

    连目的地都仔细没问，我就满口答应了。

    如果和唯华在一起，无论去哪里都肯定会很开心。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    第二天一早……今天是和秀君一起出门的日子。呵呵，因为太过期待昨晚完全没睡好。总感觉这种兴奋感和马上要去远足时的激动一模一样。

    “早啊，唯华。”

    “早上好――秀……君？”

    早晨第一眼见到秀君，我就产生了一种违和感。

    咦……？为什么感觉今天的秀君，比平常还要……耀眼呢？

    “嗯？怎么了？”

    “啊，没事！别在意！”

    我赶忙摇头企图蒙混过去，同时也开始思考。

    怎么回事呢，究竟是哪里……

    “……唯华？”

    秀君见我出神地望着他的脸，好像开始思考起什么事情。

    “难道说，身体不舒服？”

    “诶？不会不会，完全没那回事！看我，精神饱满！”

    对有些担心的秀君，我摆出展示肌肉的姿势来表现自己的活力。

    本来身体也没有问题，我不想让他产生什么多余的担心。

    “脸有些红哟？”

    “呵呵，那是被秀君的魅力迷住了……”

    “这种时候就不要开玩笑了。”

    本想插科打诨糊弄过去，谁知道秀君一脸认真地打断了我。

    “测测体温吧？”

    “诶――……？”

    “行啦，拿着。”

    看着迟疑的我，秀君有些强硬地把体温计递到我手中。

    这样的强硬，我真希望他能在其他地方展现呀……算了，实际测完后看到没有我发烧，秀君就能接受了吧。

    于是乎，把体温计重置。过了几秒，表示测量完毕的电子提示音响起。

    “看吧，我说的嘛，完全…………诶？”

    给秀君看过后我也确认了一下数值，然后不禁惊讶地叫出了声。

    “37.6℃……？”

    “果然，这不是有点发烧了吗。”

    “呜……”

    既然数字就摆在眼前，那我也没有任何反驳的余地。

    今天看秀君时感受到的不同寻常，原来也是因为发烧导致的……

    “哎呀，但是你看我还这么有精神，完全不会耽误出门哟？区区低烧区区低烧。”

    其实，自己也感觉到脑袋有些迷迷糊糊的？大概也只是这种程度而已。

    “说什么呢，今天就在家好好休息。因为兴奋没注意到发烧严重，毫不知情地继续玩耍最后会导致病情恶化的。都到了这个年纪，就不要犯这种错误了。”

    “姆……但是……”

    “嚯……你要是还这么固执就不要怪我使出杀手锏了。”

    见即使这样我还在坚持着，秀君语气中出现了一丝责备。

    “我要使用无条件服从权。今天一天，唯华就老实在床上休息。”

    “呜……！”

    来这一手吗……！“无条件服从”可是“无条件”呢……

    “……知道啦。”

    我只得答应……什么的。这样的不情不愿是我故意表现出来的。

    啊啊，好开心呀。一种温暖在内心油然而生。发现了就连我自己都没有察觉到的身体不适，这不是就是在证明秀君平常就有在注视着我。会那样认真地劝导我，也体现出来他究竟有多么担心我。这样来自自己心上人的真切情意，怎么能让我不感到喜悦呢。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    看着还是有些不情愿的唯华，我只得行使“无条件服从权”让她到床上休息。

    午餐的稀粥正常地吃地干干净净。明明直到那时候还算精神，但是到了傍晚……我拿起小碟子走到唯华房间门口敲了敲门。

    “唯华，还醒着吗？”

    “呜……还醒着呢……”

    听到唯华回话走进房间的同时，她坐起身，动作感觉有些乏力。

    傍晚的时候体温似乎又升高，所以她现在显得很不舒服。

    “我拿来了苹果泥，要吃吗？这个对喉咙也有好处。”

    看她现在的状态想必很难有胃口喝粥吧，想着至少要让她吃点东西，所以就拿来了这个。

    “喂我吃……”

    唯华像是在撒娇一样对我说道。一旦发烧就会变得比往常更像小孩子是唯华以前的小毛病……但是，难道现在也还是没有改掉吗？

    “知道啦知道啦。”

    我的笑容带着些许无奈，搬了一把椅子放到床边然后坐下了。

    “来，啊――”

    用勺子舀起苹果泥送到唯华嘴边。

    “啊――姆。”

    唯华一口含住了勺子。待我拿走勺子后，她的小嘴不停地抿着吃进去的苹果泥。

    “嗯……好吃。”

    咽下后，唯华露出来软塌塌的笑容。看着她那显得孩子气的快活笑容，虽然有些不合时宜，但我还是感到一丝怦然心动。

    “哼……再来一口，啊――”

    清了清嗓子来掩饰自己的失态，然后又舀起一勺苹果泥送到唯华嘴边。

    “啊――”

    之后这样的喂食反复了许多次。

    “谢谢你，秀君。”

    吃光了整整一碗苹果泥之后，唯华向我道谢，可她的样子总显得有些愧疚。

    在吃苹果泥的期间，她的意识似乎比之前要清醒了一些。

    “这种程度不需要在意的。”

    其实也并不会花费太多时间。

    “嗯……虽然苹果也是一部分，主要还是注意到我发烧这件事。”

    虽然神情显得有些尴尬，但是会老实道谢，这确实是唯华的风格。

    “要是就那样出门，在外面倒下或许会给秀君添麻烦的呢。”

    “我倒是不介意，只是那样的话，病情或许会变得比现在还要严重。”

    而且，这样也让我想起了以前的事情。

    “以前唯华就会时常这样发烧呢……说是身子骨弱，不如说是总是胡闹到自己身体支撑不住。”

    “啊哈哈……”

    不知道唯华是不是也想起同样的事情，脸上浮现出了苦笑。

    “……嗯，也是呢。”

    唯华脸上的表情换成了微笑，点了点头。

    “最近说不定也有点胡闹过头了呢。”

    眯起眼睛，脑海里浮现出的是这几天发生过的各种事情。

    “现在我……现在的生活我感到很快乐。”

    “我也是这么想的哟。”

    也并不是说至今为止的生活完全没有一丝乐趣。就我而言，每一天还算是相当充实。

    只是……自从和唯华重逢之后，现在的每一天才是真正的快乐。

    “嘛，至少在高中毕业之前这样的日子还会持续。就保持适可而止的步调胡闹吧。”

    “啊，是呢――……”

    听到我这暗示唯华要自律的发言，她苦笑的同时也点了点头。

    “呼啊――”

    随后，她轻轻打了个哈欠。

    “那么我就在客厅。有什么事情的话，不要客气尽管叫我就好。”

    “诶……？这就要走了吗……？”

    唯华显得昏昏沉沉的，还处在小孩子模式里的她有些不满地嘟起嘴。这样的唯华，总感觉好可爱。

    “知道了知道了，在唯华睡着之前我都会在这里陪着你的。”

    重新坐回椅子上，然后温柔的握住了唯华的手。

    “嗯……”

    于是唯华不知道是在点头还是已经入睡，总之表情她的表情变得很安详。之后没过多久。

    “呼……呼……”

    待唯华发出了平稳的鼾声，我便抽开了手，为了不打扰到她，动作格外地谨慎，

    “做个好梦，唯华。”

    细声细语地说着，我离开了唯华的房间。

    希望她尽早康复吧，我在心里祈祷着。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    为了唯华叫我时能够及时回应，我在客厅读着书消磨时间。

    ――滴滴……答答……滴滴……答答。

    时钟的秒针转动的声响听起来莫名地聒噪，不知为何总有些静不下心。

    感觉家里从没有过如此安静过。

    “嗯，已经这么晚了啊……”

    无意间看向时钟，上面显示的时间就算称为深夜也不为过。

    唯华睡得正香，我也是时候该休息了吧……

    “………………嗯。”

    ……嗯？刚才好像听到了什么声音……？

    “…………呜。”

    这个声音……是唯华在叫我……？难道说，病情恶化了吗？

    “唯华――……？怎么样了――……？”

    考虑到有可能是梦话，我轻声试探着走进了唯华的房间。

    “秀君……”

    唯华还躺在床上。

    “怎么了？有什么需要我做的？”

    “嗯……”

    在我询问她之后，她上下点了点头，刚才的不是梦话这一点似乎已经明确了。

    “我该怎么做？尽管说就好了。”

    快步走到床边来询问她自己做点什么。

    “好闷呀……”

    “啊，这样啊……对不起，我没考虑周全。”

    大概是因为发烧让她感觉到了闷热，所以我调低了空调的温度。

    “不是的……”

    但是，唯华的呻吟中带着一丝的不满。

    “这个……好闷呢……”

    这样抱怨着的唯华拽住自己睡衣的前襟。

    此番举动让里面的风景若隐若现，我急忙看向别处

    “这，这样啊，想要换衣服呢。我知道了，我这就去拿干净的……”

    “才不是……”

    看我想要转身朝向衣柜的方向，唯华伸出使不上力气的手抓住了我的手腕。

    “好热呀……所以说秀君……这个……”

    这个，唯华念叨着，手里还在拽着自己的衣襟。

    “帮我脱掉……？”

    ………………。

    …………。

    ……。

    “哈！？”

    棒沃拓雕！？

    我不是出现幻觉听错了吧……不如说，我祈祷着那真的是自己的幻听。

    “呐……快一点，帮我脱掉……？”

    很遗憾，上面的路都被封死了。

    “这，唯华，这属实……”

    “嗯……好热呀……”

    我的表情有些抽搐，不知道我说的话她有没有听到。唯华则是嘴里一直念叨着，同时伸出手指不停地磨蹭着睡衣的纽扣。这样啊……因为发烧导致大脑迷迷糊糊的，所以没办法自己解开纽扣吗……

    这样的话……啊，做好觉悟吧！现在一切都是为了唯华！

    “……啊啊，我知道了。”

    深呼吸后，我点头回答唯华。

    “唯华？那么，我要解开纽扣了啊？”

    “嗯……”

    不知道唯华发出的这声轻哼是表示同意还只是无意义的呻吟，总之我小心翼翼地出伸手……首先从睡衣的第二个纽扣开始解开，眼睛真是完全不知道该看向那里……到此为止，还都是唯华平常就有展露出来的。

    “呼……”

    是因为第二个纽扣被解开而产生了些许的解放感吗，唯华的表情感觉舒缓了不少。好的……之后尽可能不去看她，也不要碰到奇怪的地方，小心地解开剩下的吧……

    “唯华？怎么样，能够坐起来吗？”

    “嗯……”

    伸手托起她的后背，轻柔地扶她坐起来。

    “那么我要脱了？”

    “快点……”

    “我，我知道啊。”

    在唯华的催促下，我把因为被唯华汗水打湿而变得沉重的睡衣顺着唯华的手臂脱了下去。

    “……”

    一瞬间唯华的内裤进入我的视野，我赶忙移开目光。

    不，不管怎样，之后只要给她换上一件轻薄的睡衣就……

    “汗……”

    “……嗯？”

    新的要求？我有些疑惑。

    “汗水……好难受……”

    “啊，啊啊……这样啊，也是呢。”

    就算这样直接换上新的睡衣，身上的汗水也会立刻把它沾湿吧。所以最好能把身上的汗水擦干净……虽然我也清楚。

    “……OK，我这就去拿毛巾！”

    迟疑只有那么短短一瞬。我急忙准备好盛满水的水盆和毛巾，立刻赶回到唯华身边。

    “那么，我要动手了？”

    我眼睛只睁开了一丝缝隙来保证最低限度的视野。

    “呀……”

    拧过的湿毛巾轻轻贴到唯华的后背的同时，她发出了小声的惊呼。

    “啊，对不起，会不会太凉了？”

    因此我急忙收回了手。

    “好舒服……”

    看来我的担心是多余的，放心下来后又继续开始了手上的动作。

    “………………”

    “………………”

    我们之间没有任何交流，房间里有的只是毛巾擦在唯华身子上产生的微弱摩擦声。

    “秀君……”

    “嗯？怎么了？”

    我极力保持着温柔的语调回答她，想着她接下来又会有什么要求……这让我有些胆战心惊。

    “谢谢你呢……”

    “哈哈……别在意，这种小事。”

    但是从她嘴里说出来的却是感谢的话语，我悬着的心也算是落地了，于是换作轻松的语气回答她。

    “谢谢……谢谢你呢……”

    不断重复对我道谢的唯华现在应该理解不了我正在说什么吧……所以我只能报以苦笑。

    “谢谢你……总是陪在我身边……”

    “诶……？”

    紧接着的话语，让我乱了阵脚。

    “谢谢你……能够接受我……”

    ……难道说，这是唯华日常里内心隐藏着的想法吗。

    “谢谢你……能够和我结婚……”

    这样的话……啊，那样的事。

    “……那些都该是我的台词。”

    唯华坦露出的话语，就是我平日以来原原本本的想法。

    “谢谢你……唯华。”

    或许根本传达不到现在的唯华的心里，但是这声感谢确实发自我的内心。

    “秀君……我喜欢你……”

    “嗯……我也是。”

    虽然有些羞耻，但这也是我的真实所想。

    “嗯……”

    突然，唯华像是闹别扭一样摇了摇头。

    “才不一样……”

    “不一样……？”

    我没明白她究竟要表达什么，一不留神把自己的疑问说漏了嘴。

    “和秀君的……不一样……”

    “……诶？”

    这句话……究竟是什么意思呢？

    “那是……”

    “嗯……秀君……”

    我下意识打算去反问她，可声音却被唯华的声音盖住。

    “前面也要擦一擦……”

    “诶？呃，是想要我也把身体前面的汗水也擦干净吗？知道了。”

    换个话题吧？唯华大概是想要表达这样的要求，所以我条件反射一样地点头。

    “……嗯？”

    过了片刻我才反应过来她刚刚说了什么。

    “前面也要……！？”

    能够勉强忍住想要大声喊出来的冲动，这也要拜我的意志力所赐吧。

    “不是，唯华……前面就自己擦一擦好吗……”

    “帮我擦……”

    “这属实有些不合适吧……！？”

    “帮我擦……”

    “来，自己拿着毛巾……！”

    “帮我……”

    不行了，这不是无限循环吗！？

    啊……知道了，事到如今我豁出去了！

    “我是空气……我是虚无……我没有形体……”

    抹去自我意识，用最为轻柔的碰触，同时把触觉完全从大脑分离……之后唯华又提出了“把腿上的汗水也擦一擦”，我又褪去了她的睡裤，终于还是把唯华的全身擦了个遍。最后给她换上一身轻薄的睡衣这个任务才算正式完成。

    “清爽……”

    “那真是太好了……”

    正如唯华自己所说，她的表情现在显得格外舒适，而我也因为终使命于完成长舒一口气。

    “那么，晚安。”

    “不可以……”

    但是正要起身离开，我的手又被唯华抓住了。

    “知道了，我还会等到唯华睡着的。”

    回想起傍晚的事情，我轻笑着回握住唯华的手。

    “不可以……”

    “嗯，哦……！？”

    没想到唯华拽住我的力道比想象的要强，我直接倒在了床上。

    “对不起，我马上离开……！”

    我正打算站起身……

    “嗯……”

    没等我做出动作，唯华就从后方紧紧抱住了我。

    “一起睡嘛……”

    “…………翼气水！？”

    因为这出乎意料的发言，我终于还是没忍住叫了出来。

    “那个……这也是开玩笑，没错吧……？”

    想起同居第一天的事情，我战战兢兢的问道。

    “呼……”

    但是，回答我的只有唯华安稳的喘息声。

    因为唯华禁锢住我的力道并不算弱，导致背后能够感受到她温热……不对，应该是灼热的体温。

    “呼……呼……”

    唯华香甜地熟睡着，来自她的喘息吹拂着我的后脖颈。

    好不容易她才睡着，现在如果因为我活动而把她惊醒，那她也太可怜了。

    所以。

    “我是空气……我是虚无……我没有形体……我是没有生命的抱枕……！”

    我又再次开始通过吟诵来抹去自我。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    时间到了第二天一早。

    “早上好，秀君。”

    唯华从厨房探出脑袋，打招呼的声音精神饱满。

    “早……早啊，唯华……”

    与之相反，我的回答则是有些萎靡不振。

    “身体已经没关系了……？”

    “嗯，好好睡一觉之后就完全康复了！刚才测过体温，烧已经完全退了哟！”

    “那真是太好了……”

    脸色已经变得红润，看到她确实恢复健康，我终于放心了。

    “话说秀君才是，为什么看起来无精打采的呢？没问题吧？难道说……感冒传染了？”

    “不，不是那个原因……只是有点睡眠不足。”

    “那就好……”

    嘛，其实也没有她说的那么严重。只是……昨晚彻夜未眠。我并不是特别习惯和女性接触，所以神经并没有大条到被女孩子拥抱着还能睡着……到了早晨，好不容易等到唯华禁锢着我的力量略微放松一点，我才赶忙脱身离开。

    “啊――……那个，唯华。”

    “嗯？怎么了？”

    只是和唯华面对面都会因为感到无比尴尬而有些不知所措……可唯华那边却是像无事发生过一样。不仅以内衣打扮让我给她擦汗，甚至还睡在了一起，怎么也不是什么能够一带而过的事情啊……嘛，虽然是对象身为“挚友”的我……

    “是有关，昨晚的事情来着……？”

    虽然我也不想故意再提起这个话题，只是我有件事情想要确认。

    “晚上？喂我吃苹果时候的事情？”

    “不是，在那之后的……”

    “那之后是指？”

    “……嗯嗯？”

    诶……？难道说，唯华……

    “在那之后我就没醒过……在我熟睡的期间，发生了什么吗？”

    “嗯，啊，是吗，原来如此，是这个样子呢。”

    难不成那时候的事情她完全没有印象……！？

    确实可能因为发烧脑袋晕乎乎的，导致什么都记不得……

    “没事，抱歉……没什么。”

    “是吗？那就好。”

    我想问的……是她说“不一样”的那件事，我总有些好奇……算了，既然记不得就没办法了。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    好吧，非常抱歉！我其实记得一清二楚……！从开头到结尾完完全全……！

    但那绝非我有意为之……那时的我因为发烧脑袋迷迷糊糊的什么都搞不清楚，完全是想到什么说什么的状态了呢……

    话虽如此，让秀君给我擦身子什么的，那时的我在干什么呀！？现在不禁有点后悔……！现在身体还能感觉到有种秀君的手在我全身游走的幻觉，内心莫名地小鹿乱撞……才不是！我现在可是对秀君满心愧疚呀……！

    秀君只是像个绅士一样温柔地为我擦汗……但以这种形式第一次展现自己内衣打扮，这完全在预料之外呀。

    不仅如此，之后还抱着秀君睡着……早上醒来看到秀君在眼前，可真是把我吓坏了……勉强压抑住了叫出声的冲动，悄悄松开手之后秀君立刻就跑掉了……大概他一直没睡吧……想到这里，我更是愧疚地无地自容……

    只是，这样下去，我完全不知道该怎么去面对秀君才好……

    “昨天谢谢你呢，秀君。直到我睡着为止都在照顾我。”

    装傻当做无事发生了。我什么都不记得。世界是主观的，我不记得的过去就等同于不曾发生。拜托了……让这件事就这么过去吧……！

    而且……还做出了危险的发言呢。秀君的“喜欢”和我的“喜欢”不一样，那是我必须隐藏在心底的事情……至少现在还不是坦白的时机。

    “哈哈……昨天我不就说过了吗，我没什么大问题。”

    幸好，秀君依旧对我那时候什么都不记得这一点深信不疑，虽然欺骗秀君让我心里很不舒服……这里就只能忍一忍了。

    “但是，昨天的唯华就像变成了小孩子一样，有点可爱呢。”

    秀君说的大概是昨天傍晚，我让他喂我吃苹果时候的事情吧？

    “什么嘛――难道说平常的我就不可爱了吗？”

    所以，我故意嘟起嘴做出一副不满的样子反问他。

    “不是不是，当然平常的唯华而是世界第一可爱的。”

    诶嘿嘿，他说世界第一可爱……好险！差点控制不住露出邋遢的表情……！

    虽说他是抱着开玩笑的心态说出的这句话，但这样的突然袭击却直接命中了我的弱点……！

    在秀君面前要优雅，优雅呀……！

    “本来就世界第一可爱的我还能变得更可爱，那我就定期发次烧怎么样……”

    “唯华。”

    什么的――话还没说出口，秀君就一脸严肃地把双手搭到我的肩膀上打断了我。

    “要爱惜自己得身体啊。”

    “这个……”

    沉稳的声音里带着一种不容置否的压迫力，我不由得有些畏缩。

    “一定要珍惜自己的身体……好吗？”

    “啊，知道了……”

    面对这样不由分说的压迫力，我也只能点头。

    昨晚的事情绝对不会让它再度上演，我感受到了秀君言语里的信念……

    “先不管那些了。”

    我摆出一脸笑容，虽然也意识到这副笑脸有些僵硬。

    “我都已经完全康复了，今天可以一起出门啦。”

    “……不，还不行。”

    诶……？我还以为秀君会不假思索的答应呢……

    “一旦出现什么意外怎么办。慎重起见，今天也待在家里好好休息吧。”

    糟了，这完全是撞枪口上了……但是算了，也是我自讨苦吃呢……

    “……知道了。”

    所以，我老实点头答应。

    而且……不用想也知道，说出这句话的秀君是在担心我。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “所以说秀君，我们干点什么？游戏？电影？还是说久违地玩玩桌游？前段时间买了新的，还一次没玩过呢。”

    刚才拒绝她的语气还是相当强硬的，幸好唯华很快就打起了精神。

    “我想想……”

    就算在家里，只要和唯华在一起肯定也会很开心，所以我刚要开始考虑该该干点什么……一个念头闪过了我的脑海。

    对了……既然唯华不记得昨天发生了什么……

    “在那之前能先等一下吗？”

    “嗯？有什么事情吗？”

    看着一脸正经的我，唯华感到不可思议，歪了歪脑袋。

    “我有点事情想要和唯华说。”

    “诶，为什么表情那么凝重。好可怕呀，难道说我要挨骂了？”

    面前正在插科打诨的唯华，昨晚说过一件事情。

    那如果是唯华平日以来就藏在心里的事情，如果那是唯华独自体味乐趣的事情……如果那是她误解了的事情。

    “谢谢你，唯华。”

    只有这句话，我认为有必要重新传达给她。

    “诶，这是……？”

    被我没头没脑地道谢，唯华当然是一脸的困惑。

    “能回到我身边。能把我选为结婚对象……谢谢你。”

    “……啊，秀君突然怎么了？”

    唯华微微一笑。

    “嗯，正好有机会考虑这些事。”

    没错，昨天唯华对我道谢……我也向唯华表达出感谢之情后，我才真正感受到。

    “每天都是那么开心，在最能安心的地方有谁在身边，最能激起自己胜负心的那个和自己平等的人就陪在自己最近的地方……能够迎来这样的‘新婚生活’，是在和你重逢之前根本无法想象的。”

    “呵呵，秀君还是喜欢夸大其词呢。”

    唯华扑哧一笑。

    “但是，”

    她的笑容变得更加灿烂。

    “这一点，我也是同样的……所以这句话，我原封不动地还给你。”

    “这样……啊。”

    她的微笑真的好美……我不禁看呆了，同时也几乎是无意识地把手放到了自己不知为何心跳变得异常激烈的胸口处。

    说实话，我并不知道自己能为唯华做什么。但是……如果能为了唯华的生活更加多姿多彩而贡献出自己微薄的力量的话。

    我想应该没有什么比这更能让我欣喜的事情了。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “果然今天就决定玩桌游了。我这就去拿。”

    “啊，哦……麻烦了。”

    装出一副刚刚想到的样子开口说道，我转过身去背朝秀君……瞬间，感到自己的脸颊变得滚烫。

    总，总算没在秀君面前暴露……！什么嘛……秀君真是的，还是那么喜欢搞突然袭击，而且还是那样直球的话语……！

    但是……正因为如此，我才能感受到那就是他真实的内心所想。

    当然，也还是又些事情让我心神不宁。

    我提出的这场婚姻，对于秀君来说只是因为没有其他选项才不得已做出的选择。即使没有说不情愿，也说不定是做出了各种各样的妥协，强忍着无奈才和我在一起。虽说是因为发烧脑袋不清醒才没头没脑地向秀君道谢，但在我看来那说不定像是忏悔一样的行为。

    当然并不能断言秀君完全没有做出什么妥协，也没有忍耐着什么……即便如此，只要秀君能感受到乐趣的话，只要我的存在能够对秀君的生活变得更加丰富多彩做出贡献的话。

    我想应该没有什么比这更能让自己欣喜的事情了呢！

第一卷 第五章 愚妹，就是这样的孩子

    今天是唯华因为发烧倒下那天过去一周后的休息日。

    之前无奈延期的外出被改到了今天，所以。

    “秀君，这个也拜托你了――”

    “收到――”

    唯华灵活地全力运转着三个灶台制作出的料理被我一份接一份摆进篮子里。篮子本身尺寸倒是很大，但现在大部分的空间已经被令人垂涎欲滴的料理塞满。

    “呼……这就是最后了。秀君，剩下来的我自己来就可以了。”

    “嗯，那么我就去收拾其他东西吧。需要什么？”

    “保温杯，手帕，还有野餐垫也不要忘了。”

    “家里有那种东西来着……？”

    “放在我房间的壁橱里。”

    “明白。”

    结束了这样的交流，我转身打算走出厨房……又猛然回了头。

    “还没问呢，今天究竟是要去哪啊？”

    说起来，我才想起来我还没问有关目的地的事情呢。

    “呵呵。”

    唯华笑得像个正在计划什么恶作剧的小孩子一样。

    “主题是……怀旧巡礼――！”

    “……原来如此。”

    只是听到这句话，这次的目的地是哪我大概就已经猜到了。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “请看，这里是因为脚陷进去拔不出来的秀君马上要急哭了的土沟哟。”

    “同时也是在我拔出来之后，因为不信邪，说着‘这种程度怎么可能拔不出来！’结果自己也被困住的唯华马上就要掉眼泪的地方呢。”

    向着指着一条稀松平常的土沟说着像是导游一样台词的唯华，我也随口还了嘴。

    “哦，贝斯！太好了，还是那么精神呢！冲着秀君大叫想要把秀君吓哭的样子还是和以前一样！”

    “虽然从以前我就这么想，但这家伙明显是朝着唯华叫的吧……？”

    从门缝见朝着我们……不对，是朝着唯华狂吠的大型犬――贝斯的前方路过。

    “这家粗点心屋也没变呢――”

    “就连开店的老婆婆也是和十年前一模一样啊……”

    张望着粗点心屋里面，我们都笑了。

    我们就这样在我老家附近一边漫步一边怀念着往事。小时候的我们经常在这一带乱跑。因此其中的话题完全是取之不尽。尽管是对我来说已经熟悉得不能再熟悉的道路，对于唯华来说也是阔别了十年的风景，当然会感到怀念。

    “啊……这里建了公寓呀。”

    但长达十年的时间里，也不可能什么改变都不发生。眼前的地方原来是一片空地，我们经常会在这里玩抓人、捉迷藏还有英雄扮演这样的游戏，唯华眺望着眼前新建起的公寓眯起了眼睛，神情中出现了些许寂寞。

    “话说回来。”

    但是，待她转向我时，那神情中的寂寥已经全然不见踪影。

    这大概是唯华的体贴吧，她不想让我担心。

    “这附近开始已经进入秀君家的私人土地了吗？”

    “是啊，虽然山脚下的那部分一直放着没管。”

    边聊天边漫步，不知不觉间眼前的景色逐渐变得绿意盎然。

    “啊，有了有了。太好了，这里几乎没什么变化呢。”

    看见通向山里的小路后，唯华欢喜地笑了。

    沿着这条小路深入就到达了一片面积不大的开阔空地。这里是我们曾经建造过“秘密基地”的场所。同时也是今天的第一个目的地。

    “那么……嘿咻。”

    发出一声轻喝，我蹬住一块有些陡峭的高台然后一使劲儿跃了上去。

    以前这可是需要攀爬的地方，现在只需一跃就足够。

    “来。”

    之后回身向唯华伸出手。

    就算靠她自己应该也没问题，但是上面有人帮忙肯定能更轻松吧。

    “呵呵……和小时候完全相反呢。”

    仰头看着我伸出的手，唯华发出一声轻笑。

    “……确实是呢。”

    尽管并不是想那这件事我才做出这样的行动。

    说起来……曾经是我在下面仰视悠君伸过来的手啊。

    “真是的，秀君变得相当可靠了呢――”

    “……我要用力了哟。”

    “多谢。”

    总感觉来自呵呵笑着的唯华的视线让内心莫名痒痒的，于是我扭开脸把她拽了上来。

    “基地现在会是什么样子呢？”

    “不清楚啊。我想至少也还会剩下遗迹吧。”

    还是小孩子的我们当初确实希望把秘密基地建造得很坚固，所以为数不多的方法就是使用纸板和塑料布来进行加固，但是怎么说也已经放置了十年。现在我们根本没抱有秘密基地能够完好保存下来的幻想。

    能找到残骸都值得庆幸了……虽然我已经做好了最糟糕的打算。

    “……诶？”

    待秘密基地正式出现在视野里，却发现它还保持着当初的模样。

    这种感觉让我们似乎陷入了时间穿越，因此我们不约而同地发出惊呼声。

    “诶，好厉害好厉害！竟然保留得这么完整！”

    “这种事情，真的可能吗……？”

    唯华对此纯粹地表现出兴奋之情，而我却是有些难以接受。嘛，虽说是难以接受，但事实就摆在眼前……

    “里面……诶？”

    卷起塑料布做成的门帘确认里面状况的唯华不知为何显得有些疑惑。

    “……啊啊。”

    于是我也看跟着她看向里面，这才明白究竟是怎么回事。

    新捡来的橡子，本年度的战队英雄玩具等等。基地里这样明显是最近才拿进来的物品随处可见。再仔细看看外观，基地也样子也并非和之前一模一样，除了我们以外这里似乎还经其他人之手进行了改修。

    “看起来现在这里已经被后来人继承了呢。”

    “是啊。”

    也就是这么一回事吧。我们不再来这个秘密基地之后，其他孩子发现了它并进行了改造。历经十年的时光还能保持得这样完好，是因为其间经历了不知多少代的交接。想到这些，心情感觉有些复杂……

    “呵呵。”

    “哈哈。”

    即便没有任何交流，唯华还是露出有些害羞的笑容，想必她和我想到一块儿去了。总感觉有点自豪，又像是因为小秘密暴露而带来的羞耻。

    “稍微打扰一下吧。”

    “是啊……作为初代的主人，这种程度应该能够被允许吧。”

    尽管感到有些不确定，我们还是进到了秘密基地内部。

    “哈哈，现在看来确实有点狭窄了呢――”

    “……说的是啊。”

    这也是当然的，以小孩子身型为标准建造的基地对与于现在的我们可以说是相当狭窄。待我并排坐到双手抱膝坐下的唯华身边后，我们的手臂都已经贴到一起了。

    唯华只是在单纯地兴奋着，但这样亲密的距离……以至于我不得不把大部分注意力集中到不被她察觉自己的局促上。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    哎呀，是吧？这种距离……

    真是相――当地让人脸红心跳呢……！怎么办，我的紧张暴露了吗……！？突然不说话就显得太明显了，快随便找点话题，话题呀！

    ……压抑着自己内心的慌张，突然一个对我来说印象深刻的场景在我脑海复苏。

    “呐。秀君。你还记得吗？”

    那天的我也因为对祖母要求自己表现地像个女孩子一样的方针表示反抗而逃出家里……然后来到这里等着秀君。我心里认为，只有听到他称呼我为“悠君”的时间里我才能守住真正的自我。

    但是，我又猛然想到。秀君只是把“悠君”……当做一个男性朋友来对待。虽然不是出自我的本意，从结果看来，我还是欺骗了他。如果我是女儿身的事情暴露，他会讨厌我吗。

    想着想着一种恐惧就从内心涌现，这让我不禁哭了起来。

    “我向你询问‘如果我是女孩子该怎么办？’那时候的事情。”

    我窥探着秀君的脸颊，忍不住问出口。在秀君看来，那肯定是“说什么呢？”“意义不明啊。”这样没头没脑的问题吧。

    他肯定也已经记不得了……

    “无所谓啊。”

    “诶……？”

    秀君的这句话。

    “无论悠君是男孩子还是女孩子，我们的友谊是不会有任何改变的。”

    没有插科打诨也没有置若罔闻，一脸诚恳地回答了我的秀君就和那一天一模一样。

    “你还……记得呢。”

    “凑巧吧，因为印象很深刻。”

    秀君仍旧看着前方，只是脸上浮现了有些羞涩的笑容。

    “那个呢……因为秀君的那句话语，我总感觉得到了拯救。”

    “呵呵，太夸张了吧。”

    “我说的是真心话哟？”

    既然秀君都能够接受，那么我自己……总有一天也能接受生为女孩子的这个事实吧。

    “嘛，当初回答的时候我倒是也没考虑那么多……”

    说罢，秀君微微苦笑。

    “就算只有一点点也好，只要能帮到唯华那就已经足够了。”

    然后向我露出了笑容。做出那样发言的秀君肯定是在照顾我的感受。随之产生的感情在内心散发着温热，也加速了我的心跳。

    “……”

    随后，秀君露出突然意识到什么事情一样的表情转向了我。

    “比，比起那些。被秘密基地现在的主人发现就糟了！差不多去下一个地方吧。”

    秀君会用这样急促的语速来转换话题，是因为重新意识到了我们之间的距离有多么紧密吗？

    秀君的脸颊红彤彤的。

    “嗯，也是呀。”

    虽然还有些意犹未尽，我还是点头赞同了。

    因为……我的心脏也差不多要到能够承受的极限了！

    只是因为这种距离就已经让我脸红心跳，还用儿时那天的事情进一步加速我的心跳……什么嘛，秀君太狡猾了！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “呀！？这确实有点凉呢！”

    “哈哈，真的呢。”

    第二个目的地……是秘密基地下方的一个小河沟，到了地方我们发出了兴奋的叫喊。小时候的我们还会毫不犹豫的扑身跳进去，可到了现在的年龄那种行为属实有些不合适，也只能脱鞋在浅滩走走了。

    自从在秘密基地发生了那样的对话之后，我们之间的气氛变得有些微妙……但是尴尬的氛围这在这冰凉的溪水中总算是化解了。

    “好了，差不多到该吃午饭的时候了。”

    “嗯，是呢。”

    我正巧感到有些肚子饿，因此对于唯华提出了这个提议，当然二话不说地表示赞同。

    把背来的野餐垫铺到河岸比较平坦的位置。唯华坐到上面之后便打开了篮子。然后看向里面……

    “……啊，这可糟了。”

    从唯华的表情能看出溢于言表的失落。

    “发生什么事情了？”

    “嗯，这个……”

    唯华从篮子里取出一双筷子。

    “我少带了一双……”

    “这样啊。”

    我哑然失笑。

    “嗯，那么……我们两个谁先吃吧？还是说交换着用呢？”

    我只想到这两个解决方法，但无论选择哪一个，间接接吻都是无法避免的……

    “我倒是又更好的方法哟。”

    “哦，真的吗？”

    冰雪聪明的唯华想出的解决方案，请一定让我参考参考。

    “来，张嘴，啊――”

    ……想着，谁想到唯华不知为什么夹起鸡蛋烧送到了我的嘴边。

    “………………这是？”

    总感觉我看懂了她的点子，但姑且还是问了一句。

    “按照秀君的喜好做成了甜口哟。”

    “我没在说调味的事情。”

    话说，她是故意的吧？

    “这不是最可行的解决方法吗？”

    “……原来如此？”

    是吗……？或许是吧……不对，真的是吗！？

    “而且我们小时候不是像是理所当然一样地使用同一双筷子吗？事到如今还是有什么好在意的呀。”

    “……倒是这样没错。”

    这样看来……只是我自己在矫情吗？在唯华看来，这也算是“过度的顾虑”的范畴之内吗。这样的话……

    “嗯……那么，我就不客气了。”

    于是，我一口咬住了唯华举在我面前的鸡蛋烧。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    最近我总会有些担心。

    “嗯，很好吃。”

    “呵呵，那就好。”

    那就是……关于秀君太好糊弄的这件事。

    没问题吧？不要那天被图谋不轨的人骗了就好……什么的。

    这种话轮不到我这个现在正欺骗着秀君的坏女人来说吧。

    没错……我正是为了让情况变成这样才故意只拿一双筷子的。不仅能够喂食还能间接接吻，正所谓一石二鸟呢。

    “那么我也开动吧。”

    其实我心里还是相当紧张的，注意着自己的局促不外露，我夹起鸡蛋烧……吃了下去！

    “嗯，手艺还不错。”

    什么的，嘴上虽然这么说着。

    其实因为在意着和秀君的间接接吻，嘴里根本没尝到任何滋味。

    话虽如此，到现在我的计划还没有完全达成……！

    “来，秀君。啊――”

    见我又夹起炸鸡块送到秀君嘴边，我感觉到秀君似乎呼吸骤停。

    紧接着，从秀君的表情能够看出他大概做好了什么觉悟。

    “阿姆。”

    把炸鸡块送到他的嘴里。这样秀君和我的间接接吻也达成了……好耶！

    之后，我们用这同一双筷子交换着吃着午餐。秀君不知道是不是也逐渐习惯了，气氛显得比刚才悠闲了很多。而我的心里却还是波涛汹涌……

    “呵，呵呵。”

    谁成想，秀君看着我的脸突然笑了。

    “？怎么了呢？”

    “嘴角沾着酱汁哟？”

    于是秀君伸出手……轻轻抚摸了我的嘴唇。

    “这一点也和以前一样呢。”

    然后，带着一脸微笑……秀君舔干净了手指上从我嘴角抹去的酱汁。

    “……！”

    不是，等等，这个……！在我看来，这已经完全就是真正接吻了呀！？

    “……？”

    看着呆若木鸡的我，秀君因为感到不可思议显得有些疑惑。

    “……啊！？”

    紧接着瞪着眼睛看向自己的手指。

    “抱，抱歉！不小心做了和小时候一样的事情……！”

    “啊，没事，我不在意。只是因为事发突然有些惊讶而已。能帮我擦干净，谢谢秀君！”

    总算是掩饰住了自己的动摇，装作淡定回答了他……也同时不动声色地捂住了自己今天最为波涛汹涌的胸口。

    秀君真是的……靠着这样的天然呆轻松就胜过了我的小计谋……！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    我们两个人吃光了唯华亲手制作的便当。

    为了去往下一个目的地，我们暂时下了山，正当我们走回住宅街的时候。

    “然后，下一个是……嗯嗯？”

    唯华话还没说完……滴滴哒哒雨点就打湿了我的脸颊，和唯华一同望向天空。在山里时还阳光明媚的晴空不知什么时候被浓密的乌云遮蔽。

    ――隆隆隆隆……！

    不知从哪里传来的隆隆作响的雷鸣刚刚停息，倾盆大雨就接踵而至。

    “呜呀――！？雨好大呀！？”

    “总之快跑吧，找一个地方避雨！”

    “收到！”

    说罢，我们便开始飞奔。

    同时脑海里也根据对附近的了解展现出一副地图来寻找这附近能够躲雨的地方。

    ……不对，等等？也不知道这雨什么时候会停，那还不如直接……

    “好吧，就去我老家吧！今天直接在那里住一晚！”

    “啊，还有这招呢！”

    这里离我老家并不远。只是见我突然回去，那边也会急急忙忙的吧，但是这种紧急情况还是能够原谅吧。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    急急忙忙地推开大门后，唯华紧随我身后连滚带爬地冲了进去。

    “呼……我回来了！”

    “打扰……不对，我回来了！”

    唯华紧接着我打了招呼之后，脸颊便染上了桃红。虽然以前总会到我家里来玩，正因为如此，所以唯华才更是没办法习惯“我回来了”这样的问候语吧。

    “这个声音，我想自己应该没有听错……”

    脑海里想着这样的事情，屋子里隐约传来这样的声音。

    “果然是哥哥和义姐大人呀。”

    从屋里走出来的是比我小两岁的妹妹一叶。

    乌黑润泽的长发，看起来有些睡眼惺忪的可爱眼神。平常几乎没什么表情也算是一部分理由，但这一切都让她像是一个可爱又端庄的人偶……什么的，这样的说法是不是显得我像个溺爱妹妹的笨蛋哥哥啊？

    “欢迎回家，两人突然一起回老家了呢。”

    “没有事先联系真的抱歉。因为在附近游玩的时候碰巧赶上了大雨。”

    “看起来也是呢……我这就去拿毛巾。”

    “啊啊，谢谢，帮大忙了。”

    我点头表示感谢后，一叶回身跑走了。

    “都湿透了呢――”

    “是啊……！？”

    因为总算能稍微悠闲一点了，我和唯华有一搭无一搭说着的同时无意间回头。

    “抱，抱歉！”

    “嗯？”

    看着急忙移开视线的我，唯华显得有些不解。

    “啊……难道说，这个？”

    视野的角落是揪起自己衬衫胸口处的唯华。因为被雨水淋湿，里面已经完全透了出来，刚才不小心看得一清二楚……浅绿色的。

    “呵呵……秀君要是想看的话，我什么时候都无所谓哟？”

    这样来捉弄我的唯华虽然是因为全身心地信任我才会做出这样的表现，但这是不是属实有点太过不设防了啊……？

    或许还是在这里再强调一遍比较好。

    “……我说啊，我也是男人啊？”

    为了不让自己看到唯华脖子以下的位置，我小心地保持着视野只能看到唯华的脸的同时抓住她双手手腕举到肩膀的位置，这样唯华应该就无法动弹了。

    “如果我产生了歹意，你又该怎么办呢？”

    我故意让声音显得充满威胁性，然后贴在她耳边低语。

    如果这样能够让她多少产生些危机意识的话……

    “……呵呵。”

    我本是这么打算的。

    “明明就没有那种胆量。”

    “呜……！”

    该说不愧是她吗，我的小把戏被笑着的唯华体无完肤地拆穿了……

    因为自己这太过典型的白费力气，我不禁羞耻地转过身背向唯华……

    “哦！？”

    我不假思索地发出惊呼。

    “………………”

    要问为什么，还以为早就跑开的一叶不知为什么现在正站在走廊的转角处，而且还正直勾勾地，目不转睛地盯着我和唯华。

    “一，一叶……？怎么了……？”

    “……不，没什么。”

    说罢，一叶这次才消失在走廊深处……怎么回事……？……以前像是跟屁虫一样叫着哥哥哥哥地跟在我身后，我还以为自己被她坦率地仰慕着。最近的一叶在想什么我是越来越看不懂。尤其是在我的婚事被决定之后，这种倾向愈发地明显了……是我想多了吗？

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “吸，哈，吸，哈……”

    为了不让转身的秀君察觉，我不动声色地重复着深呼吸。

    刚才，真是千钧一发呀……！要是一叶稍微再晚离开一点，我这满脸通红又笑嘻嘻的表情就要被秀君看到了呀……！

    话说回来，刚才的秀君也太狡猾了……！本来就因为自己没注意到文胸透出来，正拼命地掩饰着被秀君看到的所带来地羞耻……！可他又突然展现出这样平常难得一见的“男性”面孔……让我感到格外的踏实……！然而抓住我手腕的轻柔力道又体现出了他的温柔……！这样已经够我心跳加速了，却还用那低沉的嗓音在我耳边低语……！我差点忍不住直接闭上眼睛等他来吻我了……！

    ……嗯，嘛，先不说那些。

    刚才一叶酱的视线，其中的含义是不是“不要再丈夫的老家秀恩爱呀”……是我的错觉吗……？

    总感觉从小时候开始我似乎就不怎么招一叶酱的喜欢……

    在双方亲属见面那天，跨越十年我们又见面了，可是她却不怎么愿意和我对上视线……可是偶尔却能发现她会目不转睛地看着我……那个眼神，果然是在瞪着我吧？嗯……我是想和她友好相处的……可在她看来，是不是我夺走了她最喜欢的哥哥呢……？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    拿着一叶送来的毛巾暂且擦拭了身体，我和唯华需要把身上湿漉漉的衣服换掉。总之先把唯华带到我的房间去换衣服。

    “秀君，谢谢你。这件我借去穿了哟――”

    说着，好像换好了衣服的唯华走出了我的房间。

    “没事，不用……客气！？”

    看到唯华打扮的瞬间，我急忙移开了眼神。

    “为什么只穿着一件衬衫啊……！？”

    唯华除了一件松松垮垮的衬衫以外，底下什么都没穿……！

    “也好好把内衣穿上啊？”

    “又不是我不想穿……！”

    “因为，秀君的内衣尺寸怎么也不可能适合我吧。”

    “嘛，说的也是……”

    ……嗯？怎么又感觉到一股视线……

    “……呜哦！？”

    无意间看向视线传来的方向，我和在走廊的转角处直勾勾地，目不转睛地盯着我们的一叶对上了视线，吓得我又是不假思索地惊呼。

    还有刚才也是，究竟怎么回事啊……？

    算了，也正好。

    “一叶，不好意思能借给唯华一件能穿内衣的吗？如果是一叶的，我想尺寸勉强能合适。”

    “……可以哟，如果我的内衣没关系的话，那么义姐大人可以跟我来吗？”

    “啊，嗯。谢谢……还有抱歉呢？”

    “我想义姐大人并有什么需要向我道歉的事情。”

    “啊哈哈……确实，可能是吧。”

    是因为完全不能读懂一叶的想法吧，虽然这种事情发生在唯华身上有点稀奇，但是她们两个之间的氛围现在很难说是融洽。嗯，希望之后能够和睦相处啊……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    在走向一叶房间的路上。

    “那个……一叶酱，难道说，在生气吗……？”

    “？我为什么要生气呢？”

    看着战战兢兢提问的我，一叶酱像是听到了什么不可思议的事情一样歪了歪头。

    “那个，没事，如果是我弄错就好了。对不起呢，突然问了奇怪的事情。”

    “我倒是没在介意。”

    就在义妹眼前还搞什么“男友衬衫”，这只发情母猫究竟在干什么？如果一叶酱产生这样的想法该怎么办呀，我不禁有些担心……看起来她并没有真的在生气。但是看着她的表情，总感觉她另有所思……

    “我呢，只是。”

    我还以为一叶酱的话已经说完了，但是没想到她又紧跟了一句。

    “下一次会采取什么样的手段呢，我只是单纯地在期待而已。”

    嗯嗯……！？这大概是在向我施压……没错吧？

    嗯，果然在秀君老家的这段期间还是老老实实的吧……

    &#9830; &#9830; &#9830;

    “话说一叶，今天爷爷去哪了？”

    “留下一句今晚要和友人痛饮到天明就出门了，等他回来估计最早也要到明天中午才能回来吧。”

    “还是那么精神呢……”

    “岳父岳母现在是在国外吗？”

    “是的，在欧洲的某个国家吧。”

    “呵呵，真是随性呢。”

    拿了一条崭新的内裤给义姐大人穿上之后，我们就来到了客厅开始拉起了家常。

    “呐呐秀君，有没有一种一整晚都能用来‘比试’的感觉呢？”

    “又不是因为没人训斥就可以放纵自我的小孩子了……话说没必要一定是今天吧，平常不是什么时候都可以吗？”

    “秀君不懂呢――正因为有些充满回忆的游戏只有老家有所以才有趣嘛！”

    “哈哈，这一点我倒是赞同。”

    一开始还会顾虑着我的心情找一些我也能参与进去的话题，没一会儿这两人就完全沉浸到了二人世界里。

    “唉……”

    不自觉地微微叹气，当然，完全没有传到他们两个的耳朵里。

    真是的……究竟是怎么回事呀，这两个人。

    是发小？小时候因为家里原因分别？重逢的当天就决定结婚？

    那怎么可能呀。现实哪有那么美好。就算小时候的建立起了多么亲密的关系，但是长达十年的岁月怎么也足以将其冲淡。

    因为小时候关系亲密，以这种理由成立的婚姻怎么可能会顺利呀。

    “……但是，如果真的有可能的话。”

    大意了……因为感情变得有些激动，我不小心嘟囔出了脑袋里的想法。这可不好这可不好。

    “嘛，我是认真的。唯华为了准备便当今天不是起得很早吗？今天就早点睡吧。”

    “话是这么说，我反过来问问秀君，那么早你能睡得着吗？”

    “不是，我怎样都好……”

    “直到秀君犯困为止我都会陪着的哟？”

    没错……如果真的可能的话。假如真的存在经历十年岁月反历久弥新的感情存在，彼此理解，相互尊重。像是挚友又如同恋人一样。两人间保持着不曾改变的距离，同时两人时喜结连理的夫妻的话。

    那……那种事情……

    “OK，那么在开始之前先确定一个时限吧。到晚上十点为止好了。”

    “诶――那也太无趣了吧？”

    “体谅体谅我吧……我可是因为把唯华看的比什么都重要才会这么做的。”

    “啊，好吧……这种说法也太狡猾了――”

    哈――？这是不是太过耀眼了――？

    刚才一瞬间看到义姐大人露出的那种少女的表情，完全是来让我沦陷的吧？不如说是来让我堕落的吧？

    “唉……！”

    没错……这个在隐藏着什么的本人，近卫一叶。

    “想要守护，这幅雌性的模样……！”

    是个会因为哥哥和义姐大人秀恩爱的模样而兴奋的，有点麻烦的宅女。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    在我还是小孩子的时候，唯华小姐……悠君这个人，我并不是特别喜欢。因为我最喜欢的哥哥总会被他带走。哥哥那么温柔，虽然也会留出时间来陪我，但是比起悠君出现之前无论是时间还是次数都出现了明显地下降。

    所以，在听到悠君搬家的时候。

    老实说……我很开心。

    但是，那时哥哥失落的模样深深地烙印在我年幼的心灵上。明明那种阴郁花费了好多年才终于从哥哥脸上消失不见。

    想着他怎么过了十年终于回来，没想到马上就和哥哥结婚了？

    究竟要玩弄我哥哥的人生到什么程度呀。带着那样的一肚子怨气……我出席了两家亲属见面的聚会，只是为了宣言我根本不承认这样的婚姻。

    “呐，秀君。”

    那样像男性一样粗鲁，而且毫无女性文雅特征的义姐大人如今成长得如此美丽。

    “我呢，能再次和秀君这样说上话。”

    她看向哥哥时眼神中所蕴含的感情，绝非单纯的友情而已。

    “我很开心哟。”

    那种感情是热恋中的少女独有的。

    “啊啊……我也是。”

    而另一边的哥哥……至少在表面上还仅仅只停留在友情上。对出落地如此有女性韵味的义姐大人又十分在意……但却克制着自己的感情。恐怕是哥哥认为对方只是带着纯粹的“友情”在和自己交往。但是，至少在义姐大人这边，她渴望着进一步的关系进展。

    在理清了这样有些扭曲的关系的瞬间。

    “这可不得了呀……！”

    我，“发自内心”地“理解”到了这一对的“耀眼”。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    因此，这样一个因为看着两人现场直播而控制不住自己要扭起来的宅女诞生了。

    “嗯……？怎么了一叶，哪里不舒服吗？”

    不好……我的呼吸变得有些急促吗？

    “没有，不如说心情已经兴奋到顶点了。”

    为了不让他们来操心我的事情，我摆出一副正经的表情同时挺直了腰板。

    “是，是吗……”

    似乎是接受了我的说辞，哥哥的视线又回到义姐大人身上。

    “咦……？唯华，在做什么呢？”

    对着扭开上半身错开视线的义姐大人，哥哥表达出疑问。

    “没事，只是鼻子有些痒痒的……”

    因为刚才听到了“比什么都重要”这句发言，于是想要掩藏起自己笑嘻嘻的表情才找出了这样的理由，这也太逗了吧！能被这种理由说服的也只有那些傻白甜了吧？

    “嗯，这样啊。”

    于是，我家哥哥就像傻白甜一样完美中招了，这更是充满了槽点呀。

    像是刚才那样，被哥哥偶尔做出的像是暴击一样的发言险些少女心击沉的义姐大人，这带着一种约定俗成的美感呢。

    但是，说是主动权基本掌握在义姐大人这边还比较准确。来吧义姐大人，在男友衬衫之后又会找出什么巧妙的手段来让我哥哥沦陷呢？

    “………………”

    姆……？发生什么了，为什么目光要瞟向我这里呢？

    “抱歉，感觉有点冷，我能先去洗个澡吗？”

    我感到有些疑惑，但她的眼神又立刻回到了哥哥身上然后问道。

    “啊啊，当然。”

    “还有，一叶酱。还要麻烦你，洗澡之后穿的衣服也能借用你的吗？”

    原来如此，刚才的眼神是这个意思呀。仅仅是男友衬衫还不满足，接下来的计划是想要通过洗澡之后显得红润的肌肤来进一步展示自己吗？非常好，如果是为了那个，我的性感收藏随你使用就好了。

    “……没关系，我很荣幸。”

    正如我的回答一样，还在品味着其中乐趣的我不假思索地点头答应了。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    ……但是，过了一会儿。

    “……这是怎么回事呀。”

    我不禁自言自语道。

    “对对，有过呢！飞天寿司事件！”

    “秀君不小心打翻了盘子，唯一剩下的那个寿司因此飞到了半空。”

    义姐大人选择的是厚重的运动服，这样一来身体暴露出来的部分明显减少了。

    尽管如此，当下的我并没有太过吃惊。原来如此，不只有增加露出面积一个手段呀。所以之后义姐大人会如何操纵事情发展呢？就这样，我反倒开始因为期待义姐大人会制定什么样的作战计划而开始兴奋。

    “不知道为什么，我只是呆呆的仰头看着。”

    “掉进了嘴里！”

    “一旁的我都惊呆了，而秀君却一脸淡定的咀嚼着。竟然还不知道为什么就像无事发生一样做出了‘嗯，脂肪丰富，很好吃呢’这样的感想。”

    “不愧是我，那种情况还有品尝滋味的闲心。”

    他们之间没有任何淫猥的气氛，只是单纯地沉浸在回忆往事之中。展现出来的这种亲密无间的发小的感觉虽然也不错……如果我独自调查并得出的算式成立的话，这段时间都够义姐大人“诱惑”哥哥两次了。难道说有什么干扰因素吗……？

    既然如此……直接干涉吧，虽然这种行为有些违背自己的原则。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “义姐大人。”

    “嗯？怎么了？”

    趁着秀君起身去卫生间的时候一叶酱来叫了我。

    还好，似乎并不是完全不想和我说话的样子。

    “发生了什么吗？”

    “嗯……？”

    只是，这样没头没脑的提问搞得我完全没能领会她的意思。

    “抱歉，指的是什么事情呢……？”

    “进了家门马上就和哥哥腻歪在一起，之后又立刻还用上了男友衬衫那种飞行道具的义姐大人，这段时间却相当安静呢……所以我想着……”

    呃……这是在抱怨……没错吧？

    “啊――……抱歉呢，我想在一叶酱的面前，我怎么也该矜持一点……”

    “哈！？”

    不知为什么，一叶酱瞪圆了眼睛大叫着。

    “要表现得矜持什么的，完全没必要！”

    “嗯嗯……！？”

    “请把我的存在当成空气就好了！干涉你们两个之间事情什么的，我原本也丝毫没有那种不解风情的想法！”

    这孩子在对我说些什么呢……？

    &#9830; &#9830; &#9830;

    “话说，因为观众的意向而来回地变换直播内容，那样会让风格跑偏的，所以黑粉的评论无视也罢。不是希望观众来看，而是大发慈悲展现给他们看，没有这样的觉悟就速速退场，加油吧！”

    “变得相当饶舌了呢……”

    “……哎呀，这真是失礼呢。”

    这出乎了我的意料的发展不禁让我冲昏了头脑……这可不行这可不行。

    “话说回来，我完全不知道是自己的存在打扰到了二位。从现在开始，我会注意着不出现在二位视野中同时隐藏气息的……”

    “不是，完全没有感觉到你碍事呀！”

    看着我开始自我检讨，义姐大人慌慌张张地摆手表示否定。

    “只是，怎么说呢，你看。看到家人的‘那种事情’，我想你肯定会讨厌吧。”

    “不如说这可是我的爱好。”

    “爱好……？”

    “对不起，我什么都没说。”

    因为一次松懈导致说出了不该说的，这可不行呢……

    “总之，在老家里义姐大人就尽情和哥哥腻歪……不对，和哥哥像平常一样度过就好了。是的，请一定要这么做。就和待在自己家里一样！”

    “这，这样啊……”

    因为我的呼吸再度变得急促，义姐大人似乎有些退缩。

    “……但是，我也放心了。”

    但是，她马上换成了一副感到安心的表情。

    “我呢，还以为自己被一叶酱讨厌了。”

    “……！”

    没想到她是这样看待我的……！

    “为什么会有那种想法呢……？”

    “因为呀，总是不知到因为什么就被你瞪着……”

    “那是为了不错过你们两人之间任何一瞬间，所以才会那样紧紧盯着！”

    “为了什么……？”

    “因为现实中不存在能让人体会到乐趣的直播回放！”

    “直播回放……？”

    “所有的直播都是失不再来的！”

    “是，是这样呢……虽然听不太懂……”

    哎呀……又因为冲动不由自主地喊了出来……话说，感觉总是在被错开话题呢。真的，所以才说不顾及进行情况就乱发评论的烦人死宅才……

    “……话说回来，其实。”

    待到心情平静，我回到了之前的话题。

    “小时候的我确实对义姐大人有着负面的感情，是夺走了哥哥的可憎存在……我曾经是这么认为的。”

    “啊哈哈，说的也是呢……”

    听到我直言不讳的坦白，义姐大人的笑容有些尴尬。

    “但是，那都已经是曾经的事情了。”

    想到义姐大人，我心中就会有一种暖流扩散，随之也自然地露出微笑。

    “现在……我怎么可能会讨厌呀。”

    义姐大人的目不转睛地看着我。

    “因为义姐大人，已经是家人了。”

    我说出了自己内心的真实想法。

    “……啊，哈。”

    因为突如其来的告白，义姐大人露出了有些震惊的表情，但紧接着那种表情变成了有些笨拙的微笑。

    “谢谢一叶酱……我真是太开心了。能够被你视为‘家人’。”

    然后那笑容也愈发得自然……哎呀，这种距离下对我露出这样的笑容，我真的会爱上她的！吸，哈，不行了，已经忍不住了……！

    “……义姐大人。”

    “嗯？怎么了？”

    义姐大人的表情充满了母性，就像是在说“尽管说出来吧？”。哈啊，想要投胎成为义姐大人的孩子……噗呼……话说。

    “万分抱歉……我现在手头只有这点。”

    从钱包抽出一万日元的纸币向义姐大人递了出去。

    “诶？突然是怎么了……这钱是什么意思……？”

    “是赞助。”

    “为什么？”

    之后费了好大力气向义姐大人说明了氪金的含义，但似乎她没怎么听懂，结果还是还是拒绝了我的赞助。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “唯华和一叶两个人独处吧……？我倒是不认为她们能吵起来……”

    但也不认为她们两个能够友好地交流，担心场面会不会变得很尴尬，我上完卫生间后急忙赶了回去，只见……

    “然后呢，对于当时的秀君来说根本就是不明所以的提问，可他却清清楚楚地记得。我也因此……”

    “心中的那个就勃起了对吧？”

    “勃……什么？”

    “对不起。总之就是感觉非常开心的意思。”

    “啊，对的对的！如果是个含义的话，那就是勃起了！”

    嗯嗯……？

    “总感觉像是在玷污纯洁无瑕的少女一样……感觉稍稍有些兴奋。”

    “嗯？在说什么吗？”

    “不，没什么。”

    “是吗？难道是我幻听了……？”

    她们两个，亲密地……亲密？大概算是亲密吧，总之正在那样聊着天。嘛，只要相安无事就好，只是在我离开的期间究竟发生了什么……？

    “啊――……二位在聊什么呢？”

    走进客厅，还是先问问她们在聊什么吧。

    “嗯。一叶酱问我们今天都干了些什么事情。”

    “哈哈，那种事听了会感觉有趣吗？”

    “当然，甚至现在立刻就想连刷大火箭呢。”

    （不行了这妹妹是管人啊，不是我在恶搞，原文赤スパ，意思是打赏一万日元以上时金额就会显示为红色，也就是对应给主播刷火箭吧……）

    “什么？”

    “很荣幸能听到这样有趣的事情，是在说这个意思。”

    “这，这样啊……”

    第二次表达的意思和第一次绝对不一样吧，算了，无视无视……一叶经常会随口说一些让人不明所以的话啊……

    “话说，什么时候关系变得这么好了呢。”

    “呵呵……NTR事件发生了呢。脑袋有没有感觉要炸掉呢？”

    “什么？”

    “我也很喜欢哥哥哟，是在表达这个意思。”

    不是，我怎么听到的是脑袋炸掉什么的……算了，不去计较了。

    “哈哈……感觉对我的好意只是顺带的呢。”

    “不，我是说真的。”

    本打算笑着糊弄过去，一叶回答我的声音却意外地充满了真挚。

    “想着有机会和哥哥来一次德国骨科也不是不行，已经到了这种程度了。”

    （ヨスガる，原本ヨスガ是名词表示依恋着的人或物，因为ヨスガノソラ，也就是动画版的缘之空。ヨスガる这个词出现了近亲相○的含义，太露骨不好，于是就德国骨科代替了，大家清楚就好。说实话我也不清楚妹妹究竟是不是这个含义，但看着满嘴网络用语，大概就是了。）

    “嗯……嗯？”

    怎么办，妹妹在说什么，我这个哥哥果然完全听不懂。

    “啊，当然那种想法现在一点都不剩了。所以请放一万个心好了，义姐大人。”

    “呃……虽然还是有些听不懂，但总之我能够放心了对吧？”

    “但是，如果义姐大人有那个意向。‘兄妹S’这样的选项也是存在的……！所以请务必把这件事记在脑袋里……！”

    “嗯，虽然听不懂在说什么，但总之我先记着了……”

    看起来唯华也听不太懂。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    之后我们又带上哥哥又聊了许多。虽说我只是像在评论一样偶尔在他们的对话中顺着说上几句，但是能够参加他们的对话已经让我很享受了。

    这真是一段快乐的时光呢……回过神来哥哥说好的睡觉时间早就过去，所以三个人一同苦笑着。

    然后……天亮了，到了第二天一早。

    “哥哥，义姐大人。”

    在大门前，我为今天也要继续“怀旧巡礼”的两人送行。

    “这次内容丰富的突击直播，真是非常感谢。”

    “突击直播……？”

    我鞠躬道谢之后，两个人都带着一种不知道该说什么的疑惑神情。

    “那么……请慢走。”

    我也没去在意，向他们挥了挥手。

    “啊啊。嗯……我们出发了。”

    “我走了哟。”

    于是，两人也笑着朝我挥挥手……然后转身离开了。昨晚是那么开心，现在看着他们渐渐远去的背影，心中果然还是有些不舍……

    “也很期待今天呢，秀君！”

    “！？”

    哦吼！？义姐大人突然就抱住了哥哥的手臂，真是大胆呀！看着哥哥动摇的样子，这种等级的肢体接触难道相当稀有的事件吗……！？

    “啊，啊啊，是呢……”

    这个距离下确实听不太清他们在说些什么，但是……嗯？相互咬耳朵说着什么事情？义姐大人好像很开心，哥哥则是有些无奈地笑了……哦哦！？哥哥轻轻拍了拍义姐大人的脑袋！虽然义姐低下头不让哥哥看到她的表情，但是从我这里那喜形于色的表情却早已看地一清二楚……！

    ……似乎很开心。

    “……话说回来，哥哥这个人呀。”

    不自觉地，我也哑然失笑。

    虽然带有一些开玩笑的成分，但是我认为义姐大人的自我表现已经相当直白了。可哥哥这根呆木头究竟什么时候才能注意到义姐大人真正的心意呢……希望他永远也注意不到，一直保持现在这样关系的想法，如果说丝毫不存在，那肯定也是在骗人。

    但是考虑到义姐大人的心思，还是希望哥哥能尽早注意到呢。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    为了继续怀旧巡礼，第二天我们也仍在到处逛着。

    曾经我们一起度过的那充实的每一天的在这个小镇的大街小巷都留下了痕迹。时而我们会过去留存下来的事物感到怀念，时而又会对新出现的事物表示惊讶，就这样一天过去，现在已经到了日暮时分。

    “接下来就是最后一个了哟。”

    说着，唯华带我来到的地方是……

    “果然最后一站会是这里啊。”

    “呵呵，发现了吗？”

    这里是一切的开始……和唯华初次相遇的公园。

    “现在看来，总感觉这里变得相当狭小了呢。”

    “是啊，那时候还感觉异常的宽广呢。”

    我们一边交流着感想一边漫步在公园里。

    “哈。这里也是，以前看起来明明还会更大一些呢。”

    站到秋千的横梁上，唯华像是发现了什么有趣的事情一样呵呵地笑了。

    “哈哈，确实。”

    我也自然而然地站到唯华旁边的秋千上。

    “哟……嘿……”

    “哈哈，总感觉变得快乐起来了！”

    各自脚下的秋千摆动地越来越高。

    “呐呐，秀君！比一比谁能跳得得更远吧！”

    “唯华什么时候都忘不掉玩心呢……”

    看着因为兴奋起来，声音激动地向我发起对决的唯华，我微微露出苦笑。但是……

    “听我的口令，然后一起跳出去哟？可以吗？”

    “啊啊，收到。”

    我当然也不会拒绝。

    “预备……跳！”

    一齐喊出了口令，我们同时从秋千上跃了出去。

    跃出得远比自己想象的要高得多……就好似在天空飞翔一样，心情也随之变得有些舒畅。最后在重力的牵引下，鞋底轻擦地面着了地。

    “呵呵……是我赢了，对吧。”

    露出嚣张笑容宣布自己胜利的唯华所在位置我比要略微靠前。

    “真的假的，能跳得这么远？”

    “秋千跳从以前就是我的拿手好戏呢――”

    接受了我毫不遮掩的称赞后，唯华自豪地挺起了胸膛。

    “说的也是啊……记得以前我就总是会输呢。”

    在儿时的我是那么不甘心……但是，与此同时。

    “那样的唯华……一直是我憧憬的对象呢。”

    在我看来，唯华是那么的耀眼。

    “轻轻松松地就能做出惊人的事情，而且勇往直前，总是拽着我前进。虽然在较量中我输多赢少，但是能够输给那样的唯华，在心里我总会感受到一种莫名的自豪。”

    “哈哈，谢谢。”

    唯华的笑容里带着一丝羞涩。

    “但是呢，秀君。”

    她像是感到怀念一样眯起了眼睛，羞涩的笑容也变成了恬静的微笑。

    “这一点，我也一样的。”

    “诶……？”

    我感到有些不解，下意识表现出了自己的疑问。

    “努力刻苦，认定目标就不会放弃，无论我多么乱来也都会陪着我。做不到的事情会不断努力练习，很多时候不知不觉间就超越了我……每逢那种时候，虽然确实会不甘心，但内心更多的还是喜悦。”

    “……是这样啊。”

    沉浸在这样充实的情感中，我费尽全力才挤出这样一句回答。

    总感觉有些害羞，我故作镇定地迈步走了起来。

    唯华也像是理所当然地跟在我身边。

    “……我说啊，唯华。”

    虽然之前并没有这样的计划，但我还是像是被吸引住了一样走向了沙坑。我们相遇的那天，唯华就是在这里叫住我的。

    “谢谢你。那天能来和我说话。”

    感谢的话语脱口而出。

    “谢谢你，能够找到我。”

    如果未曾和唯华相遇，我的人生一定会和现在有很大的不同吧。

    肯定会变成一个比现在还要排斥他人，也不会对任何人产生信任的阴暗角色。

    带着对这些事情的感恩，我向唯华表达出了自己的谢意。

    “要是这么说，我也是同样的哟。”

    说着，唯华的笑容更加灿烂了。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “谢谢你，秀君。能够被我找到。”

    “哈哈，那是什么意思。”

    “呵呵。”

    因为我的说法太过别扭，把我们两个都逗笑了。

    “但是，我说的是实话哟？”

    只是没对秀君说过而已。

    “其实呢，那时候的我也没什么朋友。”

    “……嘛，隐隐已经察觉到了。”

    “哈哈，说的也是。”

    毕竟每天都只缠着秀君呢。

    “明明是女孩子却表现得像个男孩子一样真奇怪，我经常会被其他人这么说。所以无论是男生还是女生都不肯接纳我。不会说那样的话还会陪我玩的，只有秀君一个人哟。”

    “我想，把悠君错当成男孩子也是一部分原因……”

    “就算如此，我也感觉只有和秀君在一起的时光里，我才能表现出真正的自己。”

    秀君肯定不知道这对我来说是多么大的拯救。

    “那天……我看到了独自一人玩耍的秀君。总感觉那一瞬间内心像是被什么揪住了。那道背影就像在说着自己已经习惯了孤独一样……看着那样的秀君，我总感觉就像是在看自己一样。所以就像被冲动驱使着一样，回过身来我已经向秀君搭话了。”

    如果心中不曾产生那样的的冲动的话，我现在的人生想必会有很大不同吧。

    虽然最终还是会接受自己身为女孩子的事实，内心肯定会时常带着比现在还要严重的负面情感。

    “那时，我心里真的非常紧张哟？”

    “哈哈，是这样吗。在我看来唯华可是一脸的平静呢。”

    现在我同样非常紧张……只是和那时不同，现在的紧张和那时完全是不同的含义。

    “但是，从第一次和秀君说话到我们变得熟络为止也并没用上多久呢。”

    “是啊，关于那个问题我也很惊讶。就好像我们很早之前已经是朋友一样，很快就熟悉了起来。”

    “或许是因为对彼此的遭遇感同身受吧……怎么说呢，像是对上了电波那种感觉？”

    “没错呢。”

    是的……一开始我并没有过多的期待。

    不会说那些惹人烦的话，能陪在自己身边的朋友。比其他任何人都要情投意合的朋友。

    独一无二的挚友。

    “所以……对我来说，秀君是与众不同的存在。”

    “当然，唯华对我来说也是特别的存在哟。”

    我和秀君所说的“特别”一词，想必其中的含义几乎是一样的。

    多么令人欢喜……这种和曾经有些差异的情感又让我的内心变得苦闷。

    这份感情是什么时候在我心里萌芽的已经不得而知。总记得我相当地后知后觉，难道说是我们第一次相遇时就已经埋下了种子？

    但自己意识到这份感情那瞬间的事情我还清晰地记得。

    契机就是母亲大人告诉我要搬家的事情――

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “唯华，你父亲现在负责的事业在国外已经发展开了。我们也要搬到国外以家人的身份去支持他哟。”

    “……诶？”

    那天母亲风轻云淡地告诉我的事情让我的大脑瞬间宕机。

    “啊……诶……？”

    总感觉在说什么很复杂的事情，但总之意思就是……

    “我必须要搬到国外了吗……？”

    只有这一点我朦朦胧胧地意识到了。

    “不要！”

    然后理解到其中含义的瞬间我做出了拒绝。

    “那种事我才不要！就算只有自己，我也要留下来！”

    “唯华……不要说那种让妈妈为难的事情。”

    母亲大人温柔地轻轻搂住大吵大闹着的我。

    “爸爸和妈妈不想和你分开。”

    “那，那种事情……我当然也是……！”

    “而且要是把你自己留下的话，之后可是要和祖母住在一起了哟？”

    “呜……”

    说实话，只有这个我想要尽量避免。要优雅贤淑，要举止得体，要牢记如何做家务，祖母大人每天都唠唠叨叨地说个不停。如果只留我自己在这的话，说不定正式的修行就要开始了……

    “就，就算这样我也要留下！”

    “唯华。”

    母亲大人抱着我的手臂更加用力了。

    其实我心里也清楚。就算我说什么，既定的事情也不会有任何改变。我只是个无力的小孩子，根本做不到独自生活。

    “搬家的事情能告诉你的小朋友吧？”

    我也意识到……这件事情我必须亲口传达给秀君。

    所以……即便大脑昏昏沉沉的，我还是微微点头答应了母亲大人。

    那天，我们约在第一次相遇的公园玩耍。

    “……悠君？”

    沙坑里的秀君看着没精打采地走过来的我，露出了有些疑惑的表情。

    “发生什么了？”

    看起来，心里的事情在我脸上已经写得很清楚了。

    “啊，是呀。”

    尽管感觉自己现在马上都要哭出来，但是我还是强行摆出一张笑脸。可是却连演戏都已经做不到，只是嘴角抽搐了几下。如果哭了，搬家的事情就会变成事实。只要忍不不哭，搬家什么的就都还是骗人的谎话……我当然清楚地知道那是不现实的。即便如此，我还是强忍着眼泪。

    “我好像要搬家出国了呢――”

    装作不在意一样，如同开玩笑一般地把这件事说了出口。

    “诶……？”

    最初秀君就像是没理解我在说什么一样眨了眨眼。

    “是……这样啊。”

    然后才慢慢理解……大概他也意识到了我并非是在开玩笑。

    “嗯。”

    然而，秀君却露出了笑容。

    “没关系的。”

    随后不知处出于什么原因，秀君抱住了我。由于我的身高要比秀君要高，所以他还掂起了脚。噗通噗通，我感受到了秀君那平稳的心跳。

    “肯定有机会再见面的。”

    “……！”

    这句话明显是秀君看穿了我的不安才说给我听的。

    “但，但是，就算能够回来，那也不知道要等多少年……”

    “无论过去多少年，我们都还是朋友。就从悠君在这里叫住我的那时开始……就算时间过去多久也永远不会改变。”

    秀君在我耳边低语的语气是那么的平和，他竭力想要让我安心。

    “但是……！如果过去很多年，我的外表肯定会发生巨大的变化……那时候秀君一定会认不出我的……！”

    “无论发生多大的变化，我肯定都会一眼认出悠君，等着瞧吧。”

    秀君根本不知道真正的我是什么样子的！

    这样的叫喊几近脱口而出，但我总算还是忍住了。明知被秀君误认为是男生还刻意不说出事情真相的人正是我自己。

    “但是，可是啊……！”

    无法吐露萦绕在心头的不安，这样的事情让我焦躁不已。

    “没关系的。”

    秀君温柔地拍了拍还在苦恼着的我的后背然后抚摸着。

    “今天，我会保持笑容的，连同悠君的那部分一起。”

    “诶……？”

    秀君出乎意料的发言让我有些吃惊。

    “所以，不用强忍着眼泪了。”

    “……！”

    这温柔的话语直击我的内心深处。

    没办法接受搬家的事情，没能整理好心情的事情，连自己的悲伤都无法顺利表达的事情，这一切的一切秀君早就看在眼里。

    我知道的。

    如果我不在面前，秀君绝对也是下一秒就会失声痛哭的心情，然而他却还要代替我保持笑容，这都是为了来包容我的眼泪。

    如果两人都痛哭流涕，那么彼此只会变得越来越伤心而无法自拔。

    “相对的，待我们重逢的时候。”

    “呜……”

    眼睛里涌现出一股热流。

    “那时候我们要一直笑着好吗。”

    “呜，嗯……！”

    因为点头的动作，第一滴眼泪顺着脸颊滚落。

    “啊……”

    然后一发不可收拾。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    秀君只是抱着嚎啕大哭的我，同时无言地继续抚摸我的后背。

    那时，我的心里出现了一种奇妙的感觉。

    明明这份悲伤撕心裂肺，却不知为何也同时有种温暖扩散在心田。明明因为寂寞难耐而泪如雨下，可那种幸福的感觉确实就在我的心中。

    为什么心跳听起来如此吵闹，是因为这是我和秀君两人份的吗？

    “我最喜欢你了，悠君。我对你发誓，我的心意无论到了什么时候都不会改变。”

    啊啊……这瞬间，我清楚了。

    我在心中一直当做友谊的感情。

    那当然也不是虚假的……但那份感情绝非那么单纯。

    “我也是……”

    温柔又努力，平常虽然会让人感觉有些靠不住……但其实却是那么的可靠。对那样的秀君，我内心的感情……

    “我也是……！”

    这份感情应该被赋予的名字。

    “最喜欢你……！”

    想必就是恋情吧。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    那天，秀君一直抱着我，我也放任自己的悲伤蜷缩在他的怀里纵声大哭。

    既然已经是最后一天了，至少在这次离别要强忍住眼泪。

    “那天的誓言。”

    秀君的声音把我的思绪唤回现在。

    “我有好好地履行吧？”

    秀君肯定也和我想起了同一天的事情。

    “是呢――，真的是一眼就认出来了，可吓坏我了呢。”

    那时候我真的惊呆了……但是，在那之上的是一种喜不自胜的心情。

    ――无论发生多大的变化，我肯定都会一眼认出悠君，等着瞧吧。

    秀君这样对我发誓了。但是在相亲现场相遇的那一天，我几乎没有抱任何希望。从最基础的说，秀君可是连我的性别都搞错了。所以就算没能认出来。我也没有任何责备秀君的打算……而且开始期待真相大白时秀君会是怎样的吃惊表情，我明明都做好了那样的觉悟。

    “在我看来，自己倒是已经很努力地去改变形象了呢……难道说，其实并没有发生太大的变化吗？”

    “也不是，外表真的发生了翻天覆地的改变。但是，怎么说呢……氛围？给人的感觉？是这些因素让我意识到。”

    “总感觉像是在瞎猜一样呢――”

    谁能想到，秀君真的一眼认出了我……那时候的我竭尽全力想要装出一副淡定自若的表情，虽然最后还是差点没忍住。

    “……呐，秀君。”

    忽然，一种想要恶作剧的想法闪过脑海。

    “那时候的誓言，其他也有在遵守吗？”

    答案我早已清楚，但还是想要欺负欺负秀君。

    “不是有在履行吗？我们已经重聚了，友谊也和曾经没什么变化，每一天都是笑着度过的……”

    秀君掰着手指头数着，但是到了最后却有点欲言又止。

    “那个……从那时开始，我的心意就没有改变。”

    “真的吗？真的，完全，一点也没有……就连内涵也没有任何变化？”

    我紧紧地盯着秀君。

    “啊啊，当然了。”

    秀君自信满满地点着头

    明明是自己让他说出口的……但是内心还是在隐隐作痛。

    “那么，好好说出来？”

    为了掩饰自己的难过，我继续说着。

    “不是……那种事情，平常还看不出来吗？”

    “女孩子这种生物呢，只要没听到明确的答复就会忐忑不安哟――？”

    “姆……”

    明明是我随口胡编乱造的理由，秀君却点了点头，看他的表情居然还似乎感觉有点道理。

    还是那么单纯呢……不对，应该是老实吧。

    “我知道啦……”

    他举起双手摆出投降的姿势。

    “我对唯华，喜……”

    话说到一半，秀君有些犹豫。

    “喜欢。”

    移开了视线后秀君才完整地说完那句话，这让我内心感到一阵雀跃。

    我真是任性妄为呢。这种想法不自觉产生的想法让我微微笑了……

    “不合格。”

    “还有什么标准吗！？”

    听到我宣布没通过，秀君的神情充满诧异。

    “因为呀，和那时候说的话稍微有些出入呢――”

    “呜……那是，嘛……”

    似乎被我戳到了痛点，秀君显得有些为难。

    “好了，因为出现了一次不合格，接下来可要提升难度了哟。”

    “什么机制啊……”

    然后又露出了苦笑。

    “嗯。”

    向着那样的秀君，我轻轻展开双臂。

    “呃……这是？”

    秀君向我问道，但是看他的样子，其中的含义其实早已心知肚明。

    “和那时同样的姿势说出来？”

    “不是，这属实有点……”

    “以前能做到，现在肯定也能做到呀？”

    “那个理由不感觉有点牵强吗……！？”

    然后，一开始还有些扭扭捏捏的秀君……在深深地叹了一口气之后。

    “这样……可以吗？”

    轻柔地伸手拥抱住我。

    动作就好像是对待艺术品一样温柔，这种感觉让我痒痒的。

    “最喜欢你了……唯华。我的心意从那一天开始就不曾改变。无论何时，永远都是。”

    “……”

    秀君的告白让我心里有些五味杂陈……但与扩散在内心的喜悦相比，那都微不足道。

    “呵呵。”

    把耳朵靠到秀君的胸口，我微笑着。

    “秀君，心脏跳得好快呢。”

    “呜……抱歉。”

    虽然秀君有些尴尬地向我道歉。

    “这不需要道歉呀。”

    但是那时候的秀君的心跳是平和的。

    现在却是因为自己能让它变得如此澎湃，我感到无比开心。

    呐，秀君……我的心动，你有感受到吗？

    “我也是……最喜欢你了。”

    从那时开始，不曾改变。

    和那时相比，变本加厉。

    饱含着那样深情厚意的话语传到秀君耳朵之后，他的心跳得更快了。

    “好了好了！到此为止！所以我一直在履行着誓言，这下子明白了吧？”

    然后秀君就猛地放开了拥抱着我的手，逃一般地退开了。

    “呵呵……没辙呢，就算是勉强及格好了。”

    “判定是不是太严格了……？”

    如果秀君是带着和我同样的心意倾诉出那句“喜欢”的话，那样就是满分了呢……今天就这样吧，放他一马好了。

    因为，我和秀君之后还有漫长的时光能够在一起。

    就让我慢慢的攻略下你，秀君你就等着瞧吧？

第一卷 第六章 来访，以及……意外发展

    天气愈发炎热，在某天的休息时间。

    “马上就要到暑假了呢――！”

    高桥同学冷不丁说起了这样的事情。

    “机会难得，要不要大家一同外出旅行呢？”

    “啊啊，那肯定会很有趣的。”

    对于高桥同学的提议，我发自内心地表示赞同。

    视野的角落看到了露出欣喜微笑的唯华。

    “要下海？要上山？还是折中一下去哪个城市呢？”

    “我比较支持去海边呢。果然那不是才最有‘夏天’的感觉吗？”

    “山里感觉更凉快，我支持那边。”

    “哦？这种走向我是不是该投城市一票？城市……城市……对了，去京都怎么样？”

    “啊，京都不错呢！有山也有海！”

    “我想不会有人到了京都旅行首先会上山下海吧……？”

    “话虽如此，根据日程安排，稍微贪心一点的旅行安排或许也是可行的。”

    明明还只是在商量着，内心就已经产生了一阵莫名的兴奋。

    之前……在唯回来到身边以前，我完全没想到自己会有如此兴奋的时候。也并没有过想要让自己的生活变成这样。但是，现在却……啊啊。

    这也不错呢。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    那天夜晚，在家里。

    “呐呐秀君，关于暑假的事情――”

    在大家热闹讨论的时候，其实我内心另有所想。

    “先不说和大家一起的旅行……我们两个要不要单独去哪里旅行呢？”

    “这样啊，那也或许也不错。”

    “如果大家一起外出的话感觉目的地会是山里，那么我们两个果然还是去海边怎么样？”

    “倒是可以，说起来我还没有课外时间能穿的泳衣啊……”

    “啊哈，那么必须要先去买泳衣了呢。我也打算买件新的。”

    “那么就趁暑假刚开始的时候去吧。反正那时候瑛太也因为要补习没法出门。”

    “呵呵，确实是呢。”

    啊啊，好期待呢。也好开心。

    “啊，对了对了，说起去购物。明天就是买东西的日子了。但天气预报说好像要下大雨，要不改成后天？”

    “也是呢――那么明天就在家里悠闲地看电影吧。”

    “哦，好主意呢。”

    等再会的那一天要……不对。

    能够商量明天的事情，后天的事情，还有更加遥远的事情。

    在分离的期间，这一直是我内心的愿望。

    想到这样的日子能够永远持续下去……真的就好像是在做梦一样！

    ……什么的。

    为什么我能够如此天真地坚信着呢。

    自己深信不疑地认为能够一直持续下去的欢乐日常。

    也会有突然终止的那一天……我自己明明比谁都清楚。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    那是波澜不惊的一天……至少在放学为止是那样的。

    和往常一样，为了和唯华错开回家的时间，我无所事事地消磨着时间。

    ――嘟嘟嘟嘟嘟嘟。

    手机突然开始震动，确认画面后发现是唯华打来的电话。

    “喂？”

    “喂？秀君你现在走到哪里了呢？”

    “商店街走了一半吧。”

    唯华来自听筒对面的声音显得很悠闲，因为知道了没什么大事，我也用轻松的语气回答她。

    “太好了，时机正巧！其实我忘了家里酱油用光了。如果方便能帮我买回来吗？”

    “OK――收到。”

    “那就拜托了……啊………………诶？”

    “嗯？”

    最后留下一段谜样的声音，电话就被挂断了。

    “怎么了……？”

    电话似乎是从家里打来的，应该不是出了什么意外……话虽如此，为了以防万一，我还是重新打了回去，可是……

    “电池没电了吗……？”

    就连忙音都没有，话筒里传来的只有通知对方暂时无法接通的电子音。

    “不会，总感觉是带着什么深意挂断的，很有可能是唯华的恶作剧啊。”

    现在她或许还在一边预想着我回家之后是怎样的表情一边偷笑呢。

    ……之类的。这个时间点，我并没有考虑太多。

    “我回来……诶？”

    一进门我就感觉到哪里不对劲。

    “唯华是出门了吗……？”

    屋子没有打开一盏灯。还以为唯华肯定在家里，这让我感到有些意外……这么说来，因为临时有事出门也不是不可能。

    “嗯……？留言吗？”

    打开了客厅的灯，发现桌子上赫然摆着一张便签。

    这种有些脱离时代的留言手段让我有些疑惑，可还是拿起了那张便签。

    “………………哈？”

    确认完上面内容的我，脑袋顿时短路了。

    “哈……？诶……？”

    紧接着，脑袋里只剩下了疑问。

    “为……什么……？”

    便签上的内容简洁明了。

    十分容易理解，更是不可能产生歧义。

    只是短短的一行文字……内容是。

    “我回娘家了。”

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “近卫君，脸色相当难看呢？难道说一夜没睡？”

    “诶……？啊，啊……嗯……”

    因为九成的脑细胞完全罢工，我勉强才挤出一句话回答高桥同学。

    “这可不行哟？睡眠是健康的基础！睡眠不足可是精神萎靡的直接原因！顺便一说，在所有学科的课堂上我都打过瞌睡，这样的我给你的意见就是偷偷补充睡眠！佐藤老师看到学生怎么大摇大摆地打瞌睡都会视而不见，而且那种很有节奏的说话方式催眠效果极佳！”

    “哈哈……还真是谢谢你的建议……”

    带着生硬的笑容回答了她，从昨天开始我满脑子想着的都是有些乱七八糟的事情。

    我把什么搞砸了吗？

    惹唯华生气了？还是被唯华讨厌了？

    如果真的是那样，那起因又是什么呢？

    直到昨天和唯华通电话的时候还相安无事呢……

    唯华的手机完全打不通，逼不得已我还试着给唯华的老家打了电话。

    “唯华大小姐现在无法接电话。”

    “这不是我们有权传达的事情。”

    就算再怎么询问，得到的也只是这些套路性的答复。

    还想着到学校说不定能和唯华说上话，于是拖着彻夜未眠的疲倦身躯来到学校，结果……

    “话说回来，唯华同学会请假还真是稀奇呢。”

    “说的……是呢……”

    就是这样。

    “……秀酱，一起上厕所吧！”

    正当我还处在这样心神不宁的状态下，瑛太一把搂住了我的肩膀。

    因为没有那种兴致正打算拒绝，但在那之前瑛太把嘴凑到我的耳边说道。

    “唯华酱回老家的原因，我有数了。”

    “！？”

    瑛太轻声说出的信息让我浑身像是触电了一样，下意识扭头看向他。

    能够强忍住想要大叫的冲动，就我来说还真是极限操作。

    “啊，对啊，是呢！膀胱差不多都要憋炸了呢。”

    我语速急促地说完后，便丢下在那里一脸不解地眨着眼睛的高桥同学，和瑛太走出了教室。

    然后直接去往人迹罕至的走廊角落。

    “快告诉我吧。我哪里不好？还是我做错了什么事情？”

    在小心确认了周围没有其他人之后，我直接开门见山地问瑛太。

    “嘛，考虑到现在的情况，会陷入负面的想法也难免呢，我也不是不能能够理解。”

    看着焦急的我，瑛太微微叹了口气。

    “你真的认为唯华酱会因为那种事离家出走？”

    “诶……？”

    瑛太这出乎意料的反问，让我有些呆滞。如果不是我做错了了什么，那又是……

    从昨天就开始胡思乱想的大脑中，突然浮现了一种可能性……

    “……就是说离家出走并非出自唯华本意？”

    是啊……仔细想想的话。那个唯华她。无论发生什么事情，我也不认为她会一句话都不说就不见踪影。连这种最基本的事情都没注意到，我是笨蛋吗……！

    “唯华遇到什么事情了吗？”

    发出的声音比自己想象中的要清晰。

    “OK。终于找回状态了呢？”

    瑛太嘿嘿一笑。

    “昨天，老祖宗……也就是唯华酱的祖母在各国游历了数年后，久违地回到了日本。”

    之后我们便说起了这件事情。

    &#9827; &#9827; &#9827;

    “其实这次秀酱和唯华酱的婚事，根据乌丸家的传统，是必须要得到老祖宗‘首肯’的……”

    “难道说并没有吗？”

    “Yes。That’s right。”

    其实，唯华酱是禁止我把这是事情告诉秀酱的……但是看现在的情况，还是把事情的经过都说给秀酱吧。

    “山上无老虎这种感觉？这其实是瞒着老祖宗计划的事情。本以为她还会在海外停留几年，打算趁这段时期把一切都稳固了……话说，这其实是不是等着结婚日子久了，到时候想要稀里糊涂糊弄过去的计划啊？”

    “还真是随意呢……”

    “毕竟对唯华酱来说已经没有时间了。”

    “……？”

    “不，没什么。”

    在秀酱和别家的姑娘订婚之前，无论如何也要把他和自己的结婚计划提上日程……这件事事情对唯华酱来说可是顶级机密呢。

    “总之这次，因为老祖宗比预期要早回到日本，导致计划功亏一篑……不如说，她似乎是因为从哪里听到了唯华酱结婚的消息才赶回来的。”

    “唯华被不承认我们成婚的祖母带回老家……是这样吗？”

    “有这种可能，但也仅仅只是可能。我在本家也没看到唯华本人。嘛，看眼下的状况，应该就是这样了？”

    “……是吗。”

    是因为我说的事情而产生的什么想法吗，秀酱低下了头。

    “虽然现在退居二线在国外游览，但毕竟乌丸本家的事情长年以来都是那个人一手掌控。现在在各方面都依旧有着巨大的影响力，如果惹怒了那个人不知道会有什么飞来横祸。如果和那个人较量的，说实话，相当地困难。”

    “……哼。”

    哦哦？这个人对我出于善心做出的忠告竟然只是不屑地笑笑？

    “哼哼。”

    ……嗯？总感觉他的状态有些诡异……

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    ……虽说是种类不同，但是这样突然纵声大笑的样子总感觉在哪里见过呢――

    “什么啊，这也太简单了吧！就是说，有人在挑衅我对吧！？”

    诶诶……？这样吗……？嘛，以秀酱的立场来看就是这样的吧，大概……？

    “那么事情就简单了！本人近卫秀一对于挑事的人一概来者不拒！”

    怎么说呢。秀酱可能是清楚了这件事很可能不是出自唯华酱的本意……还有大概就是因为一宿没睡导致兴致有些奇怪。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哎呀，总感觉兴奋起来了啊！”

    是不是打开了什么奇怪的开关啊？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    忍住了现在立刻找上门的冲动，考虑着各种各样的可能性来制定应对计划，不知不觉就到了放学时间。经过这样深思熟虑，我最终得出一个简单粗暴的结论。

    “下午好――”

    见到乌丸家的门卫，我带着笑容上前打招呼。

    没错……就是单刀赴会。

    “……你好。”

    做出回答的守卫抬头看到是我后，表情变得有些僵硬。

    “我是近卫秀一。来到这里是找唯华小姐有点事情……”

    “抱歉，因为事情复杂，现在这里任何人都不能通过……”

    嘛，这也是意料之中。说不定真正的命令是唯独不允许近卫秀一通过。

    “这样吗，遗憾。”

    在他看来，脸上依旧保持灿烂笑容的我应该显得并不是那么遗憾吧。

    “………………”

    “………………”

    “……那个？”

    看着还留在这里的我，门卫有点尴尬地想要说点什么。就在这时……

    “收到，是的，这里是渡边。”

    好像是收到了呼叫，这位用耳麦做出回答的门卫名字叫渡边。

    恐怕是来自上级的联络吧。

    “诶……？是的，那位正好刚刚来到这里……”

    向上级回复消息的他瞥了我一眼。

    “收到……真的吗？这样可以吗？啊……收到……是这样吗……？”

    结束通信候，这次他转向我时，脸上满是一副难以置信的表情。

    “万分抱歉，似乎通知出现了差错。您可以进去了。”

    说罢便给我让了路。

    “非常感谢。”

    最后又一次笑着向他致意，然后堂堂正正地穿过了乌丸家徐徐打开的大门。

    只要动用我的人际关系，从正门通过什么的都是小事一桩。

    ……说笑的，其实只是在装模作样。真正的解决方法非常简单。

    只是拜托了岳母而已。

    转达了情况之后，岳母无奈地说了“那个人在干什么啊……”，她在电话那边抱头抓狂的样子我都能想象到。岳父岳母现在都因为出差不在家……家里的事情虽然大概已经完全被祖母掌握，但是想着就算一会儿也好能不能让门卫打开一下大门，于是就去拜托了她。明明是要接唯华回家去还要麻烦岳母，实在没有比这更丢人的事情了……这样也罢。就算难堪也好，就算强硬也好，只要能达成目的就足够了。

    话说回来……还以为到这一步为止会更加棘手呢。

    难道说祖母因为什么事情现在正忙吗……？

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “祖母大人，听我说话呀！”

    昨天被祖母大人带回老家之后……我就一直在思考说服祖母大人的方法，现在我正带着自己想到的说辞突击祖母大人的房间。

    “……就算要对话，也要等你的头脑冷静下来以后。”

    “我现在非常冷静！”

    “冷静的女生不会发出这么大的声音。”

    “姆……！”

    祖母大人一下子就戳中了我的痛处，我不禁呻吟着。

    “……我理解祖母大人为什么会生气。”

    “嚯？”

    刻意保持平静的声音开口，这次祖母大人才带着一种审视的眼神看向了我。

    “没经祖母大人允许就擅自完婚，再次我表示万分的抱歉。”

    “哼。”

    尽管诚心诚意地低头认错，但是祖母大人有没有听进去还是未知数。

    “虽然颠倒了先后次序，但是在这里我再次请求……希望请您许可我的婚事。”

    “………………”

    “现在的我，比起小时候，现在的行为已经有在按照女性应有的样子去表现。同时也严格遵守着祖母大人的教诲。我想祖母大人没有任何反对我成婚的理由。”

    因为祖母无言的注视过于惊悚，我的语速不自觉地变得急促……可是。

    “嚯？遵守着我的教诲？女性应有的样子？是吗……”

    诶……怎么回事呀，这种话里有话的感觉……

    “这也算是在遵从我的教诲吗？”

    祖母大人熟练地操作手机，然后把画面朝向了我。

    “视频网站……？”

    画面上显示出了一个视频网站，正在播放的视频标题是――

    《高中生情侣全力荡秋千的样子WWWW》

    诶诶，那时……！？这个，难道说……！？

    “听我的口令，然后一起跳出去哟？可以吗？”

    “啊啊，收到。”

    “预备……跳！”

    那时的场景被谁拍了下来！？虽然把脸打码了，但是只要看到旁观的群众就必然能够发现当事人就是我和秀君……！这，这么快吗！？我考虑了一晚上的计划马上就要不攻自破……！

    “这还是相当标准的‘女性应有的样子’呢？”

    “呜咕……！”

    说实话，在这确凿的证据面前我没有任何辩解的余地……！

    “以为我什么都不知道吗？”

    说罢，祖母大人突然眯起了眼睛。

    看这个样子，还是做好祖母大人已经掌握了我平日所作所为的觉悟为妙……

    “确，确实我有些张扬过头了，这是不容狡辩的事实。但厨艺我已经修行了十年，还有其他家务也……”

    “说到底。”

    “……”

    因为打小就经常被祖大人训斥，所以在被祖母大人瞪住的瞬间，我顿时没有了继续说下去的勇气。

    “你瞒着我结婚这件事已经是不争的事实，但是你自身没有到达‘合格线’这件事情本身就已经是不容辩解的铁证，我说的没错吧？”

    “这，这个……”

    没办法否定。实际上，我至今为止也没能认可祖母大人的全部教育方针。而且自己的“作风”，我不想由自己以外的任何人来决定。

    为我起了“唯华”这个名字的祖母大人或许向其中寄托了……成为独一无二的花朵这样的寓意。但我并不想要成为只是在某人身边陪笑的花瓶一样的那种摆设般的存在。

    “唯华，我呀。”

    接下来是说教呢，还是被留在老家进行“矫正”计划呢。无论如何，对我来说绝对不会是什么好事……我默默地攥紧了拳头，这时。

    “等一下，这里现在不方便……！”

    “这样粗鲁的行为真的非常抱歉。之后会正式谢罪的。”

    走廊传来了这样的叫喊以及急促的脚步声。先开口的是家里的仆人高仓先生，紧接着的是……那个声音，我不可能听错。

    “这里吗？”

    纸拉门被大力拉开后，出现的正是那个我期待着的人。

    “哦，找到了。”

    “秀……！？”

    因为过于惊讶，甚至没能顺利叫出他的名字。

    他竟然会出现在这里，这是我完全没有想到的。

    “……哎呀，还因为是谁呢，这不是近卫的接班人吗。没有经过主人的许可就闯入别人家里，许久没见近卫家沦落为流氓这类下流货色了呢。”

    “那还真是失礼。有打扰到二位吗？”

    对着轻笑着的祖母大人，秀君脸上摆出充满挑衅意味的笑容故意去敲了敲纸拉门。

    “您所言甚是……对于趁主人不在家擅自掳走人家伴侣的流氓角色，我倒是认为这是恰到好处的礼仪呢？”

    “嚯？真敢说呢。”

    啊哇哇哇，祖母大人的笑容也变得灿烂了……这完全不是已经进入了准备战斗的架势吗！？

    “归根结底还是您这边做事太过不合情理，我这边才会不得不千里迢迢地来拜访您啊。”

    “你指的是什么事情呢，我这里可是一点都听不懂呢。”

    啊啊……明明都这种时候了。

    “哦呀，连对方家里人都做不到尊敬，和这种无礼之辈的婚姻真的能够顺利吗。”

    “我有在尊重，但那和无差别地一并接纳是截然不同的。这样明显就不符合情理的迂腐习俗，根本没有需要遵从的道理。”

    其实……这种时候不应该考虑那些有的没的，这一点我比谁都清楚。

    “呵呵，这种话从遵从着家里老旧习俗而决定结婚的毛头小子嘴里说出来还真是没有力度呢。”

    “确实曾经一段时间我也感觉这极其不讲道理，但这次的结婚是出于我自己的意志决定的。虽然是被强行决定的，但是我并没有做出任何的委曲求全。”

    和祖母大人对视着，目光的交锋中似乎都要溅出火星的秀君……此般桀骜不驯又粗鲁异常的样子我至今都不曾见过的，甚至表情中还带着些许的傲慢。

    “所以？今天究竟是为什么而来？”

    “呵呵……装作若无其事呢。”

    秀君明明脸上在笑着，但是却丝毫不见平常那种温柔体贴的氛围。

    这样口蜜腹剑的态度，是我头一回见到。

    “这次。”

    说着一把将我搂近怀里，这是秀君……秀君啊！

    “我是来将我最重要的事物，去回去的。”

    好好好好好好帅呀！！

    哈，这样的秀君感觉好新鲜，喜欢……！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    ……好吧，总之虚张声势就到此为止。

    “总之……对我来说，能得到您的承认对我们来说是最幸福的事情。”

    我收起了那种恶劣的笑容，转而换做一副正经的表情。

    “嚯，刚才那样一副态度现在却想要来说服我吗？有趣，我倒是想听听你小子能说点什么出来。”

    完全没有因为我刚刚失礼的态度动怒，唯华的祖母……华乃女士的笑容像是在试探我一样。

    “非常感谢。”

    对于这宽广的度量，我首先笑着致以谢意。

    “我并没有否定您价值观本身的打算。儿孙是否也这样期待着……我也不能一概否定。肯定也有很多事情因此变得顺利。”

    但是，我紧接着说道。

    “你说坚持的理想，我认为是有其他形式的。”

    斜眼瞥向了唯华那边……为什么她的呼吸似乎有些急促呢？

    ……不行，现在并没有闲暇去考虑那些无关的事情。

    “唯华确实到现在还有些喜欢疯闹的地方，但是，对我来说，那却是把我带领到未知场所的踏实感。”

    脑海里浮现出了和唯华至今为止的同居生活。

    “而且那种自由奔放中产生的奇思妙想，总会给我带来新奇的体验。”

    明明并不是多久的时间，但是却已经带给了我数不清的回忆。

    “她至今没有改变……或是说保持不变的地方，对我来说全部都是莫大的拯救。也是在告诉我，曾经的日子并不是自己的幻觉。”

    我的话语不知道能否被华乃女士接受……但我还是一字一句竭尽全力地说着。

    “唯华她拓宽了我的视野。唯华为我带来了很多新的缘分。正因为唯华有着唯华自己的个性，才有了现在的我。”

    搂住唯华肩膀的手臂更加用力了。

    “对我来说，那样的唯华……现在这个原原本本的唯华才是。”

    要把这件事说出口属实有些令人害羞。

    “我最棒的‘妻子’！”

    但我还是一本正经的如此断言。

    “请您……也一定要认同唯华她原原本本的样子。”

    华乃女士一言不发，只是沉默地注视着我。

    “……呵呵。”

    谁知，转而她的嘴角微微上扬。

    “呵，呵，哈哈哈哈！”

    紧接着便一发不可收拾，像是听到什么事有趣的事情大笑着。

    “啊哈哈……！这不是‘说服’而是来‘秀恩爱’吧！，你呀，究竟是来干什么的呀！”

    “关于这个问题，我刚才已经回答我是来迎接唯华回家的了……”

    看着大笑不止的华乃女士，我感觉有些尴尬，不自觉地挠了挠自己的脸。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    啊啊，不集中精神的话，表情立刻就会变得不成体统。

    “……呼呼。”

    不如说，幸好秀君现在没有看向我这里，因为我已经有些控制不住自己的表情了。

    因为呀……堂堂正正地和祖母大人交涉着的秀君是在是太过帅气了。

    最关键的是，像那样……无比珍惜着自己，我清清楚楚地体会到了其中深厚的感情……！还有呀还有呀，他可是说了“我最棒的妻子”呢！事到如今，自己能忍住没有因为兴奋在原地打滚，我都想好好夸奖自己了。

    “……哈。”

    可祖母大人的叹息却好像将飘飘欲仙的我置身于冰水浴之中。

    “尽管如此，有一点我还是看不过去。”

    祖母大人在瞪向秀君的时候也把我连带了进去，这让我不自觉地停止了腰板。

    “刚才的是什么呀，你小子……又是说我强行带走了她，又是说要夺回她什么的，就好像把我当做绑匪一样。”

    “诶诶……？”

    事到如今才说这个吗……？我是被带走的这一点是事实没错吧？

    “我话说在前……这孩子是自己决定跟我回老家的，可不是我强逼着她硬要把她带回来的，这一点你可要搞清楚哟？”

    “诶……？”

    “等，等等祖母大人，那种说法难道不是很过分吗！”

    秀君看向我的眼神中带有一丝疑问，于是我急急忙忙向祖母大人发起抗议。

    “确实最后决定回来的是我自己，也是用自己的双脚走回老家的！但是，让我不得不这么做的不是祖母大人吗……！”

    “是这样吗？”

    “诶……？”

    因为这意想不到的反问，我不禁有些迷茫地眨了眨眼。

    “真的是这样吗……用你已经冷静下来的脑袋好好想清楚。”

    “诶诶……？”

    于是我在脑海里开始回忆起昨天的事情经过。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    那时，我在客厅通过电话拜托秀君跑腿。

    “OK――收到。”

    “那就拜托了……啊。”

    因为电话突然挂断，我下意识看向手机屏幕，之见刚才手机电量就所剩无几而我却没注意到。

    几乎是在同一时间……咔嚓，咣当。

    “……诶？”

    门口传来了钥匙开锁和开关门的声响，我有些疑惑。

    如果是秀君的话，刚才我们还在通话，这样不太说得通。难道说是小偷……？或者是……我们在各自的老家留了备用钥匙，难道说是哪一方的亲属……？

    祈祷着希望是后者，从结果来看祈祷姑且算是应验了……但是站在门口的却是一位出乎我意料的人物。

    “祖，祖母大人……！？”

    祖母大人并没有回答我这下意识的惊呼，只是目不转睛地盯着我。

    “什，什么时候回来……不对，比起那些，那个，今日，有何贵干……？”

    虽然嘴上那么说着，祖母大人来会干什么我心里完全没有数。

    “是来……把我带回老家的吗？”

    “你是这么认为的吗？”

    呜咕……这是表达着“这种事情你自己不应该最清楚的吗”含义的视线……！

    “我，我……”

    尽管从以前开始就总会反抗祖母大人，但每一次的反抗都是需要莫大的勇气的。

    “我就在这里，那也不会去的！”

    尽管如此，我还是绞尽全身的勇气在沙发上跪坐。

    “这样呀。我倒是并不在乎。”

    咦……？祖母大人会这样轻易地就放弃了……？

    “动手吧。”

    我那天真的期待立刻就被击碎了。

    “是！”

    在祖母的示意下，一群穿着工装的男人鱼贯而入走进屋子里。

    “诶，你们是谁……？要做什么……？”

    我还在困惑着，这群男人直接就搬起了客厅里的家具……诶。这是要做什么……？这，难道说……！？

    “请……请稍等一下！？”

    因为我一声响亮的尖叫，男人们因为震惊纷纷停下了手里的动作。

    “请不要……这样子。”

    我或许读懂了祖母大人的想法。

    为了带我走……如果我拒绝，如果我说要待在这里不会走的话。就把“这里”……也就是我的归宿强行没收……不就是这个打算吗……？

    变回空空如也状态的“我们的家”，只是想想……身体就不由自主地战栗。

    “我……会回家的。”

    发出这样细不可闻的声音已经是我竭尽全力了。

    “我会回家的……所以……”

    如果祖母大人认真要行动的话，我完全没有任何抵抗的“力量”。

    “这里……这间屋子，请一定不要对它出手……”

    能做到的事情，只有牺牲自己来换取这间屋子的安然无恙。

    “……唉。”

    祖母大人的叹息让我如同条件反射一样颤抖。

    “我呀。”

    “求求您了！”

    因为太过恐惧无法直视祖母大人的脸，所以我把脑袋埋得更低了。

    “……唉。”

    这次是比之前更长的一声叹息。

    “你这孩子，以前就有这个毛病呢……”

    虽然祖母大人的语气中充满了无奈，但是具体她在指什么事情我并不清楚。

    “嘛，会变成这样，我也有不可逃避的责任呀……”

    紧接着又是一声微微的叹息。

    “各位今天能够特意来一趟感谢，但是不好意思，今天就先算了吧。”

    “啊，是的。”

    那群男人也显得有些疑惑，但也还是跟在转过身去的祖母身后离开了。

    为了让秀君不会担心，我运转着几乎没有在工作的大脑赶忙写下了留言……然后走出屋子。关门之前又回头看了看，这个充满和秀君回忆的空间还是老样子……因为守护了这里，这让我的心情得到些许慰藉。

    我自己会被带走的这件事已经无法挽回了……但如果连这间屋子也被剥夺的话。

    就连归宿都消失不见，那是比什么都要痛苦的事情。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    以上就是昨天发生的事情。

    “……嗯嗯！？”

    我的大脑稍微有些混乱。那时的我坚信着只有那一种解决方法，但是现在回想起来，总感觉哪里有些不对劲……？

    “那个，但是，祖母大人……不是为了把我带回家才来的……”

    “我有说过一句那样的话吗？”

    “没有……说过吧……但是……”

    但是，总感觉祖母大人就那样的态度……！

    “那，那么，在我拒绝之后就突然开始搬起了家具，那又是因为什么呀！？那不就企图没收我的归宿……”

    “我完全没有把那些家具搬走的打算哟。”

    “……诶？”

    “只是为了把出嫁的道具搬进去，稍稍把其他家具挪动一下。和你拒绝了我并没有什么太大的关系。”

    “出嫁的……道具……？”

    因为没能理解祖母大人在说什么，于是下意识地重复着她的话语。

    “你呀，我问了问其他人就知道你果然几乎什么都没带走。那实在有辱乌丸家的名号，所以我就自己斟酌了一下需要的东西带去了。”

    “啊，这样呀……谢谢祖母大人……？”

    慢慢地，祖母大人的话语逐渐被我的大脑接受。

    “你呀，真是的，我还什么都没说就摆出一副要杀要剐悉听尊便的样子。”

    “祖母大人，为什么会知道那种词语！？”

    不，我不是想说那个……

    “诶？就是说，祖母大人最开始就没想要把我怎样……？”

    “我早就说了哟。”

    到现在，我才终于理解这究竟是怎么回事……脸颊不自觉地开始发烫。所以说，结果……！

    “真想找个地洞钻进去……！”

    只是自己会错意，然后自说自话地扮演起了牺牲自我的角色吧！？这可不是有点害羞的程度了吧！？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    唯华抱着脑袋蹲下了身子。

    “那个，很抱歉……我有一个问题……”

    渐渐理解了事件的全貌，我战战兢兢地向华乃女士举起了手。

    “这只是我听了刚才对话推测的，难道说……您一开始就想让我们结婚……？”

    “我呀，一次都没有表现出反对吧。”

    是啊……！说起来确实是这样的……！

    “至……至今为止对您做出那么多失礼的行为……！”

    我手扶着地面，向华乃女士深深地叩首道歉。因为以为是在上门挑衅，所以完全就是带着吵架的打算来的，如果那些都是我的妄想，那岂不是刚刚所有的行为都只是单纯的无礼表现吗……！话说，这是不也太羞耻了！？要是有个地洞我也想钻进去了……！

    “呵呵，没关系的，也看到了有趣的东西。”

    一般来说就算是大发雷霆我也不会有任何怨言的事情，华乃女士却如同她所说的一样，只是单纯地像感到有趣一样笑着。

    “话说回来，明明只要想想就能明白。能够将两家已经喜结的连理强行拆散的权力，我这一个退居二线的老婆子怎么可能有呀。”

    “是这样吗……？”

    根据瑛太的说法，我还以为那种事情轻轻松松呢……

    “……就算如此。”

    抱头蹲防的唯华再次加入了对话。

    “就算如此，我也以为祖母大人会反对呢。”

    “为什么呢？”

    眯起眼睛的华乃女士好似散发出了一种压迫感……大概这位女士平常就是这种无言自威的气质吧……我渐渐理解到了。

    “祖母大人所言极是……不是其他原因，正是自己还没能达到祖母大人所说的及格线……”

    唯华像是一个独自在夜晚醒来的孩子一样，带着不安的表情说道。

    “嘛，说的也是。”

    看到华乃女士点头，唯华显得有些惶恐。

    “我想，不分青红皂白地去训斥你的我也有需要自我检讨的必要。”

    “……？”

    紧接着，华乃女士脸上浮现出略微的苦笑同时这样自言自语，这样的表现让我有些不解。

    “唯华。你认为我是为了什么才整天絮絮叨叨的让你又是表现地像个女孩子一样，又是让做其他各种事情的呢？”

    “啊……那是，为了让我无愧于乌丸家长女的名号……”

    “这一点，虽然也不是没有。”

    华乃女士的眼神像是在望着什么遥远的事物，表情也缓和许多了。

    “事到如今我也没有什么装模作样的打算了……那是因为，总有一天你会遇到自己真爱的人，我不希望你到时候会后悔。以前的你完全找不到能嫁出去的人家呢。从结果看来，虽然还是起到了反效果。”

    “对，对不起……”

    “刚才我也说过，现在我也意识到了自己的做法并不是那么妥当。嘛，没把话说清楚这一点我们都有错呢。”

    看着惶恐地低下头的唯华，华乃女士耸了耸肩。

    “所以，只要你能让丈夫一见钟情，这已经足够了哟。判断合格不合格的什么的，一开始我就没有这种资格。”

    与其说是一见钟情，我们的结婚原本就是两人商量好的骗局……万分抱歉……

    “成为对某人来说独一无二的花朵。”

    唯华的名字是华乃女士起的……就是说，这句话……

    “你已经成为了我所期望的女孩子。”

    “祖母大人……！”

    像是受到了感动一样，唯华伸手掩住嘴，眼角浮现的泪水反射着光芒。

    “本来，我也就是为了把这些事情说给你听才会回国的。”

    华乃女士把手轻柔地放到了唯华的头顶。

    “要幸福呀。”

    “……！”

    从那样的表情中，我感受到了华乃女士对孙女的慈爱。

    “是的……！我知道的，祖母大人……！非常感谢您……！”

    点头间，泪水顺着唯华的脸颊滑落。

    “对不起，真的……！祖母大人只是单纯地为我操心而已……我却闹出了这样的洋相……！”

    言叶通り、唯华は照れ臭そうにはにかんだ。

    如唯华所说，现在的她显得很羞耻。

    “嘛，关于这件事，中途就开始就假戏真做了这一点，我也承认。”

    “为什么要刻意做出这种事情呀！？”

    华乃女士那带着恶作剧意味的笑容让唯华很是震惊。

    “对于结了婚却连一句话都没有的这个无情无义的孙女，这样微不足道的报复还是能够原谅的吧？你说呢，唯华她丈夫？”

    “这个……”

    就算把话题丢到我这里，我也不知道该怎么回答啊……！

    ……话说，难道这个人……只是因为没有收到来自唯华亲口的结婚汇报，所以有些闹别扭了而已……不会吧……？

    “嘛，通过这件事确认了女婿的品性，也算是皆大欢喜。”

    看着偷偷产生那样想法的我，华乃女士微微一笑。

    “如果是你的话，孙女我就能放心地交出去了。”

    “非，非常感谢。”

    因为华乃女士的话语，我自然地挺直了腰板。

    “我会让唯华……”

    在这里我说出“会让她幸福”才更符合气氛吧。只是我们的婚姻并不是真正意义上的结婚。所以我并没有说出那种话的资格。

    “一生都感觉被捧在手心的。直到永远。”

    所以，我尽自己可能做出了最大程度的誓言。

    “……啊，哈。”

    一旁的唯华露出了微笑。

    “祖母大人。我会幸福……不对。”

    话说到一半，我停住摇了摇头，改口继续说道。

    “我很幸福！”

    这样挺胸宣言道。

    “啊啊，看起来确实是呢。”

    这次华乃女士才露出真心的笑容接受了我们的报告。

    “二位，恭喜结婚。”

    “……非常感谢您。”

    就这样，和一开始的设想有些……不对，应该是有相当大的差别。

    但是，还是收到了华乃女士对我们成婚的祝福。

    这次的事情……结果，从一开始就是我的误会。也算是我自己把事情搞砸，而且还给唯华带来了这样羞耻的回忆。但是华乃女士与唯华之间的隔阂最终也得以消除……我们体会到的羞耻并不是毫无意义的。

    我是这样认为的。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “……呼。”

    和秀君一同走出老家大门后，我们不约而同深深地长舒一口气。

    从昨天开始到现在真的发生了好多事。快要累死了。

    ……但是，正因为如此。

    “对不起呢，秀君。”

    只有这句话，我必须明确地表达出来。

    “给你……添了好多麻烦呢？”

    “嗯，嘛……也是呢、电话打不通，有关老家的事情什么也不告诉我。”

    说起来，从昨天开始手机就一直是没电的状态……老家究竟发生了什么我不大清楚，那大概是祖母的考量吧，向所有人下了封口令……为了让我这样丢脸的行为不会传到秀君的耳朵里……

    “所以，最开始我还因为自己犯了什么错，导致唯华对我厌倦了呢。”

    “那种事情，绝对不会发生！”

    我不假思索地大叫着否定了秀君。

    “只有那种事情……绝对不会发生。”

    我认真了起来，紧紧地盯着秀君的眼睛。

    “……但是。”

    话虽如此。

    “嗯嗯……！回想起来，会让你产生这样的误会也无可奈何呢……！”

    突然不见踪影的伴侣、打不通的电话、留下写着“我回娘家了”的便签！这些串联起来脑子里首先想到的只会是这样的念头呀……！那时候的我，就算再怎么焦急、再怎么脑袋不灵光，也该仔细斟酌一下用词呀……！

    “真的，非常抱歉！”

    “哈哈，没事啦、现在回想起来只是感觉有些滑稽。”

    对着双手合十低头道歉的我，秀君只是随意的摆了摆手。

    “而且，还有啊。”

    然后噗嗤一笑。

    “怎么说呢……这次的事情，在我看来也是一个不错的契机。”

    “不错的契机……？”

    因为没能理解秀君的含义，我有些疑惑。

    “对我来说，唯华在我心中已经占据了多么大的分量……通过这次机会，我重新认识到了。”

    秀君目不转睛地注视着我……那眼神中所包含的热情，让我不禁怦然心动。

    “嗯……我也是。”

    、为了掩藏起来自己大概已经变得红彤彤的脸颊，我点了点头后把脸埋到了秀君的肩膀处。之后我们的对话戛然而止……但是，在这样的沉默中，我似乎感觉自己的心跳愈发剧烈……

    “别再大庭广众下腻腻歪歪呀。这种事情留到回家去做。”

    “呜哇！？”

    因为听到从正门探出脑袋的祖母大人正低声嘀咕着，吓得我们赶忙快步离开。不知道是不是因此感到心满意足。祖母大人没再说什么，把脸缩回大门里面便关上了门。

    “………………”

    捂着和刚才因为意义不同的事情而狂跳着的心脏，我和秀君双目对视。

    “……哈哈。”

    然后不约而同的露出了无奈的笑容。

    “那么……唯华。”

    清了清嗓子后，秀君朝我伸出了手。

    “回去吧……回到我们的家。”

    紧接着笑着对我说道。

    “嗯！”

    我当然是带着满脸灿烂的笑容接过了秀君的手，明明只是一天的间隔，但却已经让我产生了一种怀念的感觉……这条通往我们两人爱巢的道路，我和秀君并肩迈步走了出去。

第一卷 尾声

    那次骚乱已经过去数日，现在我门的日常已经回归了平稳。

    “呼啊……”

    这样平和日常中的某天早上，我打着哈欠走向餐厅……却发现。

    “早上好！”

    “早……啊？”

    唯华正站在餐厅充满精神地向我打招呼，这吓得我赶忙眨了眨眼。

    平常大概都会同一时间起床，然后一起准备早餐……可我看向桌子，上面早已经摆好了种类丰富的丰盛早餐。

    “你自己准备了早餐啊。谢谢了。”

    “呵呵，至少在生日当天的早上，我希望秀君能够过的悠闲一点。”

    听到我的感谢，唯华笑着说道。

    对了……今天是我的十八岁生日。嘛，话虽如此。

    “生日快乐，秀君！”

    “啊啊……谢谢你，唯华。”

    像这样，除了收到来自唯华的生日祝福。

    以及某件“事情”以外，今天应该也和平常一样吧。

    ……那时的我还是这样认为的。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “生日快乐，近卫君！”

    “秀酱，Happy Birthday――！”

    走进教室，迎面而来的便是来自高桥同学以及瑛太的生日祝福。

    “啊，哦……谢谢二位。”

    说到底我甚至不知道他们为什么会知道我什么时候过生日，所以我呆在原地有些不知所措。

    “哼哼――这可是唯华同学偷偷告诉我们的哟？”

    察觉到我的疑问，高桥同学骄傲地笑着。

    “为什么还要偷偷地啊……”

    “呵呵，为了看到秀君刚才那样惊讶的表情。”

    带着无语的眼神看向唯华，唯华脸上满是因为恶作剧成功而产生的笑容。

    “哦――近卫亲今天过生日吗？”

    突然加入我们对话的是天海同学。正是之前主动来找我聊天却被我冷淡拒绝的对象……然而。

    “恭喜恭喜！”

    天海同学的脸上完全不见对当时事情的积怨，只是露出笑容祝福着我。难道又有什么打算吗……？如果还是曾经的我，即便面对这样的她，我肯定还是会一脸冷淡吧……但是。

    “谢谢你，我很开心。”

    现在的我已经能够直率地接受她的善意。

    因此，天海同学也惊讶地眨了眨眼。

    “嘿。”

    然后开心地笑了。

    “呐――各位听一下！近卫亲今天过生日哟！”

    紧接着手做出扩音器的样子呼唤着其他同学。

    “好像真是呢……生日快乐，近卫君。”

    完全不见以前那种战战兢兢的样子，身为班长的白鸟同学带头对我表示祝贺。

    “是今天啊――恭喜！”

    “近卫同学，生日快乐。”

    “祝贺！”

    “生快~！”

    甚至连至今为止都没说过话的同班同学，也纷纷对我表示祝贺。

    放在以前，这完全是无法想象的场景。因为有了唯华、瑛太还有高桥同学他们这样平常就会聊天的对象，在同学心目中，我以前那种难以接近的印象似乎也随之消失了。

    而且，其实……我自己也意识到，比起之前的自己，我现在更能够去相信别人了。

    这都是瑛太和高桥同学……当然还有唯华的功劳。

    “各位……非常感谢！”

    所以，我也发自内心地对大家表示感谢。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    那天晚上。

    “让我再说一次……生日快乐，秀君。”

    “谢谢你，唯华。”

    我拿起杯子和唯华碰杯。

    里面是无酒精的香槟。

    “哎呀，今天太开心，我都有些累了呢。”

    “哈哈，是呢。”

    放学后，瑛太和高桥同学打着庆祝生日的名号把我拉到了KTV……作为惊喜还准备好了蛋糕，这样的热情让我不禁感到有些害羞。

    之后晚餐是在老家吃的。这是每年的惯例，我也得到了家里人的祝福。只是，一叶不知道为什么大叫着“终于来了呢”然后显得兴高采烈的，处理这样的一叶也花了好大的功夫……

    然后现在终于回家，在一天的最后和唯华交杯换盏。

    “像这样家人以外的谁为我庆祝生日什么的，我还是第一次经历……”

    而且以前也并不会产生那样的想法。

    “很开心呢。像这样得到了好多人的祝福。”

    我发自内心地这样认为。

    “呵呵，这样啊。”

    听到我的感想，唯华像是自己遇到开心事一样替我开心。

    “好了……那么，该拿出我的礼物了。”

    “哦，还有生日礼物吗。”

    “哈哈，当然了。”

    这一天虽然收到了好多来自他人的礼物，但唯华只是笑眯眯的在一旁看着。我还以为唯华没有准备，已经不抱希望了。

    “我的礼物呢……”

    唯华把手伸到背后，像是留悬念一样话说到一半就停住了。

    “锵！”

    拿出了一条长长的缎带。

    这是？难道说，是打算做“那个”吗……？

    &#9829; &#9829; &#9829;

    用拿出的缎带，我灵巧地把自己捆了起来。

    “礼物呢……就是我・自・己！”

    在打完结的瞬间，我摆出一副骄傲的表情指着自己。

    “哈哈，约定俗成的梗呢。”

    在我取出缎带的时候就已经猜到了吧，秀君只是轻笑着。

    他似乎坚信着我只是在开玩笑。

    “才不是玩梗哟？”

    “诶…………？”

    看着我一本正经地做出否定，秀君的表情变得有些吃惊。

    “礼物就是，我。”

    是的……这不是玩梗也不是玩笑。

    “我的一切，全部送给秀君。”

    这是我认真得不能再认真的发言。

    察觉到我的想法的秀君，也换做一副正经的表情看向我。

    “回礼，就用我的全部……足够吗？”

    肯定是我的真心传达到了，秀君才会说出这样的话。

    “嗯，当然。”

    所以我带着灿烂的笑容点了点头。

    “那么……走吧。”

    “嗯，是呢。”

    至于要去那里，我们心照不宣。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    因此。

    “真的可以吗？这之后就没有回头路了哟？”

    “呵呵，想要反悔什么的打算根本不存在。从再会的那天还是就一直是这样。”

    正在说着这些事情的我们现在的所在地……位于市政府门前。

    手里拿着的时候已经填好的结婚登记表以及其他各种必需文件。

    没错……至今为止虽然说着结婚结婚什么的，其实我们还并没有完婚，毕竟到了今天我才刚满十八周岁。

    “那么……走吧，”

    “呵呵，这句话刚才也说过。”

    “啊，哦，对啊……”

    和因为紧张而四肢僵硬的我不同，唯华显得格外地放松。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “……呼。”

    趁着秀君不注意，我悄悄长呼一口气。

    哎呀，因为这个……不是让人相当紧张吗！？

    这个时候终于来临……想到这种事情我就愈发地感到紧张了，全力排除脑袋里的杂念吧。心如止水，心如止水……！

    “夜间办公窗口，是在这里吗？”

    “薯片。”

    “……唯华？”

    ……啊！？脑袋放空过头了！？

    “呃，抱歉抱歉。嗯，应该在那边。”

    虽然急急忙忙地回答了秀君，但是脸上感受到的热量已经在提醒自己已经脸红了。

    ――怎么搞成这个样子呀。

    “打扰一下……我们想要上交结婚登记表，在这里可以吗？”

    “是的，这里能够办理。”

    于是秀君把各种文件都交到了窗口里的职员手中。

    在职员沉默地确认着文件内容的期间，我一直担心着自己激烈的心动会不会被秀君听到……来着。

    “可以了，没有问题。”

    浏览过一遍确认没有问题之后，职员点了点头。

    “恭喜二位。”

    然后笑着来祝福我们。

    但是，这是不是太过简单了……完全没什么实感，下意识去看了看秀君。秀君那边也正巧带着一副呆若木鸡的表情看着我，于是乎我们四目相对了。

    “呼……哈哈哈。”

    我们脸上的表情大概一模一样吧，想到这里就感到有些滑稽便不自觉的笑了。想必秀君也是一样。

    之后，我们果然还是同时面向了窗口的方向。

    “非常感谢！”

    我们也笑着向职员道谢。

    啊呜……果然还是没有什么实感。

    这样以来，我就……真的成为秀君的新娘了呀。

    “……呵呵呵。”

    啊，真是的，明明控制住自己不露出笑嘻嘻的表情就已经拼尽全力了。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    离开市政府的路上。

    “这样一来，我们……就算是结婚了吧？”

    因为感觉太过平静，我忍不住去问了身边的唯华。

    “呵呵，大概吧。”

    唯华还是平常的样子。

    ……但是，也是呢。只是把文件交到了市政府，肯定不会有什么突然就改变了吧。

    “唯华，之后有空吗？”

    “当然了。”

    “那么……该做什么，已经决定了吧？”

    “是呢。”

    所以。

    “决出胜负！”

    我们就这样刚刚好。

    “呐，今天是什么类型的呢？”

    “我想想，不如久违地……”

    “啊，等等，等等！我来猜猜！”

    “这种事情，没有提示也能猜得出来……？”

    “秀君……是打算说‘解密类’吧？”

    “……为什么会知道。”

    “呵呵……最近一直有在偷偷地练习，我可全部看在眼里哟。”

    “被发现了吗……”

    “之前被我狠狠的教育了一顿，肯定很不甘心吧？”

    “不是不是，那只是我有点大意了。”

    “谁知道呢？毕竟是我的拿手领域呢？”

    “哼……今天开始就是我的拿手领域了。”

    这样，才符合我们的风格。

    “那还真是……嗯。令人期待呢。”

    “啊啊……令人期待啊！”

    保持着挚友距离的，我们的。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “……呵呵呵。”

    “嗯？突然怎么了？”

    “又重新意识到……我已经是秀君的所有物了呢。”

    “嗯……还有，我也是唯华的所有物了。”

    “诶嘿嘿――，我的所有物！”

    “哎呀……不要突然抱住我啊。”

    “有什么不好？你都是我的了。”

    “倒也是……”

    “呐，秀君。”

    “嗯？”

    “我呢，现在。”

    “嗯。”

    偶尔会像恋人一样相处的，我们的。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “非常的幸福！”

    新婚生活，现在才刚刚开始。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：爱丽丝&#8226;莉泽

    翻译/校对：初雪樱D

    “秀君……我好像有了。”

    “诶……？”

    看着表情一本正经的唯华，我瞬间没能反应过来是怎么回事。

    “真的假的……！？你没骗我吧唯华。”

    可我的内心立刻就被喜悦充满。甚至现在有种想要立刻抱住唯华的冲动。但是，这样啊，我们终于……！

    “所以，究竟有什么主意了才能够打破这个僵局？”

    “首先，把飞龙部队全部调到那边去吧？”

    “诶？那里不是什么都没有吗？”

    “不是那样的，不总是因为最后出现的援军而卡关吗？所以只要在开盘时就全力把部队调到那边，那就能够勉勉强强应对了。”

    “说的也有道理，可是那样的话另一边的敌人不就没办法应对了吗？”

    “那只是佯攻而已。只要一边引诱敌人一边后退，根据我的计算……”

    “啊，只要把敌人引到这条直路上，然后交换队伍迎敌来逐个击破……就能够勉强全部消灭吗！”

    “对对对，之后就能把BOSS包围然后全员一起痛揍他了。”

    “原来如此，这样就可以了！”

    这个卡了我们三天的关卡终于到能成功攻略的时候了！我们直接挑战了这款策略模拟RPG的最高难度，这可是只要有一步走错就会陷入直接Game Over的死局啊……

    “正是开局分散队伍来削减对方战力，最终才会形成这种局势……这种投入全部队伍就似乎能够勉强通过的感觉原来才是陷阱吗……”

    “这绝对是开发者的恶意呢――”

    说罢，我们一同露出了苦笑。

    “对了，作为想出了这个战术的奖励，我就向唯华献上一次‘无条件服从权’吧。”

    “那真是无比光荣――”

    我摆出了一副颁发奖状的动作，唯华也配合着我，带着一脸正经的表情假做出了接受的动作。

    正如名字一样，“无条件服从权”就是能够让对方“无条件”服从要求这样简单粗暴的权力。多被我们用于作为一决胜负后的奖品，因为我们都会适可而止，所以随意赋予对方这样权力的事情在我和唯华之间算是稀松平常。

    “哎呀――但是这种找到解决办法时候那种恍然大悟的感觉真是让人上瘾呢――！”

    “说的是啊。下一关，我绝对会比你先找出攻略方法。”

    “会怎样呢――？秀君有一种总纠结用正面突破方式解决的毛病，是吧？”

    “还说我，唯华净想着投机取巧结果聪明反被聪明误，这种情况也经常会发生吧？”

    “呵呵，也就是说，只要我们双剑合璧就能轻松通关对吧？”

    “都已经卡关三天了，这情况已经很难说是轻松了吧……但是最后肯定会通关的，只要我们两个齐心协力。”

    “说的是呢。”

    这次我们的脸上同时浮现出了无所畏惧的笑容。

    “好了，给消耗过度的大脑补充点糖分吧。”

    “赞成赞成――”

    说罢同时站了起来向厨房走去。

    并不需要过多的交流，我走到了冰箱那里，唯华则是站到了灶台前。

    “最下面那层？”

    “OK――”

    唯华甚至不需要看我这里一眼就做出了回答。在得到答复后，我从冰箱最下面一层取出了冷藏着的蛋糕，接着又去拿盘子。

    “秀君。”

    “拿去――”

    中途顺便拿出装着红茶茶叶的罐子递给唯华。

    然后把草莓蛋糕放到唯华的碟子里，把巧克力蛋糕放到了自己的碟子里。我们两个在食物上的喜好虽然几乎一模一样，但是唯独在蛋糕这方面分得非常清楚，得益于此，我们完全不会在这一点上产生矛盾。

    “那么，趁现在也把晾着的衣服收进来吧。”

    “拜托啦。”

    看唯华那里还要花上点时间，我就想赶着这段时间把家务做完。关于这方面的事情我们并没有什么明确的责任分担，每次的家务都是凭感觉分配的。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    在我收拾好了洗完的衣服后，唯华那边也刚好准备好了红茶。

    “我开动了――”

    动作同步地双手合十后，我首先叉起一块蛋糕。

    “嗯――好吃――”

    “疲劳的大脑顿时清醒了……嗯，红茶也很好喝。唯华泡的和我泡的完全就是两种味道呢，有什么特殊的诀窍吗？”

    “嗯――那种稍微有点花时间的手法？找个机会教教你好了。”

    “嗯，拜托了。每次都要麻烦唯华，怪不好意思的。”

    “呵呵，那种事情完全不需要在意的，我是因为想做才会去做的。”

    这样边谈笑风生边吃着，一块蛋糕不一会儿就被消灭掉了。

    “好了，那么赶快来验证一下唯华的攻略方法是否可行吧。”

    “好耶，开始吧。”

    看着彼此点了点头后，我们便带着一副斗志满满的表情再次开始了游戏。

    “咦？秀君，安排在那里没问题？再向前一个格子不好吗？”

    “我的想法是这里能够受到地形的加成，所以还是认为这里最合适。”

    “确实是这样呢……呜哇，都到这里了还出现暴击！？感觉这不是马上就要输掉了吗……！”

    “就相信概率吧……！按照对方的命中率至少也应该有一发……好的未命中！”

    就这样吵吵闹闹地议论着的同时，游戏也在一步一步地进展着。

    “喂喂，我可没听说过BOSS隐藏着变身技能呀……！”

    “但是，靠剩下的兵力勉强能够把它的血量磨光……应该可以！啊，这个单位要配置到那边去！”

    我们目不斜视地紧盯着游戏画面，气氛随之变得愈发热烈……最后。

    “做到啦！”

    击杀BOSS的瞬间，我们一同发出了欢呼。

    “不愧是唯华，和你设想的一模一样。”

    “也要归功于秀君根据情况做出的随机应变呢――”

    我们一同笑着……可是，我突然注意到一件事。

    “……？”

    因为看到我的脸颊有些抽搐而产生满脸问号的唯华……的脸庞，好近啊！？

    指着画面交流着感想的期间，唯华不知道什么时候绕到了我的背后，也不知道什么时候唯华的姿势似乎就像是要扑倒我身上一样。

    “怎么了？”

    在这种距离下，就连她的呼吸我都能清晰地感受到，但是唯华似乎并没有像我这样浮想联翩。

    “没，没事，什么都没有……”

    “是吗？那就好。”

    也是呢……我们只是“挚友”关系。

    那一点，就算提交了结婚登记表成为合法的夫妻也不会改变。

    眼前就算有一对只要注视就会让人沉迷其中的眼眸也好……！就算那柔软的樱色唇瓣就在一旁也罢……！绝对不能起歪心思啊，我！

    &#9829; &#9829; &#9829;

    我总算是强迫自己装出了这样一脸疑问的表情。

    哎呀，秀君的脸好好好好好好好好好近呀！？这顿时就让我内心慌乱了起来。

    什，什么时候变成这样的！？啊――真是的，我在干什么呀，就算是沉迷在游戏之中，但这也太大胆了！为了脸上不会露出邋遢的表情，我可是用了好大的力气绷紧肚子。

    因为这样密切距离下看到的秀君，实在是太帅气了……差点忍不住想要去亲他了呢……！呃，嗯，只是想亲脸颊而已，而且还是未遂，所以我是清白的……！

    我对秀君抱有那样的感情，这件事现在还不能让他发现。因为秀君只不过是把我当成“挚友”看待，才会接受我们之间的婚姻。

    ……但是，如果秀君主动出手的话，那我倒是绝对会欣然接受。

    那种状况下……稍微产生一点点，“歪心思”也是能够被原谅的对吧――？

第二卷 第一章 改变的部分 不变的部分

    “到今天为止，这个学期也要结束了吗――”

    “一转眼就过去了呢――”

    暑假之前之后上学日的那天早晨，唯华在看着锅子而我则在一旁切葱花。

    “呵呵。”

    因为突然耳边传来一阵笑声，我便把看着菜板的视线移到了身旁。

    “这句话是在说，这段时间快乐得像是一转眼就过去了吗？”

    “是啊……不知道是因为谁的功劳，让我体会到了不曾经历过的快乐。”

    说起到去年为止的学校生活，那时的我不会和任何人进行交流，每天来学校的意义只是单纯的上课而已。

    但是现在我的身边有了瑛太和高桥同学这样能够不需要顾忌轻松交往的朋友。前几天班级里的大家还一起给予了我生日祝福，我也发自内心的对他们表示感谢。如果还是去年的我，就算发生了同样的事情也还是只会冷淡对应吧。

    能发生这些变化都要多亏我最棒的“挚友”从国外归来……而且还陪伴在我身边。和这些新朋友产生缘分也是唯华在其中牵线，自从和她重逢之后我感到自己明显变得开朗。那时看到自己一直当做男生的发小以一位漂亮的女孩子的面貌现身时还以为会怎么样……就包括最开始以“比起素不相识的某人，还是曾经的旧识会更轻松一些”这样的理由决定下结婚也让我有些担心。但是现在的我真心为当初决定了“结婚”这件事感到庆幸。

    如果我的心愿能够成真……真希望唯华也能有同样的想法。

    “呵呵。”

    唯华又一次笑了，她这次的笑容显得比刚刚更加羞涩。

    “话说回来，夏天不知道吃什么的时候果然还是素面！不需要考虑太多，这个准没错。”

    像这样生硬地转变话题，肯定是在掩饰害羞吧。

    但我也并不会刻意指明。

    “做好就能吃，而且制作也不太麻烦，很合适用来当早餐呢。”

    “说的没错――”

    说着，切好葱花的我拿出了盘子。唯华那边的面条也刚刚煮好，待沥干了水之后直接把还没冷却素面放到了我刚取出的大碗里，把配菜和葱花撒到上面后又把生鸡蛋打到中央，最后倒上调味汁和芝麻油便开始搅拌。

    “锵！”

    唯华拿起装着完成了的素面的盘子展示给我看。

    “今天是月见素面！”（把生鸡蛋打倒素面里的吃法。）

    “不错呢，看起很好吃。素面能够随意搭配，完全不会厌倦呢。”

    “能永远吃下去――”

    “我啊，如果从今往后只能选择一种食物的话，我肯定会选素面呢。”

    “哈哈，那还是有些说过头了――”

    拿着盘子我们走到了餐桌。

    “我开动了。”

    并不需要什么事先商量，这样的异口同声对我们来说已经是日常的一部分了。

    “话说回来，高桥同学期末考试也能够避免被抓去补课，真是太好了呢――”

    “这次充分地开展学习会并没有白费力气呢……同样参加了学习会的瑛太倒是轻轻松松地获得了补习资格呢……”

    “他只是在那里睡大觉，完全不能算是参加了吧――”

    “在决定旅行日期的时候，他已经不知道确认了多少次和补习的日期不会重合，所以不会是最开始就没打算要避免吧……”

    “明明最后辛苦的还是自己呢――”

    吸着素面，我们笑着谈论着共同的“友人”的事情。

    这样的场景，也是去年完全无法想象的。

    “话说回来很好吃呢，月见素面。这个，容易让人上瘾呢。”

    “是吧？这种做法是最近拜托祖母大人教给我的――”

    “关系真好啊。”

    “嘛，所实话还是稍微有点距离感呢――……说起主要原因，还是我这里单方面在相处的时候感到畏手畏脚的……”

    那是向以“要像女孩子一样”为教育方针的祖母――华乃女士的反抗……直到最近还发生了一次骚乱，虽然因为我和唯华自说自话地误会，导致我们最后羞耻的无地自容。但就结果而言，最后能够让唯华和华乃女士冰释前嫌，这样的结果比什么都要好。

    “说起来，这个月见素面的食谱我还教给一叶酱了。她立刻自己下厨做了尝尝，也称赞说很好吃，”

    “啊啊，这完全就是一叶喜欢的口味呢――。”

    我那个小我两岁的妹妹一叶不知道什么时候和唯华变得十分亲密，还会经常互相通电话。比和我联络还要频繁，最近我甚至开始怀疑唯华才是她的亲姐姐。

    “只是她说着‘这是赞助。作为食谱的费用请收下’这样奇怪的话就要给我转钱，这一点让我很困扰……话说一叶酱呀。一有什么事情就想给我转钱，秀君家里的教育方针究竟是什么样子的呀……？”

    “这种教育反正我没经历过，我也不知道……”

    话虽如此，一叶有时……最近更是频繁表现出的那种胡言乱语模式，唯华至今还是理解不了。就连我这个亲哥哥都搞不懂，说真的，那到底是什么？

    “多谢款待。”

    吃完的时间也差不多，这次依旧是是不约而同。

    “今天是我先出门的日子吗？”

    “啊啊，没错。”

    我们两个的家系就是人们说常说的名门，因为其中有着各种各样的缘由，有关公开继承人成婚事项的时机必须谨慎选择。因此，我们的夫妻关系现在在学校里还是保密事项，住在同一屋檐下的事情当然也不能暴露，因此每天还是会选择错开出门的时间。

    “那么，我出门了。”

    “一路小心。”

    所以，我望着玄关目送先出门的唯华离开。

    虽说如此，我稍稍等了不久随后也出门了。

    “……我出门了。”

    姑且还是朝着空无一人的屋子里道别，当然不会有任何回应。因为唯华会对我说“路上小心”，所以我还是更喜欢自己先出门的日子。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “唯华同――学！”

    “噗呼……！”

    打开教室门，正巧看到高桥阳菜活力十足的擒抱技施展在唯华身上。就我来说，这早已经是习以为常的景象，因此我也只是带着欣慰的感情注视着她们同时向着自己的座位走去。

    “呐，高桥同行，这已经是第多少次擒抱了……？”

    “从今天开始有一段时间见不到了好寂寞！刚刚的是带着那种感情的拥抱！”

    “那至少也要留到放学分别的时候吧，而且我们不是已经约好了明天出去玩，最关键的是拥抱有必要用这么猛的势头吗，希望你能注意到这些事实难道只是我的奢望吗……？”

    苦笑着的唯华并没有表现出拒绝，她表情中的确实带着一丝藏不住的喜悦。

    和我同病相怜，出生在有“利用价值”家系的唯华，对于能够交到像是高桥同学这样表里如一，而且直来直去的朋友肯定也是非常开心的……嗯，嘛，先不谈这物理上的直来直去究竟有没有必要。

    “早啊，秀酱。”

    “早。”

    紧接着走进教室的是竹内瑛太，我和他随口打了招呼。

    身为唯华护卫的这家伙更是没有利用我们的可能，所以她也成为了和我们高桥同学一样的不需过多顾虑来交往的朋友……不对，还是有些差异的。

    不会利用我们的理由就是――“他可是瑛太。”

    “听我说秀酱，我昨天灵光一闪想到了个相当厉害的点子。”

    “诶，什么呢？”

    “首先，补习的地方会有恐怖分子来袭击对吧？我只要把他们漂亮地击退？的话，我不就是英雄了吗？那样的英雄怎么可能必须参加补习不可啊！所以补习免除！是不是很完美的计划？”

    “是呢……完全抛去可行性不谈，确实很完美呢……”

    “喂喂秀酱，你不会认为我会输给区区恐怖分子吧？”

    “我说的不是那个……”

    ……不是，唯华是说过“他是笨蛋”，可我想说的才不是那个理由哟？

    只是从品性这个角度上的看法哟？就是这样，嗯。

    “关于恐怖分子的演员，我想我家道场的学徒的话，应该是能够顺利溜走……”

    “喂，笨蛋快停啊，不要认真地去讨论可行性了啊。”

    “哈哈，我当然是在开玩笑的。”

    “对于这所学校的人来说，这可不是能够一笑而过的……”

    我就读的私立朋山学园的学生大多是殷实家庭的子女。像是高桥同学这样通过外部的高中考试入学的普通家庭的子女是相当稀少的一部分。就算这个看起来不着调的瑛太也不例外，老家是经营武术道场的名门。说实话，如果他认真起来说不定真的能够干得出来……能不能成功就另当别论了。这个，属实就算是瑛太我也不认为他真的会去实行……我相信他哟？我真的相信着的哟？绝对不要干蠢事啊！

    “早上好，近卫君，竹内君。”

    这时来打招呼的是班长白鸟同学。

    “早上好，白鸟同学。”

    “早啊白鸟酱。今天也好可爱呢。”

    “呵呵，非常感谢。”

    有些正经的我以及稍微随意的瑛太。

    看来是已经习惯了瑛太的这种风格，白鸟同学并没有因此而慌乱。

    “话说回来，有件事情我想要确认一下。近卫君，你参不参加暑期讲座……难道说这件事情也已经直接和老师说过了？”

    “啊，嗯，今年不参加的这件事已经和老师……抱歉，老毛病犯了。这次我正想把这件事告诉负责汇总信息的白鸟同学呢。”

    “只要最后确认无误，哪种方式都没关系哟。”

    说罢，白鸟同学面带微笑回到了自己的座位。

    之前的我每次都会用那种爱答不理的态度搞得她战战兢兢的，可到了现在这样普通的交流已经变得很平常了。现在回想起来，以前那种恶劣的态度真是太对不起她了。

    “早。近卫亲，暑期讲座不参加？嘛，这就是学年第一的从容吗？”

    这次带着开玩笑的语气加入对话的是到了夏天校服穿得愈发放肆的天海同学。这又是一名不介意我那爱答不理的态度，前几天还制造出全班同学为我祝贺生日契机的同班同学。和她像是现在这样轻松交流也已经成为了常态。

    “早上好。也不能说是从容……这个夏天除了学习以外，我还想尝试各种新鲜体验。”

    “哦，色色的事情？”

    “才不会色色。”

    “诶？聊点色色的事情不好嘛――？”

    “那种话题不能找瑛太吗？”

    “不是秀酱，你究竟是怎么看待我的呢？”

    “对呀，竹亲意外的是个不会聊色色话题的人呢。明明外表看起来那么淫荡。”

    “不是，各位究竟把我当成什么了？”

    就那样你来我往开了几句玩笑，天海同学随性地挥了挥手后也回座位上了。

    “啊！近卫君还有竹内君也是，早上――好！”

    注意到我们到校的高桥同学终于解除了对唯华的禁锢，回身转向我和瑛太。

    “二位早上好。大清早就热烈地讨论着色色的话题呢――？”

    “我倒是光在一个劲儿地否定并没有那样的内容来着……”

    看着附和着高桥同学的唯华，我面带苦笑地回答。

    “啊，说起来。”

    这时，高桥同学像是突然想起了什么一样。

    “关于旅行的事情，我又一件重要事情必须要告诉大家……！”

    这个暑假，我们计划四人一同外出旅行。

    难道说发生了什么意外……？我不禁产生这样的担忧。

    “零食……最多只能买五千日元……！”

    “啊，哦……”

    高桥同学一本正经的发言让我们的表情都有些一言难尽。

    “说是五千日元，其实上不封顶……？”

    “不如说，会带五千日元点心的人才让人心累吧……”

    “我倒想问，为什么是一副要作出苦什么涩决定的表情……？”

    “诶诶！？”

    看到我、瑛太还有唯华的反应，高桥同学不知为何显得目瞪口呆。

    “区区五千日元不是连一粒鱼子酱都买不了，我还以为你们会那么说呢！不如说我甚至都有点期待你们做出那样的反应了――！”

    应该就是这样了。高桥同学还是一如既往对我们抱着谜一样的认知呢……

    “嗯……很抱歉没能注意到你的期待……”

    “就算是世界吉尼斯纪录承认的Almas鱼子酱一千克大概也就在三百三十万日元左右，五千日元的话算起来怎么也能买到1.5克了呢……”

    （注：“Almas鱼子酱”，伊朗出口，世界上最贵的鱼子酱。它是用大白鲟(Beluga)鱼卵制作的，盒子外层还涂有金箔。）

    “瑛太只在这种奇怪的杂学上相当博学呢……不是说到底，我想不会有什么人会买鱼子酱来当零食吧……”

    “哈……！？不愧是近卫君！意思是说鱼子酱不算零食所以不包含在五千日元以内……是这个意思吗？”

    “我当然没有那么说啊。”

    看着朝我笔直地竖起大拇指的高桥同学，我不假思索地吐槽了。

    “嘛，那当然是在开玩笑了。”

    太好了，高桥同学属实不会当真吧……但是刚才说的话从哪里开始算是在开玩笑啊？

    “当天留宿的旅店，我选了三个出来，但还是有些犹豫究竟决定哪一家，想要听听大家的意见！”

    于是高桥同学拿出手机，屏幕上显示着旅店清单。

    “这个距离车站最近，就选这个怎么样？”

    “不是等等……这里的卧室不是只有一个大房间吗？”

    “诶嘿嘿，冒险试试杂鱼寝也是可以的。”

    （杂鱼寝：农村神社是日本国古城京都周边的一个知名的神社，这里，以前有过一个称为“杂鱼寝”的风俗。这里的大家，每一年都是找到一天的时间，依据这一风俗规定全部群众务必集中化在这一神社的大殿中一起入睡。值得一提的是，入睡半途不可以离去，务必要等你鸡鸣以后才能够回家。 ps：剩下自行百度）

    “呵呵，确实这样也别有一番乐趣呢。”

    “那属实有些不妙吧……”

    这样在教室热烈讨论着有关外宿出游计划什么的……虽然事情就发生在自己身上，但是我还是不禁感叹自己所发生的的转变。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “好耶――结束了结束了！”

    结业仪式结束后我们便回了家，换下了校服的唯华带着一脸明朗的表情坐到客厅的沙发上。这里已经成为她的专属位置了，就在我的身边。

    “虽然并不讨厌学校，但是到了暑假还是会给人一种放松的感觉呢！”

    “是啊――”

    确切来说暑假从明天才算正式开始，嘛，其实现在和已经开始了也没什么两样。

    “那么，事不宜迟……”

    “啊啊。”

    眼神看向唯华，我们心照不宣地点了点头。

    “赶快开始做暑假作业吧。”

    “赶快开始刷初始吧！”

    同时开口，说出的事情却截然不同。

    “秀君还是那么一本正经呢――”

    唯华语气里一半是佩服，另一半则是揶揄。

    “不赶快做完的话，总感觉平静不下来呢……”

    “照这么说，没有刷出满意的初始就不会感到焦急吗？什么时候能够正式开始游戏正篇可是和这件事息息相关呢？”

    “说到底我就是不会去刷初始的那类人啊……”

    我不禁哑然失笑。嘛，唯华这么聪明。把作业留到最后一天一边哭着一边赶进度的事情肯定是不会发生在她身上，随她喜欢倒也没关系。

    ……从这种意义上，说不定还是早点催促瑛太和高桥同学他们的作业进度为妙。等到最后一天在找我们来帮忙的话，那可不是闹着玩的……

    之后中间穿插着午饭和休息，我开始做起了作业，而唯华则是一心扑倒了游戏中，时间就这样一点一点地流逝。可这样的时间并不会令人感到坐立不安，不如说是一种让人极为舒心的氛围。只要对方陪在自己身边，自然而然就会带来一种平静的感觉。

    “……呼。”

    感觉今日的进度已经差不多，我抬起头看了眼时钟，时间刚刚好。

    “我去洗完澡就要睡觉了哟。”

    “好的好的，我再推进一点进度――”

    “要适可而止哟。”

    “收到收到――”

    看着回答我之后又立刻埋头沉迷到游戏中的唯华，我不禁苦笑，然后便转身向浴室走去。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    时间来到第二天一早。从今天开始就正式进入暑假了，但是我起床的时间也还是和往常一样。唯一和平日不同的是，唯华现在似乎还睡着。肯定是昨晚我回房间后她又熬夜了吧。

    “呼啊……早上好，秀君。”

    心里那样猜想时，正巧碰上唯华走出房间。

    “早上……好！？”

    听到唯华那迷迷糊糊的问候，我不禁哑然失笑，可是在回头看到她身影的瞬间，我急急忙忙地扭开了脸。

    “嗯嗯……？秀君，怎么了呢……？”

    她似乎还有点没睡醒，声音和平常比起来要稍微昏沉。

    但那些都不重要，刚才看到的唯华只穿着一件T恤衫，而那件衣服因为唯华出汗……

    “那个，各种地方都透出来了……！”

    “诶……？”

    一阵恍然大悟的惊呼。

    “……啊啊。”

    因为我的提醒，唯华终于回到了清醒时的状态。

    “我呢，在睡觉的时候不会开空调――”

    “那我都知道……”

    “话说这种程度的打扮之前不是也见过吗，还有什么慌张的必要呀。”

    “看到过一次接下来就无所谓，才不是那样的机制吧……！？”

    “而且……‘这个’，已经是秀君的所有物了哟？”

    这次唯华的声音听起来莫名的色气……明明还是大清早，我却已经产生了一种难以形容的感觉。

    “……好啦，赶快洗个澡把衣服换了吧。这样下去可是会感冒的哟？”

    不动声色地深呼吸后，我总算能够让自己的语调保持平静。

    “呵呵，我这就去。”

    留下一句带着开玩笑意味的回答，唯华的身影消失在浴室的方向。

    “……呼。”

    这样一来，我一直紧绷着的身体终于能够得到放松了。

    盛夏的季节里，必须时刻警惕遭遇那样清凉打扮的唯华啊……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “……呼。”

    在脱衣间里，我微微松了一口气。

    “搞砸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    为了不让秀君听到，喊叫时我刻意压低了声音，然后抱住自己的脑袋。

    总算是没暴露出自己的动摇，我甚至都想夸奖一下自己了……现在自己的脸毫无疑问肯定是红彤彤的……！啊，真是的，话说现在穿着的内衣不是我最懒散时穿着的那种吗……！反正都会被秀君看到，换成更可爱的或者更性感的就好了……！就算是暑假，这也太过松懈了呢……！

    如果要展现给秀君，那就拿出最好的一面，幸运色狼。

    这个就作为这个夏天的座右铭吧！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    目送着唯华走进浴室后，又过去了一段时间。正当因为看到刚才光景而加速的心跳总算是平复下来的那时。

    “秀君。”

    “……嗯？”

    听到唯华的声音，我的视线离开了眼前的书本。

    声音有些朦胧。应该是唯华在浴室里喊我。

    “怎么了――？”

    走向浴室前，隔着脱衣间的门我问唯华。

    “对不起，能够帮我拿一下洗发水吗――？之前买来的我一直放在厨房忘拿过来了。”

    “收到。”

    于是在回答了唯华之后我就向厨房走去。

    很快我就在随意丢在厨房的一个购物袋里看到了补充装的洗发水。

    拿起那个后我就回到了脱衣间，咚咚地敲了敲门。

    “我要进去了哟――？”

    “好的好的。”

    为了以防万一，这样的确认必不可少、

    如果因为什么事情唯华正站在脱衣间，那肯定会看到一些不该看的……

    “我放在这里了。已经给你开封了。”

    视线极力避开着像是洗衣篮这样“不必要的事物”的同时把用来补充的洗发水放到浴室门前。就这样，等我离开之后……

    “谢谢――”

    “！？”

    谁成想浴室的门突然就被推开，我不假思索地绷直了身子。

    “呀――不小心不小心。”

    唯华从门里探出脸然后伸手打算去拿洗发水。

    “嗯？怎么了？”

    看着浑身紧绷着的我，唯华有些不解。

    “……不是，没什么。”

    ……OK，OK，先冷静。现在看到的只有脸和手臂而已。这是平常就有露出来的部分，完全不需要心慌意乱。藏在门后的部分，现在是什么样子……不要去脑补啊！濡湿秀发上的水珠顺着脸颊滑落的样子……什么的，不要去回味啊，我是笨蛋吗！

    不是，当务之急是赶快出去……

    “……啊。”

    正当我打算转身，我看到了洗发水袋子从唯华湿漉漉的手中滑落。

    “哎呀呀呀晕――”

    “！？”

    为了把袋子捡起，唯华探出身子，于是乎藏在门后的身体部分也展露在了我眼前……！？

    “噗。”

    下意识就扭了头，却还是不可避免地看到了一眼……看着忐忑不安的我，唯华露出一脸坏坏的笑容。

    “就算是我，在这样的场面也会用毛巾缠住身体呀――”

    就算你这么说，那又怎样啊……！想到为唯华的身上只缠着一条毛巾的样子……不是，说了别胡思乱想了啊！

    “没能回应期待真是抱歉？”

    “不是，真的没有期待……！真的……！”

    感觉现在的自己完全就是在越描越黑。

    “好，好了，我出去了。”

    结果这份尴尬还是没能得以化解，这次真的头也不回地转身离开了脱衣间。

    “谢谢秀君――”

    背后传来了唯华的感谢。

    “……呼。”

    背手关紧脱衣间的门那瞬间，我情不自禁地松了一口气。

    不要净想着那样下流的事情啊……！正因为信任我，唯华才会那样毫无防备地拜托我去做这种事情的……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “……呼。”

    秀君出门后，我下意识地因为安心松了一口气。

    因为……虽说身上缠着毛巾，但这可是几乎以赤身裸体的状态和秀君面对面了呀……！这种背德感，让我的心情现在有些五味杂陈……！

    ……但是，这次能不能算是“正式地”做到了呢？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    回到客厅后又过了一会儿，正当我再次平复了刚刚的心慌意乱。

    “呼，舒服了――”

    唯华也回到了客厅。

    她正拿着毛巾擦着湿漉漉的头发……看到这副身姿，我装作若无其事地移开了视线。

    “真稀奇呢，早上洗头发。”

    在白天时段看到这样的唯华，不知为何我的内心产生了一阵莫名的躁动。

    “平常确实不会这样做呢――这就像是暑假的特典？”

    说着，唯华轻轻笑了。

    “嘛，最主要的还是要弄干头发很辛苦。”

    之后唯华就带着一脸嫌麻烦的表情陷入和吹风机的苦战。

    “要我来吗？”

    看着那样的她，我不自觉地提出了这样的建议。

    之后我才回过神来。这在小时候都是习以为常的事情，所以我也因为习惯脱口而出，但是到这这个年纪，被男生触摸头发什么的，一般来说当然会抗拒吧……！

    “啊，不是，刚才的……！”

    脑子飞速运转总算是编造出了借口，正打算开口订正的时候。

    “真的嘛？谢谢――”

    可是唯华本人却似乎根本没有考虑那么多，只是朝我微微一笑。这样的表情是唯华只有真正感到感激的时候才会露出来的。所以“可以吗？”这样的再度确认根本都是多余的。

    “那么，吹风机拿来――”

    “拜托了――”

    从唯华手里接过吹风机，我站到坐在沙发上的唯华身后便打开了开关。

    “温度会感觉热吗？”

    “完全没问题――”

    一边确认着唯华的感受，一边慎重地把吹风机靠近她的秀发。

    “这种感觉好怀念呢――”

    从我这个角度虽然看不到，但是听着唯华的语气她现在一定是满面的笑容。

    “小时候，每当留宿时，秀君总是会这样帮我吹头发呢――”

    “因为以前的唯华总是放着自己湿漉漉的头发不管啊……”

    “反正放着不管自然会干的，以前的我总会这么想。”

    “哈哈……会感冒的，小时候的我总会说着这样的话，然后一副拿唯华没办法的样子去帮你吹干，那已经是约定俗成的桥段了。”

    和以前一样的姿势……话虽如此，那时唯华头发的长度以及我的心境和现在相比完全是天差地别。

    摇晃着吹风机的同时轻柔地梳理着唯华的秀发。

    “秀君，和以前比起来，使用吹风机的手法更加熟练了呢。”

    幸好到现在为止还能在唯华那拿到及格分。就算用手去梳理也不会有任何毛糙打结的柔顺秀发，体现出它的主人平常就有在细心呵护……好美。

    “……难道说。已经习惯帮女孩子吹干头发了？”

    ……总感觉，唯华这次的声音听起来似乎比刚刚要冰冷一点，肯定是我的错觉对吧？

    “以前也给一叶做过……还有就是总会看到唯华是怎么做的。”

    “哼？”

    这次唯华的笑声里带有了一丝恶作剧的意味。

    “原来秀君一直都在看着我呀――？”

    “……那当然了，住在一起怎么都没法避免会看到嘛。”

    那真的是……极其优雅的动作，目光总是会自然而然地被吸引过去。

    “话说回来，你的头发留得好长呢――”

    为了掩饰自己的动摇，我赶忙找了些无关紧要的事情转移话题。

    其实，明明以前很快就能弄干的，可现在就算用上吹风机也要花上一段时间。

    我想在其他我所不知道的方面还会有很多麻烦或者费力的事情吧，所以，至少在这段吹头发的时间里……我会尽自己所能来精心地去呵护她。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “秀君呀，你喜欢长发？还是喜欢短发呢？”

    “嗯？”

    装作随口提起什么无关紧要的事情一样，我内心忐忑不安地问秀君。

    如果秀君喜欢的是短发的女孩子，那样的话就算让我现在舍弃这一头长发，我也不会有任何犹豫。

    “如果是唯华的话，我想无论长发还是短发都会很合适的。”

    “哼。”

    “我又没在问适不适合我，我只是在问普遍来说秀君的喜好是什么样的。”

    “诶……啊，是吗，这样啊……！？”

    因为秀君显得有些慌乱，我噗嗤一笑……但是这笑容却是出自其它缘由。

    “嗯嗯……！那些都不重要，如果感觉烫或者扯到了头发要马上说出来哟？”

    “知道啦，完全没关系，秀君的手法很舒服――”

    秀君碰触我的头发的手法是那么轻柔，就好像是在碰触什么珍贵易碎的宝物一样小心翼翼。

    被这样对待，总感觉自己像是变成了受尽宠爱的公主一样。

    最重要的是……我确实感受到了自己像是被捧在手心一样呵护着。

    “我呢，从以前开始就很喜欢呢……这样秀君来给我吹干头发的感觉。”

    “果然是因为别人来做会很舒服吧？”

    “不对哟，是因为是秀君来帮我，我才会喜欢哟？”

    “知道啦知道啦。”

    “呵呵，我明明说的都是实话呢――”

    因为这种事情……怎么可能不让人喜笑颜开呀……！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “秀君，去捉虫子吧！”

    感觉有种莫名的怀念感，那种既尖锐又带着一丝甜腻的嗓音。

    向我伸出手的是一名留着寸头的男孩子……悠君。

    “嗯，走吧！”

    我没有丝毫犹豫，点了点头便握住了他的手。

    “我说呢，我找到了一颗聚集了好多虫子的树哟！那里有着独角仙，甚至还有巨大的锹形虫，那肯定就是大锹形虫呢！”

    “真的吗！大锹形虫我还只在图鉴上看过！”

    “我也是第一次亲眼见到！绝对要抓住它呢！”

    “嗯！”

    在和悠君相遇之前，我大多的时间都用在宅家看书或者陪伴一叶上，而现在的我，像这样外出的时间却占了一天中的大半。夏天骄阳似火，可就算我和悠君热得大汗淋漓，脚步也没有丝毫停顿。我们冲进森林，蹦蹦跳跳地跨越一个个的树桩和大石块。

    “看，就在那里！”

    我仰头望着悠君指着的那棵树。

    那里确实有着数量众多的昆虫聚集在大树流出汁液的地方……

    “哇，真的啊！那个就是大锹形虫！好厉害！”

    因为看到了我在图鉴上见到的一模一样的昆虫，我兴奋地叫出了声。

    “悠君，谢谢你能告诉我这个地方！”

    “嘿嘿――”

    听到我的感谢，悠君有些羞涩地笑了。

    “这里就当做只属于我们两个的秘密吧！”

    “嗯，当然了！”

    说到底，我其实也没有能够分享这件事的朋友……除了悠君以外。

    “好了，要开始动手了！”

    “哦！不是，悠君！？你不会打算直接爬树上去抓吧！？”

    “不然呢，我们又没带捕虫网……不如说，我家里就没有那种东西。”

    “说起来，我家好像也没有……”

    “而且，直接用手捉才是最快的办法！”

    “要，要小心啊……？”

    “没事没事，爬树可是我的拿手好戏！”

    说着悠君就灵巧地爬上了树――

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “……嗯。”

    直到睁开眼睛后我才意识到刚刚的是梦。

    话虽如此，也确实是曾经发生过的事情。

    “那个时候……悠君，真的赤手空拳地去抓锹形虫。但是最后谁的家里都养不了，结果就给放跑了。”

    尽管如此，仅仅只是成功捕捉到就足以让我们心满意足了。

    “那时候的我们，总感觉自己好像已经‘无敌’了一样呢……”

    什么都做过，什么都做得到。就算失败也只是相视一笑。偶尔做出危险的事情会被家长训斥，但是到了第二天就忘得一干二净，然后继续兴奋地讨论今天又要做些什么……嘛，但是。现在也……

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “！？”

    没什么的变化，然而我的思绪却被一声刺耳的尖叫打断了。

    “唯华……！？”

    听起来并不像是什么能够等闲视之的事情，于是我慌忙起身赶向唯华的房间。

    “我进去了！？”

    似乎是发生了什么紧急情况，我甚至没顾得上敲门就粗暴地推开了房门。

    “唯华，没事吧！？发生什么了！？”

    进到房间后看见的是脸色惨白地蹲着的唯华。

    “那，那个……！”

    难道说有什么不法分子入侵了？我顺着唯华手指的方向看去……

    “……什么也没有啊？”

    因为并没有发现什么危险的东西，我顿时没了刚才的那种紧张劲儿。

    “那个出现了……！”

    但是，唯华后续说的话才让我理解了她的含义。那个东西……该怎么说呢，与其说是不擅长，说是讨厌才更加恰当……可现在这种情况下也只能由我挺身而出了。

    带着那样的决心，我朝着唯华手指的方缓缓前进……原来如此，定睛一看墙壁上确实有只黑漆漆的虫子……可是。

    “什么嘛。那不是锹形虫吗。”

    看到和我的预想东西不同，我松了口气。停在墙壁上的大概是从敞开的窗户里飞进来的日本小锹 。

    “诶……锹形虫？”

    听到我说的话，唯华眨了眨她那还含着泪花的眼睛。

    然后躲在我身后战战兢兢地看向墙壁。

    “哇，真的呢。我都没敢多看一眼，因为都是黑漆漆的就搞混了。”

    因为看到确实是锹形虫，唯华终于安心了。

    “锹形虫就没关系，那个出现了就会害怕得不得了，这是为什么呢……”

    “说的是呢。因为敏捷程度不一样？但是，就算在那里静止不动也还是会感到厌恶呢。”

    说到这里，唯华突然像是注意到什么一样“啊”地叫了一声。

    “那个……秀君也不擅长吗？”

    “我想擅长的人才是少数吧……？”

    “或许是那样没错……即便如此，秀君还是立刻来替我赶走它了呢？”

    唯华的笑容似乎带着些许的娇羞。

    “……那当然了，反正总要有人来处理啊。”

    “呵呵，这样呢这样呢。谢谢秀君哟？”

    唯华似乎看穿了我竭力掩饰着的害羞，带着一脸欣喜的表情不住地点着头。

    “但是，锹形虫的话我就不害怕了――”

    说着，唯华蹑手蹑脚的接近……停顿了一段时间，随后迅速地伸出手捉住了那只锹形虫。我想大多数女性就算面对锹形虫这样的昆虫也还是会感到厌恶，但唯华却仍然是一副从容的样子。

    “是那时候放走的锹形虫来报恩了吗？”

    “……那时候的可是大锹形虫，而且说到底捉住它的也是我们啊。”

    “呵呵，也是呢。”

    吐槽了唯华的奇思妙想……像这样理所当然地交谈着共同的回忆，总感觉让人有些了脸红心跳。毕竟除了亲人以外就没有那样的对象了。

    “走吧，可不能再迷路了哟――”

    唯华把手伸出窗外，锹形虫便有力地振翅向蓝天飞去。

    “现在捕捉锹形虫的技术也依旧健在呢。”

    “嘿嘿，宝刀未老呢――”

    做出展示肌肉的动作，唯华开玩笑一样说道。

    现在的唯华已经出落得美丽动人，再也不会被误认为是男孩子了……但那带着一丝顽皮的笑容中，确实还能依稀看到曾经悠君的影子。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    当天晚上。

    “啊！决定了决定了，就是这个！看起来不是很有趣吗？”

    今晚的活动就决定是看电影，而决定权则是交到了唯华手里……

    “啊――……这”

    在电影列表里看到唯华所选中电影的标题，我有些犹豫。

    “咦？没什么兴致吗？”

    “倒也不是那样……可是没关系吗？”

    “指的是什么呢？”

    听到我再度确认，唯华有些不解地歪了歪头。

    “那个虽然标题和封面看起来完全就是喜剧，但其实是那种非常惊悚的恐怖电影，我有听别人这样听说过……”

    “诶，是那样吗？”

    诶……？为什么唯华会是一副处变不惊的表情呢……？

    “呵呵，那又怎么了呢？”

    看到有些愣住的我，唯华呵呵一笑。

    “我的意思是，记得唯华不是讨厌恐怖电影吗？”

    “哈哈，那都是什么时候的事情了？早都已经没关系了，不如说恐怖片是我现在最喜欢的电影类型呢――”

    “这样啊……人也是会变的呢。”

    我不禁一阵感慨。小时候的唯华可是对恐怖电影完全没辙呢……

    “以前那个有关灵异内容的综艺，明明还没看多一会儿，唯华就连上厕所也要我陪着去呢。”

    “真，真是的！禁止再提那些羞耻的事情。”

    羞红了脸颊的唯华轻轻敲打着我的肩膀。

    “比起那些。看嘛看嘛。”

    “啊啊，好吧。”

    因为已经没什么需要担心的事情，于是我们便集中精神开始观看电影。

    “哈哈哈！太逗了！诶。这个真的是恐怖电影？”

    电影的开头剧情完全就是和封面一样的喜剧，逗得唯华哈哈大笑。但是随着剧情发展逐渐能够窥见幽灵的影子，画面的色调也开始变得阴暗。

    “咻。”

    咻……？

    声音的来源大概就是一旁的唯华，可她正目不转睛地盯着电视屏幕。

    “嗯？怎么了？”

    感觉到我的视线，唯华歪着头看向我。

    “不，没什么……”

    “是吗？那就好。”

    是听错了吗？我转回电视的方向后，唯华的目光也回到了电影上。

    电影场景愈发惊悚……主角所注视的方向一瞬间闪过了一道影子，那好像是一个带着诡异的小孩子。

    “嘤”

    嘤……？

    一旁再度传来谜一样的叫喊，我的注意力也被这莫名其妙的声音吸引去了。

    看向唯华，她果然还是在目不斜视地看着电视。

    我大致已经察觉到是怎么回事，但总之还是先观望吧。电影画面忽然变得悄无声息……这明显就是什么要“出现”的预兆，正当我屏息等待的时候。

    ――咚。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “呜哇！？”

    似乎是我们身后有什么东西掉到了地上，因为那阵响声，唯华下意识发出了尖叫，而我则是因为被唯华的尖叫吓到，也紧跟着大叫起来。

    “出现了出现了出现了！！！！！！！！！！！”

    眼里渗出泪花的唯华把脸埋到我的臂弯，同时一个劲儿地指着我们身后的位置。

    总之，我按下了暂停键然后看了看发出响声的位置。

    “冷静冷静……只是纸巾盒掉到地上。看，都是因为放在了桌子边上。”

    “真的……？没有鬼吗……？”

    眼含着泪花抬眼看我的唯华。总感觉像是退化成了小孩子一样……有点可爱。

    “没有没有，根本没有鬼哟――”

    因此我说话的语气也变得像是在安慰小孩子一样。

    “千真万确……？”

    “嗯，千真万确。不相信的话自己看看？”

    带着安抚的语气回答她之后，稍微冷静一点的唯华战战兢兢地看向我们身后的位置。终于意识到真的只是纸巾盒掉在了地上。

    “………………嘛。我早就知道。”

    “不是，这属实也有些太牵强了吧。”

    装出一副若无其事态度的唯华在被我吐槽之后，脸上的带着有些难堪的表情扭开了头。

    “为什么要逞强呢？”

    “因为……都到这个年纪了，还害怕恐怖电影什么的，那不是很羞耻吗……”

    “我倒是觉得那并不是什么需要害臊的事情……就凭这样的状态，真亏的你能说出‘是现在最喜欢的电影类型’这种话呢。”

    “……本想赌一赌，以为十年没看或许就会变成那样呢。”

    “我倒想问问，明明都不去适应怎么可能克服的了呢？”

    “是呢……”

    在我步步追问下，唯华失落地耷拉下了脑袋。

    “嘛，但是你看，谁不都有不擅长的事情吗？我也并不是那么习惯看恐怖片哟！这样的电影就算不习惯也不会造成什么困扰吧！”

    总感觉自己刚才的语气欺负唯华过头了，因此我急忙开始打圆场。

    “怎么说呢，这个，对了！就算现在继续看下去也索然无味，不如今天就早点睡吧！好吗！”

    我说着便站起身……但是唯华却拉住了我的袖子，像是要阻止我离开一样。

    “……秀君。”

    她轻声呼唤着我的名字同时抬眼望着我，眼神中充满着无助。

    “今天……一起睡，好吗？”

    “既然都害怕到这种程度了，为什么还要逞强呢！？”

    一开始就说清楚害怕不就好了，我又不会硬要她去看……这件事先放一边。

    “……我知道了。”

    这时，我也要做出“觉悟”啊。

    “所以……今晚可别想睡哟？”

    “……………………诶！？”

    &#9829; &#9829; &#9829;

    秀君的发言让我一瞬间想入非非，心跳也随之变得剧烈，但是。

    “啊哈哈哈哈！”

    “怎么可能呢――”

    只是平平常常的“通宵看喜剧片”这个意思。说的也是呢――

    可是就算看着电影开怀大笑，刚才的恐惧也依旧留在脑海挥之不去。秀君似乎也是体察到了我的心情，现在他坐着的位置要比平常要更加靠近我。这种距离虽然若即若离却又能感受到彼此的温度。我也逐渐委身与这样的温暖……

    “呼……”

    总感觉有点困了……

    朦朦胧胧地，我意识到自己的身体已经开始摇晃了……

    “唯华……？睡着了吗……？”

    虽然还没有完全睡着，但是也差不多要到极限了……秀君的声音也显得昏昏沉沉的呢……

    “让人没辙呢……”

    怎么回事……？大脑尽管已经朦朦胧胧的，但感觉自己的身体似乎像是漂浮起来一样……随后我的意识就全部沉浸到了睡梦的国度之中。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “早上好――”

    “…………啊，嗯，早上好。”

    早晨走到客厅时，看到唯华已经在坐在那里，这让我一时没能反应过来状况。

    自从进入暑假，每天都是我起的比较早……今天我也并没有睡懒觉，按照正常作息起床。

    桌子上摆着的是已经准备好的早餐。而且都还是那种稍微比较费时间的菜品。

    “不好意思呢，全都交给你做了。”

    过生日的那天虽然也是这样，但因为那天的含义特殊，我还能老实接受唯华的好意。但是这样稀松平常日子里由两人分担的任务却让唯华一人承担，这总感觉让我有些内疚……

    “没关系没关系，就算是昨天的赔礼道歉。”

    似乎就是这样了。

    “对不起呢――？因为我毫无意义的逞强，让秀君陪我陪到那么晚。”

    “哈哈。那种事情，多晚我都会陪你的。”

    话虽如此，这样坦率的态度要是能在事情发生之前拿出来就好了……我的心中还是不禁会有这样的想法。

    “还有呢，是秀君在我睡着之后把我抱回房间的对吧？也算是那件事的回礼。”

    “……既然你都这么说了，那我就不客气了。”

    虽然嘴上这样回答她，可是我的表情却瞬间凝固了。

    “……秀君？”

    似乎见我有些形迹可疑。唯华微微歪头显得有些疑惑。

    而后似乎是搞懂了什么，又露出了一脸笑嘻嘻的表情。

    “难道说？昨天对睡着的我……做了什么色色的恶作剧吗？”

    “只有这个我能够发誓，我什么都没做……！”

    像是条件反射一样下意识做出来回答，但是说完之后我猛然意识到。

    “‘只有’那个？”

    这种说法，不就是坦白自己做过其他什么事情一样吗……！

    “呐，秀君？无论对我做什么都可以，无论对我做什么我都会很开心的哟？”

    唯华的笑容温柔得可怕，说着一句“所以说”之后继续说道。

    “究竟做了什么……告诉我好吗？”

    随后的话语里满是要捉弄我的意味。

    唯华应该是坚信着我不会做出什么奇怪的举动吧。这让我很开心。虽然很开心。

    “……抱”

    “嗯？听不清――”

    我……说不定背叛了唯华的信任。

    “像是公主抱一样的行为……稍微……”

    “诶？”

    可能是我的回答出乎了她的意料，唯华因为愣住不禁眨了眨眼。

    果然，不光是擅自触碰了睡着了的唯华，甚至还做出抱起她那样的举动……！？因为昨晚我的脑袋也昏昏沉沉的，那时的我判断那就是最好的解决方法，可如今想想，我就应该找床单什么的做一个简易担架一样的东西去运送唯华回屋……！

    于是，我现在像一个等待死刑判决的罪人一样等候着唯华的反应。

    “诶！真好呢！”

    “诶……？”

    因为唯华的反应完全超出我的预想，这次又轮到我不解地眨眼。

    “我都有点羡慕昨天的我了呢――！”

    “我想昨天的唯华也是唯华本人来着……”

    “但是睡着的我完全记不清了。”

    “话说，那是值得羡慕的事情……？”

    “当然当然，只要是女孩子就都会憧憬那样的事情吧？”

    那个悠君竟然变成了会说这种话的姑娘，人还真是说变就变呢……

    “呐，秀君。”

    唯华抬眼望着我，眼神中似乎还带着些许的期待。

    “再做一次？”

    说罢，唯华向我展开双臂。

    公主抱……说实话，那种行为也只有在唯华睡着的时候我才有胆量去做。醒着的时候，那种密切的距离，怎么说呢……感觉在各种方面都不太妙……

    可是。

    “再做一次……不可以吗？”

    我实在是不擅长拒绝我这位挚友歪着脑袋来“拜托”我，这一点我自己也清楚。

    “啊，对了！还有无条件服从权！我要使用无条件服从权！”

    “知道啦知道啦，我做还不行吗……”

    “好耶――！”

    不管有没有这次无条件服从权，看到这样的唯华，无论她提出什么要求我也忍不住会去满足呢。

    “总之能够坐到那里吗？”

    “收到。”

    听从我的指示，唯华带着一脸兴奋的表情坐到椅子上。我单膝跪地，把两只手分别绕住了唯华的后背和膝盖，她也双手搂住我的脖子。这样准备就完成了。

    “那么……开始了哟？”

    “好的好的。”

    将力气集中到腰部，一口气把唯华抱起来……

    “呀呀呀。”

    因为险些失去平衡，唯华更加用力地搂住了我，这也让我们的距离更密切了。

    “很难把握平衡呢。”

    “……是啊。”

    为了掩饰因为如此近距离看到唯华微笑而产生的慌乱，我用尽可能短的语句做出回答。

    “话说，真亏的秀君能够在我睡着的时候做到呢。一般来说，这种行为也需要我的配合吧？”

    “那时候可是紧紧搂住了唯华才总算……”

    “诶？表演一下？”

    “啊……？现在有点……”

    “呐，求求你了？”

    我想我的这位挚友也对我敌不过她的请求这一点心知肚明啊……虽然我倒是不介意。

    “知道啦。来吧，像这样……”

    我让唯华把脑袋靠到我的胸口。当然这样我们之间的距离更加亲密无间，唯华那微微渗出汗水的身体带来的触感以及身上的淡淡花香……想什么呢，现在需要的只是抹去自我来抱住唯华。

    “呵呵……昨天的我原来是被这样抱着的呀――？”

    “那种说法有点……！”

    “有哪里不对吗？”

    “正是因为我无言以对才……！”

    对话内容也算是一部分原因，现在我已经很难继续保持心如止水了啊……！

    “好了，到此为止到此为止。”

    “诶？”

    因为各种意义上我都要到极限了，所以我根本没去理会唯华有些不满的抗议，直接把她放到了椅子上。

    “果然不是什么值得期待的事情吧……？”

    我带着苦笑问唯华。

    “才没那回事哟――”

    我保持着单膝跪地，唯华把嘴凑到了我的耳畔。

    “感觉……很棒哟。”

    唯华这样在我耳边呢喃道……为了不产生奇怪的误解，我尽全力地克制着自己。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    公主抱呢――？

    没错没错，嘛――说实话呢――？

    第一次体验到呢――？

    那种感觉真是太太太太太太太太太太太太太太棒啦……！

    比自己想象中要美妙数百倍……！

    因为……这种和秀君紧贴着的感觉当然也让我心脏扑通扑通地跳个不停。更重要的是秀君轻而易举地抱起我时的那种安心感……以及抱住我时从他手臂带给我的安稳……这不禁让我真真切切地体会到秀君确实已经从一个“男孩子”成长为一名“男性”。被那样的秀君紧紧抱住……真的，幸福度的计量槽都已经要爆表了呢……！真的好像要能够一直持续下去……但是，在秀君放下我的那一刻，说实话我也松了口气。因为……从各种意义上，我已经到极限了……！

    话说回来……年幼的秀君小小的很可爱，那时就算比力气，明明也是我占上风。说的没错，人真是说变就变呢。

第二卷 第二章 外出强化 到哪里都要一起

    “哎呀――好热呢――”

    唯华虽然擦拭着额头的汗水这样说道，但是脸上却浮现出灿烂的笑脸。

    “嘴上这么说，你不还是乐在其中吗。”

    我有些感叹，继续和唯华走在被太阳晒到烫人的马路上。

    “因为，我可是最喜欢夏天的呢。”

    “说来也是，以前的唯华就是这样……有什么原因吗？”

    “因为到了夏天，总感觉像是得到了活力一样。你看，万事万物不都在彰显着自身生机勃勃的姿态吗？”

    “啊啊，说的有道理呢。”

    比如说从刚才就片刻不停的聒噪蝉鸣。面朝着太阳肆意绽放的向日葵。道路两侧那枝叶茂盛的树木也是郁郁葱葱的翠绿。这远要比冬日更加吵闹也更加欣欣向荣的景色，正是在展现着生命的生生不息。想到这些，就连这酷暑也值得人们去爱怜……最后这一点属实还是不现实呢。但是，确实一种得到活力感觉是确确实实的。

    唯华这样积极的思考方式也是值得我学习的部分啊。

    “咦？图书馆不是在这边吗？”

    走到岔路口，我和唯华却走向了两个不同的方向，这让唯华有些不解。

    “啊啊，我忘记说了吗。图书馆搬迁了。”

    “诶，是吗？”

    正如我们现在所谈论的内容一样，这次外出的目的地是图书馆。

    虽然现在是这种稍不注意就会不自觉地一直宅在空调房里的季节，但是我和唯华也意识到了那是不健康的，所以我们会有意避免这一点时不时一同外出散步。如果是图书馆的话，就算是被什么人看到，碰巧遇到这样的理由也说得过去。

    一边闲聊一边走着，没多久就到达了图书馆所在的建筑前。

    “哦――扩建了呢――”

    “虽然这里面不全部是图书馆呢。”

    走进正门，一股凉爽的气息扑面而来，我不由自主的感叹一声。

    “好凉快――”

    唯华也像是感到舒适一样眯起了眼睛。

    她脸颊上的汗水淌过下颌滴落到衬衫上，打湿了她的胸口的位置……总感觉看到了什么不该看的景象，我做出一副若无其事的样子移开了视线。

    “嗯？怎么了？”

    “不，没什么？看，图书馆就在那边哟。”

    为了掩饰自己的慌乱，我故意快步走向了图书馆所在里的区域。

    “我呢，非常喜欢图书馆里的这种气味。”

    “我懂，这和书店又有些不一样，总感觉让人心平气和呢。”

    “还有，也喜欢这样的景色。”

    “我也懂，眼前就是一望无际的图书，只是看着就感觉兴奋起来了。”

    我们一边小声交流着，一边在图书馆里悠闲地逛着。因为控制着音量的缘故，我们的距离靠得十分紧密，这让我暗自有些心慌意乱。

    “呐呐，机会难得，要不要相互介绍一下自己推荐的书呢？”

    “啊啊，不错呢。”

    听到唯华的提议，我笑着点头表示赞同。

    唯华的推荐肯定值得信赖，无论是推荐的图书室什么一定都会很有趣。

    “哪边能够推荐给对方更好的图书，决斗吧。”

    “那该这么判定啊……”

    看着兴致勃勃的唯华，我哑然失笑。

    “那么，找到推荐的图书后就在前台处的沙发位置集合哟。”

    “明白。”

    以我点头答应为号令，我们向着截然不同的方向迈出步子。

    好吧……怎么办呢。如果是我平常在读的那一类，我能够推荐的家里都有，可是如果推荐自己不太了解的类型又不太符合这次的主旨……什么的。脑子里考虑着这些事情的我，虽然只是在图书馆里漫步着，却也感到一阵雀跃。

    最后在几乎环绕了图书馆内一周之后，我找到了我目标的书架。

    要说推荐的话还得是这个……于是乎，我伸出了手。

    【啊……】

    可与此同时旁边走来的人也伸出手要拿那本书，我们的手便碰到了一块。

    【不好意思……】

    连道歉也是不约而同，又一并戛然而止。

    “唯华？”

    “秀君？”

    我们两边似乎都陷入在沉思之中，完全没有注意到对方的存在。

    “来到同一个地方了呢。”

    “……是啊。”

    看着笑容中略带羞涩的唯华，我报以苦笑。这种结果或许也是说是一个必然。给彼此的推荐都是可以放心的，这种事正因为我们的喜好近似才会发生……

    “这样的话，还是指定一下想要被推荐的书类型吧。”

    “嗯，就这样吧。”

    这次则是唯华点头赞同了我的提议。

    “我呢，想要推理题材的吧――”

    “收到。我的话……我想想，最好是科幻题材的。”

    “明白。”

    唯华开玩笑一样敬了一个礼表示收到。

    于是，我们又朝着相反的方向走开了。

    “……嗯。好的，就决定这个了。”

    大致浏览了一遍推理题材的书架挑选推荐的图书，待找到中意的图书后便伸手取了下来。这本书我之前借阅过，作案被诡计出人意料而且故事情节也非常有趣……嗯，我随手翻了翻，内容和印象中并没有什么出入。

    我心满意足地点了点头，向着约定集合的接待处前沙发走去……的途中。

    “………………”

    突然进入视野的光景让我不自觉地停下了脚步。

    唯华正在选着书。

    只是这样一幅景象而已。但是，在窗外射入的光芒照耀下，一脸认真表情沉浸在读书中的唯华，这光景宛如是绘画一样。我不禁沉醉了。

    “……？”

    唯华突然抬起了头，看着我这里微微歪了歪脑袋。

    然后就拿着手里的那本书快步向我走来。

    “为什么，要傻站在那里呢？”

    唯华似乎感到我的行为有些好笑，于是带着满面的笑容贴在我身旁低语道。

    我为了平复自己的心情稍稍深呼吸，是因为止汗剂的缘故吗？我嗅到一股清爽的香气，因此心情反而变得更加无法平静。

    “……不是。我在想唯华手里的那本书会不会就是要推荐给我的。”

    当然不能把真心话说出口，我只得这样来企图蒙混过关。

    “哼？”

    唯华眯着眼睛盯着我，被她这样注视，总感觉自己的小心思全部被她看得一清二楚……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    嗯……总感觉，秀君有什么事情瞒着我呢――？

    秀君会呆站在那里一动不动的原因……我想想，比如说……

    看我看入神了，什么的？

    呵呵，说笑的。我属实还没那么厚脸皮――

    “没错，这就是我的推荐。虽然字数有点多，但文章轻松有趣，秀君肯定读起来很轻松。虽然是正经的科幻小说但是其中也不乏轻松的喜剧插曲。”

    ……先不管那些。

    “是吗，有点期待了。”

    我在秀君耳边低声说过的话，秀君也同样在我耳边低语……

    “秀君的推荐是这个？”

    “啊啊。关于内容，敬请期待。”

    “呵呵。我读推理小说不喜欢剧透，这件事秀君还记得呢？”

    “那当然。”

    每当秀君在我耳边低语，就有一种像是电流一样的快感流遍我的身体，秀君在说内容我完全没听进去呀……！可能是因为秀君出汗了，这种比平常要浓郁的体味更是让我有些晕乎乎的……

    &#9824; &#9824; &#9824;

    之后，交换了彼此推荐的图书后就到前台办理了借阅。

    回到家就直接并排坐到客厅的沙发上开始了读书。

    翻动书页的声响，还有窗外隐隐传来的街市喧嚣，对于集中注意力来说这种程度的背景音乐恰到好处。

    “……呼。”

    一旁传来了合上书本的响声以及一阵满足的深呼吸。仅仅这样的表现我就已经明白唯华似乎相当中意我的推荐。

    当然，唯华推荐给我的书也是非常有趣。基本框架是内容充实的科幻小说，但是出场角色之间有趣的互动情节也不禁让读者会心一笑，而且情节的安排张弛有度，该热血的场景也能让读者共感。不愧是唯华，真是相当棒的推荐。

    只是因为内容比较多，我还要花上一些时间才能读完。

    “哈……”

    还以为唯华在摆弄手机，却听到身旁传来一身轻轻的哈欠声。

    视野的角落看到唯华那昏昏欲睡的样子，我把头转向了她那里时……

    “这，好险……！？”

    看她马上就要倒向和我相反的那一边，我急忙伸手揽住她的肩膀。

    “嗯……”

    微微扭动了身体的唯华，这次向着和刚刚相反的方向……也就是我这边倒下，轻轻地枕到我的肩膀上。嘛，比起她自己在那里摇摇晃晃的，还是这样比较安全……于是我尽量让唯华继续保持这样的姿势。可是这种距离，让人有点紧张啊……

    “……哈哈。”

    内心虽然小鹿乱撞，但是看着唯华的睡颜，我还是忍不住笑了。

    那面孔，当然是一副精致的女性容颜，但是睡着的状态下，比平常显得要更加的纯真……和“悠君”一模一样，虽说那是当然的。可想这样的话，我的心里倒是少了那么些不必要的紧张……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    啪。

    因为一阵合上书本产生的轻响，我的意识渐渐清醒过来。

    “……呼喵。”

    发出一声我自己都感觉奇怪的轻哼同时睁开眼睛后才察觉到自己刚刚睡着了。

    但是，这里又不是自己的床……？呃，这里是那里来着……？

    “早啊。”

    “呼喵……？”

    耳边传来熟悉的嗓音，意识还有些朦胧的我看向声音的来源……

    “呼喵！？”

    秀君的脸庞近在咫尺，随着第三次发出意义不明叫声的同时，因为惊讶身体下意识向后方仰去。

    “呀，危险。”

    如果放着不管我可能就从沙发上掉下去了，所以秀君一把搂住了我的肩膀来扶住我。

    “谢，谢谢……”

    这虽然值得感激，但是对于刚刚睡醒不到一秒的我来说，这样的距离也太过刺激了……！

    ……嗯？咦？话说，我刚才是靠着秀君肩膀睡着了吧……？

    “啊，对不起？我枕在肩膀上很碍事吧……？”

    “没事没事，完全不需要在意。不如说……”

    看着不住道歉的我，秀君的脸上露出一副坏坏的笑容。

    “能够在这么近的距离观察唯华的睡脸，大饱眼福呢。”

    “……！？”

    总是不经意释放暴击，这已经是秀君的老毛病了，可这次完全就是有意为之吧……！？啊，真是的，我没有嘟囔出什么奇怪的梦话吧……！？咦，这不是还留出了点口水吗！？呜……最近为了自己不显得太过懈怠都有在注意自己的言行，这下子不是又让秀君看到奇怪的一面了吗……！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    今天的“外出”目的地是离家稍微有些距离的购物街。

    “呐，这个怎么样呢？”

    “嗯，很适合。”

    看着拿起登山服在身上比量着的唯华，我面带微笑回答她。

    虽然确实很合适……可是。

    “只是，这是不是太过正式了……？虽说是去登山，可要去的只是一段平缓的郊游路线吧？”

    “不行不行，可不能小瞧登山哟！必须要预计好各种突发情况来指定周全的对策才行！”

    “嘛，那样的觉悟倒确实很重要……”

    今天外出是为了置办和瑛太还有高桥同学外出旅行所需要的物品。

    “还有，这里也有帽子呢。这两个哪一个比较好看呢？”

    因为期待着旅行，唯华今天的兴致要远超平日。

    “如果是唯华的发色，这边的比较合适吧。”

    “哈哈，那就买这个吧。对了，机会难得，秀君就买这个不一样颜色的怎么样？这样就是情侣款了呢。”

    “确实不错呢，这种程度也能用偶然买到同一个款式来糊弄过去。”

    “那么就决定了！”

    “接下来去看看背包吧？我可是一个都没有呢――”

    “收到――”

    同时，这句话也同样能够用在我的身上。

    毕竟除了和家人以外的旅行，上一次都已经要追溯到初中时的修学旅行了。就算在那样的修学旅行中，我也极力避免着给其他同学造成困扰。和“朋友”的旅行……是我根本不曾想象过的这项活动，也让我兴奋得有些忘乎所以。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “呵呵。”

    “嗯……？怎么了？”

    因为我毫无征兆的发笑，秀君看向我的眼神中带着些许疑惑。

    “什么事也没有。”

    “这明显不就是在藏着什么吗。”

    “那么，就当成少女的小秘密好了。”

    “哈哈，那就没办法了。”

    会笑出来的理由……是因为我心里有种美滋滋的感觉。

    因为今天的秀君看着就显得兴高采烈，这也太可爱了。最重要的是……我隐约感受到是因为期待着本次和“朋友”一同外出的旅行才让他变成这样的。这种事情，怎么可能不让我开心呢……是吧？

    “……！”

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “嗯……？”

    唯华的表情突然变得僵硬，紧接着急急忙忙地躲到了货架下半部分的空间。

    冷不丁怎么了……？我正疑惑着。

    “啊，近卫君！”

    这份疑惑的答案现在正在朝我打招呼。

    “问题来了，近卫君也是来为旅行做准备的吗――？”

    “嗯，是啊。高桥同学也是？”

    “当然啦！”

    看起来唯华是因为先我一步发现高桥同学的身影才迅速躲藏起来。完美的判断。

    可是……我和唯华同为这次旅行的成员，就算说是偶然遇到也是合理的啊。

    因为现在也像这样偶遇了高桥同学。

    话虽如此，既然已经藏起来了，要是被发现事情肯定会变得更麻烦。

    “对了高桥同学，能够听听你的意见吗？”

    “哦，意思是要学学普通老百姓的审美吗？”

    “虽然我完全没有那种想法。说起背包，多大尺寸的合适呢？你看，这里各种尺寸的都有，我真是不知道该怎么选了。”

    “啊――关于那个――”

    通过提问引导着高桥同学移动位置，只为了能够在高桥同学不发现的情况下让她背对唯华现在所躲藏的位置。

    “答案是……越大越好！”

    “这属实有点离谱吧……？”

    “我呢，可是毫不犹豫地买下来了超市里尺寸最大的背包哟。”

    “原来是认真的啊……”

    “而且，还是带有保温功能的高级品哟――！只是这四四方方的形状一点也不可爱，这一点算是美中不足吧！”

    “难道你说的是送外卖的那些人用的那种吗……？”

    先不管对话地内容如何，我想总算是成功吸引了高桥同学的注意力。

    这样一来，就不会突然回头了吧……

    “啊。对了。”

    嗯嗯！？别突然扭头啊……！？

    “如果是登山的话，墨镜也是必要的吧！随着海拔升高，紫外线也会变强，到了雪山上积雪反射的光线也会很刺眼呢！”

    而且还正好向着唯华所躲藏的货架走去……！

    “这次要走的只是夏季里的郊游路线吧……？”

    这……但是幸好高桥同学并没有察觉到唯华的存在，由于角度的原因，她越是靠近这里反而更难看到唯华所躲藏的位置，应该吧……于是我低头瞥了一眼唯华。

    “呵，哈哈。”

    紧接着我就忍不住笑了出来。

    唯华不知道什么时候戴上了一幅墨镜，见我看向她，她就一会儿把墨镜移到额头位置，一会儿又戴上，这样的动作学当红的艺人佐藤先生学得有模有样。

    这导致我顿时忘记了现在所面临的情况，忍不住笑喷了……！

    “突然怎么了？”

    当然，高桥同学看到我的样子后表现得十分讶异。

    于是我又不得不强忍住笑意，可看到我猛然绷住脸颊，唯华脸上又露出了恶作剧意味的笑容。

    “果然，如果是近卫君的话，也会有突然想要高声大笑的时候吗？”（高声笑：哦吼吼吼吼吼吼）

    “嗯嗯，其实就是这样呢……！”

    这个“果然”是什么意思……？脑子里虽然不禁想要吐槽，但是还是赌上了这样回答能够蒙混过关的可能性。

    “我就说嘛。”

    该说是侥幸吗，没想到真的成功糊弄过去了。

    这次还要多亏了高桥同学对我们抱有的迷之印象……

    “近卫君不愧是排在可能会高声大笑排行榜首位的人呢！”

    “我还进入了那样的排行榜里！？而且还是榜首！？”

    “话是这么说，但其实我还是第一次见到高声大笑的人，所以今天顺位大幅度提升，一下子就荣登排行榜第一。”

    “所以说，那是只存在于高桥同学脑内的排行榜吗……？”

    “诶？哈哈，说什么呢，近卫君。那样意义不明的排行榜，除了我之外还谁会有兴趣呀――”

    “嗯，嘛……也是……”

    “啊啊，从今天开始‘高声大笑排行榜’必须改名了呢。近卫君现在可是榜上唯一的人哟。恭喜恭喜。”

    “嗯，嘛……谢谢……呼。”

    “啊，刚刚差点笑出来了！？是憋回去了对吧！？高声笑难道像是打喷嚏一样的习惯吗？”

    “嘛。大概就是那样的吧……”

    “嘿――上流人士的身体结构还真是充满谜团呢――”

    抱歉，学校里的各位……我现在或许正在埋下什么会导致大家被误解的种子……可是唯华的模仿秀串烧确实惟妙惟肖到难以置信，因此到现在我也还在强忍着笑，说实话我真的想把乌丸唯华这个幕后真凶直接揪出来……

    “那么，很抱歉打扰了近卫君的高声大笑，我就先告辞了。等到旅行的时候再见吧――”

    是打算留到那时候是吧……这句话我还是给憋了回去。

    “嗯，我期待着。”

    “那是当然了，我也期待着。”

    我们对彼此挥了挥手，高桥同学便离开了。看样子真的只是因为偶然看见了我才来打招呼的，来到这个区域并没什么事情要做。

    “……呼。”

    目送着高桥同学远去的背影，我长叹一声。

    “呵呵，幸免于难呢。”

    唯华笑着露出了脑袋。

    “我都搞不懂你究竟是想要暴露还是不想暴露了……”

    话说回来，我想要是刚才面对的但凡是个正常人，暴露肯定是难免的了……

    “虽然下意识就躲起来了，但是仔细想想，我的们的关系就算暴露给高桥同学应该也没什么关系把。”

    “……这么一说确实。”

    虽然看起来不着调……嘛，实际也真的不着调。但是对于高桥同学不是那种会大肆宣扬别人秘密的人，这一点我已经很清楚了。而且，高桥同学的话说不定会说着“上流阶级中还会有这种事情呢”就轻易接受。

    “嘛，反正也过去，就留到下次好了。”

    “只是，如果还在这里转的话，说不定她又会从哪里钻出来哟……？”

    “那时在说那时的事……但是也不好打扰高桥同学购物，今天买这些就先去结账吧。要不要提前去准备另一次旅行需要的准备呢？”

    不同于和瑛太还有高桥同学外出的计划，那是只属于我们两个的旅行。

    我们的目的地是，海边。

    “去选泳衣吧。”

    事情就这么决定了。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “呐，秀君觉得哪一件比较合适呢？”

    和选帽子的时候完全一致的提问。只是，这次我很难像刚才那样草率地做出回答。唯华右手拿着的是分体式的比基尼，左手拿着的是可爱风的连体式泳衣。虽然感觉成熟的她更适合比基尼那一边……但是考虑到那时候我将会看到的。

    “……这边吧。”

    我手指指向的，是连体式那边。

    “哼？这样吗？”

    看着我的反应，唯华略带深意地笑了。

    “那我就去试穿一下吧。”

    随后唯华就把连体式的哪一件送回了衣架，然后向着更衣室走去。

    不是，如果唯华想要试穿的话我也不会拦着……那为什么还要问我啊……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    当我举起两件泳衣的是，秀君的目光瞬间就集中到了我右手拿着的那件，我可没有看漏哟？比起可爱风更喜欢性感类型，明明老实说出口就好了……呵呵，真是不坦率呢。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    在更衣室前等待唯华的这段时间，不知为何让我感觉格外地心神不宁。

    至今为止也多次遇到裸露出大面积肌肤的唯华，但不是因为场景昏暗就是因为我立刻移开了视线，都没能看清楚。但是，这次的场地必然会很明亮，饱览唯华身体的情况肯定是避免不了。为了一会儿不显得过度动摇，趁现在要抓紧时间深呼吸……

    “锵！”

    就在这个时间点，门帘被拉开了……这时我才意识到自己的失误。

    “那，快看快看。合适……吗……？”

    这家店的更衣室要稍微高出地面一些。因为完全没注意到我和唯华的身高差变换，不注意就照着往常的习惯看向了唯华脸所在的位置。于是乎，那里现在存在于那里的是……乳沟。之前我就有在想，唯华真是穿衣服显瘦的那种身材呢……所以，我下意识就直勾勾地盯住了那里。

    “呵呵……秀君这个色狼。”

    不需要看唯华的表情，她的脸上想必是那样坏坏的笑容。

    “啊，抱歉！”

    回过神来，我做的第一件事就是赶忙后退然后向唯华道歉。

    “没什么需要道歉的必要哟？毕竟是我要秀君看的。”

    “不是，这个属实……！太失礼了……！”

    “比起那些，对泳衣的感想呢？”

    内心深刻反省着，又重新看向了唯华。

    “嗯……很合适。”

    尽管色调较为朴素，但还是让唯华白皙的肌肤显得更有魅力，不是我在恭维，确实十分适合她。而且露出面积也比我想想中的要少，是对心脏比较好的款式……前提是我不去看什么不该看的位置。

    “是吗？那么，就决定买这个怎么样――？”

    “机会难得，不如再去多试几件吧？”

    “说的也是，那事不宜迟――”

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “那么我去换上了哟――”

    装出镇定自若的语气，我拉上了门帘。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好害羞哦哦哦哦哦哦！

    紧接着我就捂住了自己的脸扭动着身体。确实是我自己让秀君来看的……但秀君可是直勾勾的盯着我的“那里”呢……！秀君这个……大色狼。

    但是……就算是色色的秀君，我也不讨厌哟？

    在清楚了秀君是在用看待“女孩子”的眼光来看待我的那瞬间，不如说我还相当兴奋！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    那是一个大家外出旅行前的某个夜晚。

    “呀……”

    洗过澡之后……看到自己站在体重秤上屏幕显示出来的数值，我倒吸了一口凉气。

    “这可……不妙啊。”

    于是乎……我脑海中坚定了一个信念。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “我要开始节食了。”

    “我说呀，这句话不是一般应该我来说吗？”

    明明做出宣言的秀君眼神中充满坚定，但我还是不假思索地吐槽了。

    也并不是说自己有多胖，只是按照约定俗成的桥段来说，角色是不是颠倒了呀……

    “倒也没关系……只是，秀君看起来也并没有多胖呀？”

    “数字就已经说明全部问题了。”

    “秀君确实是这种性格呢……”

    看着一本正经的秀君，我哑然失笑。

    “但是……是嘛是嘛，变胖了嘛――”

    “……？为什么你看起来还很开心……？”

    “嗯，说的是呢。就我来说，这确实是一件值得开心的事情哟？”

    “唯华喜欢丰满体型……？”

    “哈哈，才不是呢。”

    就算秀君的体型变得臃肿也能继续爱着他，那样的自信我还是有的。

    “这不是说明秀君吃我做的饭都把自己养胖了吗？”

    “哈哈，确实。”

    我带着一脸的微笑看向秀君，秀君也轻轻一笑。

    “所以，饭菜的分量就拜托保持原样就好了。”

    “那么说，是要增加运动？”

    “从明早开始，我要开始跑步了。”

    “啊，那样的话我也可以参加吗？”

    “当然，一起跑的话也不会感到无聊，不如说还帮大忙了。”

    呵呵……一同晨跑什么的，不是很有“夫妻”的感觉吗？

    说笑的。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    第二天一早，同样是运动服打扮的我和唯华在人烟稀少的道路上晨跑。

    “晨跑真是让人心旷神怡呢――”

    “是啊。脑袋都变得清醒了。”

    “嘿，这里还有这二手书店呢。平常都是在前面就拐过去了，完全没发现。”

    “就算是家附近，也意外地能够找到完全没走过的道路呢。”

    像这样一边聊天一边慢跑，运动起来完全不会感到不舒服，反而变得很快乐。在家里悠闲地待着当然也不错，果然只要和唯华在一起，什么事情都会变得快乐。

    “那个角落……”

    “啊，是猫咪！”

    右拐，话还没说出口就被唯华欢喜的声音盖住了。

    顺着唯华手指的方向……我看向十字路口的左侧，那有一只三色花的猫咪正呆呆地趴在人家的围墙上。一幅睡眼朦胧的样子，似乎是在享受日光浴。

    “猫咪&#9834;猫咪&#9834;小猫咪――&#9834;”

    喜欢猫的唯华嘴里哼着谜一样的歌曲向着猫趴着的那边……正以为她要跑过去，刚刚迈出一步的唯华突然停住了脚步。

    “现在为了秀君减肥正在慢跑，分心是不对的。走吧走吧，在这个十字路口要向哪边拐呢？”

    唯华尽管这样回了身，但是那种急不可耐的神情却是一点都没藏住。

    “这种事情就别在意了，一起去问候一下那只猫好了。”

    “嗯！猫咪~&#9834;猫咪~&#9834;”

    点头时的唯华笑容宛如鲜花绽放一般，紧接着就哼着小曲跑去了猫咪那里。

    “哇――完全不介意被我摸呢――谢谢喵――”

    即使唯华慢慢地把手伸过去，那只猫也完全没有要逃走的迹象，就任凭轻声细语搭话的唯华抚摸着。话说，不会是还没注意到自己被别人抚摸这个事实吗……？那只猫咪那一副无动于衷的样子甚至让我产生了这样的怀疑。

    “我呢，从以前就容易被猫咪亲近呢――”

    “也有不少猫主动凑到唯华身边呢――”

    说着，我就这样观望着唯华抚摸猫咪的样子。

    “啊。”

    冷不丁眼睛睁开一丝缝隙的猫咪，轻轻一跃跳下了围墙。

    “Bye Bye”

    唯华挥手和它道别，但是那只猫咪却一步三回头迟迟不肯离去。

    “……难道说，是在示意我们跟着它？”

    “或许吧。”

    “怎么办呢？”

    “那还用问吗？”

    “呵呵，说的也是。”

    听到我的回答，唯华欣喜地笑了。

    【Let s Go！】

    于是我们两个便追着猫咪的背影跑了起来。

    这样有趣的事情怎么可能放过啊。

    看到我们追上来，猫咪也加快了脚步。

    “呜噢噢噢噢！小猫咪，好快呀！”

    “但还是会时不时地停下来等我们。真的像是要引导我们去哪里一样……！”

    我们气喘吁吁地继续追赶着猫咪的背影。时而奔跑在宽阔的大路上，时而穿行于狭窄的胡同中，刚越过垃圾箱，又跟着猫咪翻越铁栅栏。这样的追赶持续了好一会儿。

    “喵。”

    在爬上了漫长的石阶到达一座神社后才终于停下脚步的猫咪第一次冲我们叫。

    “呼……哈……这就是目的地了吗……？”

    “应该……是吧……？呼……”

    结束了障碍越野跑后又开始爬楼梯的我们，现在已经是气喘吁吁的了。

    猫咪如同闲庭信步一样走到了神社里面，我们也跟着它深入其中……

    “哇，是在集会呢――”

    “它把我们招待到了这呢。”

    看到面前集结在这里的成群猫咪，我们窃窃私语着。在被猫咪一同注视的时候虽然心里一惊，但是它们似乎对人类并不害怕，也没抱有什么关心。在看了我们一眼之后没多久就失去了兴趣，又回去忙它们自己的了。

    “在这里休息一下吧。”

    “同意。”

    我们也找了一块大小合适的石头坐下。

    “哇哇。”

    紧接着，最开始的那只三毛猫跳到唯华的大腿上慢悠悠地趴下了。

    唯华的神情混杂着惊讶与兴奋。而堂而皇之地坐在唯华大腿上的猫咪只是打了一个哈欠又眯起眼睛，虽然并没有睡着，但似乎是很中意这个位置，看样子要在这里待上一会儿了。

    “是在说要我摸它吗――？”

    唯华说着便开始抚摸起猫咪的后背，但是从它的反应上，我实在还是看不出来唯华的行为究竟算是猜对还是猜错。

    “呵呵，对不起呢？我初次膝枕的对象不是秀君，而是猫咪呢。”

    “属实我也不会去吃一只猫的醋啊……”

    “哼？”

    我随口做出回答，唯华却是露出一副像是瞄准猎物的猫咪一样的笑容。

    “那么，如果对方是人的话就会吃醋喵？”

    “……”

    看着手摆成猫爪形状歪起脑袋的唯华，我才注意到自己刚刚的失言。

    “不是，嘛，怎么说，应该是表达的问题吧……”

    “嘿诶――？这样喵――？”

    于是乎，唯华还在继续捉弄着我。

    一边望着成群的猫咪一边悠哉地休息，闲适的时光就这样持续了一会儿。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “呀――真是一段治愈身心的时光呢――”

    “是啊――”

    待猫咪们散会时向它们道别后，我们便走出神社，沿着石阶梯走下去。

    “接下来，是吧？”

    “是啊――”

    微微伸了个懒腰后看向秀君，他像是领会到了我的意思一样点了点头。

    是的……

    “接下来，该怎么回去呢……”

    “谁知道呢……”

    追着猫咪的期间不知不觉就来到了完全陌生的地点的我们，现在已经是彻头彻尾地迷路了。而且为了跑步的时候不至于弄掉，手机也放在家里……

    “啊，正好那里有人！”

    正当走投无路的时候，正巧一位带着一条大金毛外出遛狗的六十岁左右的女士正缓步走来，见状我们赶忙跑了过去。

    “早上好。打扰一下，我们想要问问路可以吗？”

    “你也早上好。有什么不明白的随便问，小姑娘。”

    相互点头致意之后，女士露出优雅的笑容答应了我们的请求。

    “从这里去往朋山学园该向哪个方向走，您能告诉我们吗？”

    “那样的话，就沿这条路直走，不一会儿会看到一个路口，在那里要右拐哟？之后继续沿着道路走会看到一个小公园，在那里……嗯，该怎么走来着。上了岁数很多事情都记不清了呢。”

    “啊，但是到了那里我们应该就能找到路了！谢谢您！”

    对比划着手指热心为我们直路的女士，我们诚恳地表示谢意。

    “谢谢您，真的帮了我们大忙。”

    秀君也跟着我鞠躬道谢……嗯嗯？

    “能帮上你们就再好不过了。但是，到了你们这个岁数还会迷路，也真是稀奇呢？”

    “其实，我们是追着猫咪追到忘我，最终才来到这个完全没来过的地方……”

    “啊啦，没想到你们还这么调皮呢。”

    “哈哈……就这样其实也都比小时候老实多了呢，”

    在和女士谈笑的期间，不知为什么秀君有种躁动不安的感觉呢？……啊，我知道了！

    “那个……如果不介意的话，能让我摸摸您家的大狗狗吗？”

    秀君可是非常喜欢狗的，看到了当然会情不自禁地想要去摸呢――？

    想要摸的话直说就好了。总是会在奇怪的地方纠结呢――

    “没关系，随便摸好了。这孩子，非常喜欢别人去抚摸它呢。”

    “谢谢您！乖乖，好孩子――”

    得到了女士的许可，我便伸手去抚摸那只大狗。看样子是个非常听话的乖孩子，从刚才就老老实实地坐在一旁，只有毛茸茸的大尾巴在不停地摇摆。

    “来嘛，秀君也来摸摸它吧。”

    “啊啊，嗯……失礼了。”

    在我招呼秀君后，他向着女士点头致意后来到了我的身边。

    “乖，乖。”

    随后秀君就用着温柔的动作抚摸起了狗。那表情看起来很开心……呵呵，我好像看到了秀君背后也有一条的无形尾巴在来回摇摆呢。

    “谢谢了。”

    “小事小事――”

    我们悄声交流着。

    不需要明说，相互的心思就能心领神会的感觉真的让人很舒适。

    “二位已经交往了很久了吗？”

    不知道是不是看着我们的交流后有了什么想法，女士带着柔和的微笑问我们。

    我和秀君下意识看了看彼此。

    【是从小时候的玩伴。】

    然后异口同声地回答道。

    “啊啦，果然呢。”

    女士手扶着脸颊，脸上地笑容显得愈发慈祥。

    “啊，不好意思耽误您这么长的时间！真的非常感谢您。”

    确实再继续耽误这位女士的时间也不太好，于是我起身再次向这位女士道谢。

    “不会不会，我也度过了段快乐的时光。”

    “我们也非常开心。”

    之后秀君也起身笑着回答那位女士。

    “那么再见了，可爱的玩伴们。”

    【给您添麻烦了。】

    女士挥着手离开，我们也同样挥手目送她远去。

    “有和善的人刚好路过真是帮大忙了呢。”

    “说的是呀――但是没有这次迷路的话也遇不到那位女士和大狗狗，这样一看偶尔迷路也不错呢。”

    “谁知道呢……”

    看着开着玩笑的我，秀君露出一脸无奈的笑容。

    “话说回来呀――”

    我有意接着用刚刚那种开玩笑般的语气说道。

    “我们最开始被当成一对情侣了吧？看起来有那种感觉吗？”

    期待着秀君的对答，我歪了歪头，内心也有点小鹿乱撞。

    “……说不定，是那样吧。”

    嘛，按常理来说，见到一对关系亲密的男女一般都会产生那种猜想吧。关于这一点，秀君又是怎么看待的呢……即使一点点也好，会去在意这一点吗？

    “在外面说不定还是保持一点距离为好啊。”

    哦？原来秀君考虑的是这方面的事情吗――

    &#9824; &#9824; &#9824;

    其实，我也意识到了自从进入暑假之后自己有些大意了这一事实。

    这次是一位陌生的女士还好，如果被同学撞见了，那可不是三言两语就能解释通的……姑且在晨跑的时候还有在注意，但因为猫咪的事情就完全抛之脑后。一起追赶猫咪的男女，这在旁人看来当然是非常亲密吧……我不禁暗自检讨。

    “我说秀君呀……会感到抗拒吗？”

    唯华简短地来问我。

    “和我看起来像一对情侣，秀君会感到抗拒吗？”

    明明第一次的提问就已经足以表明其中含义，但唯华还是向我追问。

    “我可是完全没有任何抗拒的感觉哟。”

    这句话……其中究竟隐含着唯华怎样的心意呢。她说话时紧紧盯着我的眼睛，其中的所包含的情感，不用多说也知道她是在询问我的想法。

    我的回答……当然早已确定。

    “抗拒的感觉……当然不可能存在……”

    只是，要把这句话说出口实在是感到有些羞耻。

    “呵呵，是吗。”

    似乎是对我的回答感到满意，唯华脸上露出了恶作剧般的笑容。

    “但是，被熟人看见了还是有点……在外边还是多加小心吧，这样会引起多余误会的行为。”

    “说的是呢。”

    虽然话说的有些隐晦，但是想必唯华也能够理解我想要表达的意思。

    “在外边就稍微注意下距离吧。”

    说罢，唯华不知为何又把嘴凑到了我的耳边。

    “在家就……对吧？”

    声音中带着些许的甜腻。

    “对吧”是什么意思啊……虽然心里有些不解。

    “……是啊。”

    但是我又有除了点头以外的任何选项吗。

    结果，结果我的一切也还是被唯华掌握在股掌之间。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    呵呵，是嘛是嘛――

    秀君也不在意我们被他人看做情侣吗――？

    总有一天……不只是“被看做”，而是用“成为”来向秀君提问，但现在就到此为止好了。

第二卷 第三章 大家一同出游 当然要玩得尽兴

    多亏了唯华陪我每天坚持晨跑，我的体重终于回到了最佳水平，同时这一天也终于到来。

    “秀君，那个放哪里了来着――？”

    “驱虫喷雾在第三层，晕车药的话应该在更上面一层――”

    “多谢，我都找到了。还有，为了以防万一雨衣也带上好了？”

    “说的也是，天气预报有说天气变得很快呢。”

    “好的，那就放秀君的背包里了哟。”

    “Thank you，拜托了。话说，今天要穿的是那双硬底的鞋对吧？”

    “没错。”

    “那么，我也顺便给拿出来吧――”

    “拜托啦。啊，对了，煤气总阀门也要关好呢。”

    “开关我已经全部检查完了，嗯……其他还有什么需要的东西吗？”

    “我想想……不畏挑战的勇气？”

    “哈哈，那是最重要的呢。”

    “呵呵，别忘了哟？”

    我们一边在家里来回忙活一边交流，趁昨天已经整理好了行李，现在正在做的是补充遗漏物品以及关窗之类外出前的准备。

    “好了，这样就完成了吧。”

    “大概都准备好了。”

    重新检查了一遍行李，确认无误后，我们点了点头

    “那么就。”

    “出发喽！”

    从今天开始，大家一同的为时两天一夜的旅行就正式开幕了。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “哎呀，真是个旅行的好天气呀！”

    “虽然天上阴云密布呢……”

    头顶着阴沉的乌云，唯华苦笑着吐槽了活力十足的高桥同学。

    无人迟到，所有参加成员都已经聚集到了车站前的广场上。

    “才没那回事！不如说，这样才好！在炎炎夏日顶着大太阳的旅行，那和苦修有什么区别！”

    “原来是这样，这么一说确实没错呢。”

    高桥同学竖起食指进行了解说，瑛太似乎感觉很有道理，连连点头附和。

    “还・有・就・是。”

    紧接着高桥同学脸上露出灿烂的笑容。

    “今天可是我们出发的日子，无论什么样的天气，都是最适合旅行的。”

    “嗯……也是啊。”

    对于这样积极的想法，我也表示赞同。

    “那么就，出发啦！”

    【哦！

    高桥同学高挥起手臂，唯华和瑛太也跟着做出同样的动作。

    【………………】

    这瞬间的冷场带给唯独没有挥手的我一阵沉重的压力。

    “哦，哦――”

    我也只能无奈跟着做出挥手的动作……这个，要在众目睽睽之下自己做反而更加羞耻了……

    “呵呵，遇到这种事情就不要腼腆，跟着大家一起就不会害羞了哟。”

    “……是啊。”

    看着笑呵呵的唯华，我有些无奈地表示赞同。

    之后我们就进到了车站内。

    “诶！？”

    看着拿着IC卡走过检票口的我们，高桥同学不知道为什么发出了一声大叫，声音中感觉充满疑惑

    “怎么了……？”

    “各位……？”

    唯华问她，可是高桥同学指向唯华的手指不知为何在不住颤抖着

    “乘电车的方法，各位竟然知道吗！？”

    【那当然……】

    剩下的我们三个纷纷面带无奈的笑容异口同声地回答她。

    “还以为绝对会被报警声拦下呢――！还以为‘诶，怎么了？出故障了吗？’这样的台词绝对会出现呢――！”

    虽然有些对不起面前这位显得极为不甘心的高桥同学，只是就算出现了那样的情况，我们之中又有会操着彬彬有礼的语气来问怎么了的人存在吗……

    “确实，我在漫画之类的作品里也看到过这样的桥段……”

    “那种事情在上流阶级不是经常出现的事情吗！？”

    “只要不是那种大门不出二门不迈的情况，我想电车的乘坐方法还是会知道的……”

    “唯华同学不是深闺大小姐吗！？”

    “嗯，怎么说呢，我算是那种屋子里关不住的类型吧……”

    就算到了现在，高桥同学对我们抱有的迷之印象还是没有任何改观。

    发生了这样的小插曲后，我们顺利地乘上了电车。

    “白石桥。”（ji结尾）

    “ji，ji……judgement！”

    “不愧是唯华同学，真是纯正的发音呢……to，to？……啊，匀速圆周运动？”（u结尾）

    “动量守恒法则。”

    “好厉害呢，从刚才开始就不假思索，秀……近卫君。ku，ku，空，空集！”

    “u？u，u……u――……样子美丽极了？”

    “那个可以吗？就算是随便想到，原文也是‘样子可爱极了’吧？”（竹取物语中的一句话）

    “在判定上倒是可以，但是竹取物语是初中学习的，所以竹内君出局了！”

    “诶？是那样来着……？”

    “既然我都记得清清楚楚，那证明是在初中课本出现的！”

    看着捂住脑袋的瑛太，高桥同学自信满满地点了点头。

    现在我们正在电车面对面的四人座位上玩着“用高中学到的词汇来词语接龙”这样的游戏。

    “说着这样的话的高桥同学却是最先出局呢……”

    “呵呵，倒也是――”

    高桥同学作为裁判的本领倒是无话可说，但是因为高中基本没怎么听课，所以其本人在这游戏里却弱到不行。既然是自己提出的游戏，为什么要制定对自己如此不利的规则啊……嘛，她自己乐在其中倒也没什么了。

    “啊，零食吃光了呢。那么，接下来――……”

    看到中间的桌板上的零食所剩无几，高桥同学开始在自己的背包里翻找起来。她带着的那个果然就算送外卖的人在用的那种吧，里面似乎装满了零食……我正暗自琢磨着，突然车内广播响了

    “呀，下站就要下车了。快收拾收拾。”

    【好。】

    唯华一声令下，我们纷纷开始收起了拿出来的物品并打扫垃圾。

    “还以为时间会更充裕呢，完全不是那个样子……

    不如说感觉时间一晃就过去，因此我低声自言自语道。

    “和朋友一同度过的快乐时光，总是这样转瞬即逝呢！”

    “是啊……说的一点都没错。”

    如果换做以前的我，做出的回答肯定是截然不同的吧。

    但是，现在我却发自内心的表示赞同。

    保持着这样的感觉，我们旅途开始姑且算是顺利。

    ……至少现在这个时间点还能够这么说。

    下了电车又换乘了巴士，我们终于到达了目的地。

    在最开始的一段登山路上还有说有笑……

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！？是谁呀，是哪个笨蛋说出天气都适合旅行这样的蠢话！Fucking weather！”

    刚才我甚至当做了至理名言的话语，现在却被说话者本人否定到一无是处。

    几分钟前下起的蒙蒙细雨现在变得越来越激烈。好在我们已经来到了预定留宿的小木屋的附近。而且我们这群人对体力还是比较有自信的。

    “高桥同学，今天留宿的地方就是这吗！？”

    “应该是的――！”

    得到高桥同学肯定的答复后，我们便向着眼前的木屋做起了最后冲刺。

    “钥匙能够立刻掏出来吗！？”

    “我应该是拜托房主不要锁门了！”

    “……还能那么没有警惕吗？”

    虽然有些疑惑，但是最先到达门口的我还是一把抓住了门把手。门确实没有锁，被我轻松地推开了。

    紧接着……

    “恭候各位多时了。”

    “……哈！？”

    这声欢迎让我感到惊讶的理由有两个。

    第一是我完全没有想到里面会有人等着。

    第二才是最主要的原因，那就是不知为何穿着女仆装前来迎接我们的女孩子她……

    “一叶！？”

    正是我的妹妹近卫一叶。

    “你为什么会在这里……！？”

    所以，我这脱口而出的疑问也算是合情合理。

    “这里似乎会有限定公开的直播，为了能够存进内心的档案馆里，我就来到了这里。”为啥啊？”

    就算一叶向我讲明了缘由，我也还是一头雾水。

    “我是说，我是承蒙阳菜前辈的邀请才来的。”

    “是，是这样吗……”

    这次她说的话我总算是听懂了，可是至于事情为什么会变成这种样子，我还是毫无头绪。

    “高桥同学，为什么把一叶……？”

    “诶？当然是因为她是近卫君的妹妹了，所以机会难得，就一并邀请来了。”

    “嗯……？”

    就算询问高桥同学，我也还是没能得到一个能让我接受的答案……可是，愣神了一瞬我明白了。难道说是因为“朋友的朋友就算朋友”这种理论，从而衍生出“朋友的妹妹也是朋友”这样的判定……？

    “咦？近卫君不知道一叶酱也会来吗？”

    “为什么最第一当事人会不知道啊？”

    “我还想问呢……！”

    听唯华和瑛太的语气似乎不知道这件事的唯独我自己，因此我不禁流露出了心中的吐槽。

    “Surprise ”

    一叶拿出藏在背后的拉炮朝着我这里啪的一声拉响了。飞出来的彩色纸条都粘到了我湿漉漉的头发和衣服上。

    “妹妹突然穿着女仆装到门口迎接，哥哥一定会很开心吧，我是这样认为的。

    “哦，哦……秀酱，原来好这口……”

    “我都已经湿透了，不要再把这样的脏水泼到我身上了好吗！？”

    我才没有这样的癖好………………好过分。

    “呵呵，对于实际上就穿着湿漉漉衣服的哥哥来说还真是有趣的玩笑呢。”

    “我才没有那种打算！不要搞得像是我说漏嘴了一样好吗！？”

    不是，比起那些……

    “话说高桥同学，你是怎么联系上一叶的……？”

    “因为知道她和我们就读同一所学校，我就跑到一年级到处打听了。”

    “不愧是行动力这一词的化身呢……”

    虽然高桥同学嘴上说的轻巧，但我想实际上并没有什么人会把这样的事情付诸行动。

    但是明明找我问一叶的联系方式才是最简单直接的方法，高桥同学却刻意没有这么做，说不定这份惊喜本来就是她计划中的一环……虽然女仆装这是一叶自己的兴趣。

    “哥哥。”

    这时，一叶的表情突然变得一本正经。

    “没有事先和哥哥取得联系就擅自参加了各位的旅行，在此我深感抱歉。如果嫌我碍事的话我会立刻回家的。”

    脸上装做若无其事，可作为哥哥我可没看漏一叶眼神中的忐忑不安。

    我不自觉地叹了一口气。

    “我怎么可能嫌你碍事呢？”

    我现在脸上的表情一定是那种淡淡的苦笑吧。

    “既然大家都同意了，那当然就是不介意了。一起玩吧。”

    “哥哥……！”

    一叶欣喜地瞪大了眼睛。

    “刚刚妹妹路线可是开放攻略了哦，而且同时flag也已经立起来了哟？”

    “我才不是那个意思。”

    尽管听不太懂，但潜意识告诉我这里必须明确地做出否定。

    ◆ ◆ ◆

    基本上在打赏的时候我都是二话不说的，因为这样和自己的推们产生交流就总感觉失去了原本的味道……可是之前因为这样的行为，我已经和义姐大人之间产生过了误会。这次由于是多人共同参与的活动，多我这样一个旁观者也无所谓吧。想到这里，我就心怀感激地接受了阳菜学姐的邀请。当然，和大家一起开心玩耍的心情也是货真价实的。

    但是，果然首要的目的还是……

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “好了……”

    男女生的房间分完后，我们便把各自的行李放进去收拾好。

    “这之后要干什么呢？”

    “怎么办呢？”

    “干点啥呢――”

    “呵呵，不知道呢。”

    我们再次集合到了公共区域的桌子旁，开始讨论有关一会儿的安排。基本上，都是以之后能够放晴为前提的计划……

    ……这件事先放到一边。

    “一叶不坐吗？”

    我和唯华，高桥同学和瑛太都面对面坐到了桌边的双人椅上，唯独一叶还站在桌子旁。明明旁边就还剩一张单人椅子。

    “我是会将角色扮演进行到底的类型。所以，各位饮品要点什么呢？今天的推荐是红茶。”

    “……好吧，那就选红茶好了。”

    “遵命。”

    一叶微微点头行礼，然后就向着开放式的厨房走去。

    嘛，既然她自己的决定的话我倒也不会拦着。

    “诶？雨好像已经停了呢？”

    “哦，确实呢。只是场阵雨而已吧？”

    高桥同学指着背后的窗户，瑛太回头看那里之后也随声附和。

    的确雨势已经明显减弱……但当我也向着窗外看去时。

    不知是谁在戳着我放在椅子上的手。

    “怎么……”

    正回身打算去问问有什么事情，可话还没说完，只见唯华把食指竖在嘴前摆出一副禁声的手势。是要我当做默不作声吗……？意识到这一点后，我便把头转了回去。

    “这样的话，午餐的野外烧烤说不定也可行了呢。”

    “是呢，不用饿肚子真是太好了。”

    “遇到那种情况，怎么说也要考虑备用方案了！现在这个时代只需要一个电话，披萨还有寿司就连罗勒鸡肉饭，什么都可以通过外卖送来哟！”

    “不是，我想这深山里怎么也不可能在配送范围之内吧……”

    “诶！？事到如今还会被配送范围这种概念所拘束吗！？还以为早就靠科学的力量克服了……！因为自己没有订过外卖，所以完全不清楚！”

    “……真是的，总之天就要放晴了，真不错呢。”

    “哈哈，是呢――嘛，就算遇到最糟糕的情况也能在屋子里自力更生。为此才特意挑选了带有厨房的小屋。”

    “姑且也算是有正经地留了后路呢……”

    这样讨论着，高桥同学和瑛太也转回了桌子的方向时……挠挠。”呼。

    唯华搔着我的手，这痒痒的感觉让我控制不住地漏出了笑声。

    “？近卫君，怎么了？啊，莫非是又有了高声大笑的冲动了！？”

    “是，是那样吗……”

    “想笑就别客气，尽管笑出来就好了！各位都不会介意的！是吧？”

    “我啊，对刚刚高声大笑的冲动这个词语相当好奇呢……”

    被高桥同学询问的瑛太现在脸上是一副相当微妙的表情。

    戳戳。摸摸。就在这期间唯华也没有停止在我手上进行恶作剧。但是脸上却是一副无事发生的表情……是“这样的规则”吗。

    在理解了之后，我也一边躲避着被另外两人发现一边开始对唯华的恶作剧进行还击。

    “那么，等雨停了就吃午饭吧。”

    “说的是呢――……嗯。”

    “咦……？唯华同学，怎么感觉你的脸好红呢？”

    “是吗？感觉有点热了吧？”

    “啊，确实我也感觉稍微有点闷呢――”

    “瑛太，能把那边的遥控器递给我吗？”

    “……不用，我来调低温度就好了。”

    就在这样对话的期间，我也还在和唯华相互恶作剧……突然。

    “……？”

    背后冷不丁感受到一道视线。回头看去。

    “………………”

    可是背后的位置只有在默默准备红茶的一叶在。

    是我的错觉吗……？

    ◆ ◆ ◆

    色色呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！

    啊啊，色情……！这样也太色情……！

    在背着旁人在私下纠缠不休，手指和手指……这双手之间的交缠，已经和正戏没什么分别了……！

    这在年龄限制上说的过去吗！？不会被封掉吧！？

    呼哈呼哈……！如果是义姐大人，这次旅行中她会以怎样的手段来向哥哥发起攻势呢，我之前也多次设想过……现在看来可是早就超乎了我的想象了！义姐大人这个色狼……！

    这次必然是一次足以封神的长时间直播……！

    必须悄无声息地观察这两个人，把全过程毫无遗漏地保存到内心的硬盘里……！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “炉火已经点燃了。”

    “收到收到！食材也都准备好了！”

    分成男子组和女子组分别进行的烧烤事先准备几乎同时完成了。

    “那么，就不要客气，尽情放上去烤吧――”

    在高桥同学的一声令下，烧烤网上瞬间摆满了肉和蔬菜。

    烧烤会开始了。

    “嗯――好好吃！太棒了！能感觉到肉的滋味！”

    在那里惊叹着的是嘴里塞满了烤肉同时露出幸福笑容的高桥同学。

    顺带一提，这次旅行中包括预约等各种主要事项都交给了高桥同学，相对的，其他成员则要负责准备这些食材。烤肉所用的肉类就是由瑛太提供的。

    “这里的肉也火候刚刚好，阳菜学姐快吃吧。瑛太学长，那块肉再烤一会儿比较好哟。哥哥，你最喜欢的南瓜烤好了哦。”

    管理着整个烤炉的一叶还是刚刚的一身女仆装打扮，动作利落地总管着烤肉炉上的动态。

    “一叶酱，就算是女仆也没必要做到那种程度哟？”

    “没关系，只是兴趣使然。”

    看到一叶忙忙碌碌的，高桥同学还特意去关心一叶，但是就在做出回答的时候，一叶也没有停下手中的动作

    “一叶从以前开始就很喜欢这样指挥类型的事务呢。”

    “是的。”

    就算我向一叶搭话，她仍旧还在继续忙碌着，只是点点头表示肯定。

    “请称我为烧烤同心。”

    “不是奉行吗……”

    听到一叶的自称，唯华被逗笑了。

    “能够如此高看我这种人的身份，真是诚惶诚恐。”

    “这是在对谁谦虚呢……？”

    唯华脸上的笑容转变成了微微的苦笑，紧接着她从炉子上架起一块刚刚烤好的肉。

    “但是，一叶酱也要吃哟。来，张嘴，啊――”

    “啊姆”

    唯华喂给一叶的烤肉被一叶坦率地一口咬住。

    在一阵细细咀嚼后，被一叶咽了下去。

    “非常感谢，义姐大人。”

    “不客气。”

    两人看着彼此，一同露出了笑容。

    “姐姐……？”

    【……】

    这时高桥同学似乎察觉到了什么不对劲，听到来自她的反问，我和唯华的表情都绷紧了。

    “失礼了。我是想着要是能够有唯华学姐这样的姐姐就好了，所以才不留神失言了。”

    另一边的一叶则是面不改色，一脸淡定地编造着借口。

    “是这样呀！一叶酱，不要客气，我也不介意你叫我姐姐哟！”

    “对不起，因为从阳菜学姐身上完全感受不到那种姐姐力……”

    “姐姐力！

    高桥同学瞪大了眼睛看着一脸歉疚地提出这个谜之概念的一叶。

    “我确实是独生子没错……但是，唯华同学不也是一样吗？”

    “咦？我没说过吗？我有妹妹哟？”

    “这就是姐姐力的由来吗！”

    对于这个谜之概念，高桥同学总算是找到了自己能接受的答案。

    “那孩子到了下半学期也会转学过来的，到时候再介绍给各位。最重要的是，那孩子还是和一叶酱同年级呢。”

    “下半学期开始……？啊，唯华同学之前是住在国外呢――妹妹要在那边的学校毕业之后才会转到我们学校吗。”

    “”没错没错。话虽如此，那面我想毕业仪式已经结束了呢。因为是最后的机会，所以就让她在那里待到暑假结束，所以现在还留在那边――”

    唯华的妹妹，也就是乌丸华音小姐的存在我当然知道，只是我其实也没面对面地见过……因为小时候根本没什么见面的机会。就连两家亲戚见面的时候也没到场。为了这件事把她叫回来，让她把能够在那边度过的最后时光用在这种事情上，那样我也会感到有些过意不去。反正回了国之后什么时候都能见到。

    既然是唯华的妹妹，想必是个非常可爱的孩子。已经开始期待真正见面的那一天了。

    “……哥哥。”

    脑海中想象着这样的事情，不知为何一叶带着极为无语的眼神看着我。

    “明明自己的亲妹妹就在身边，却满脑子都在幻想不知身在某处的别人的妹妹……这是不是有点花心成性了？”

    “哈哈，抱歉抱歉。”

    一边道歉一边抚摸着一叶的脑袋，一叶的脸上立刻就换做了一副满足的表情。

    话说，一叶还真是没变呢。

    “今天的哥哥比平常要更有哥哥力呀。之前还在犹豫要不要穿迷你裙女仆装，但最后还是选择了传统的长裙女仆装，这真实明智的选择呢。”

    “就算你前半句说的没错，后半句却完全意义不明啊！？”

    “也不枉我连打底裤都穿戴整齐了。”

    “这情报我还是头一回听说……！”

    “讨厌呢，哥哥。在这种场合被看到属实有点……要看也至少去那边的草丛里好吗？”

    “对话机能出现bug了吗……！？”

    在吐槽了双手捂住自己羞红的脸的亲妹妹之后，一只手从身后搭到了我的肩膀上。

    “没关系的近卫君。我们都能理解你的。”

    回过身去，带着一脸莫名温柔笑容的高桥同学对我说道。

    不是我说，不用想也知道这是在开玩笑吧……

    “无论近卫君有什么样的癖好，我们也不会否定你的哟。”

    “可是我本人会否定啊……！”

    嘛，怎么说高桥同学也是在开玩笑吧………………是在开玩笑没错吧！？

    “呐呐。”

    待大家的注意力回到烧烤后，唯华不知为何带着一脸笑嘻嘻的表情靠到我身上。又要做什么恶作剧吗……？我首先想到的是这件事。

    “女仆小姐，喜欢吗？”

    “噗！？”

    唯华在我耳边呢喃着，这让我不禁呛到。

    “？近卫君。怎么了？”

    “没事，抱歉，肉呛到奇怪的地方了。”

    “那可不妙。来，喝水――”

    当高桥同学转身时瞬间离开我身边的唯华，像是什么都没发生过一样把杯子递给了我。

    “……多谢。”

    唯华看着向她道谢的我，眼神中似乎带着一丝丝的不甘。

    “没事吧？”

    “嗯，没事没事。已经好多了，谢谢。”

    “那就好――”

    于是，高桥同学笑着回到了烤炉边。

    “我不说了那是栽赃陷害吗……！？”

    我小声向唯华做出辩解。

    “谁知道呢？今天秀君看一叶酱的眼神，总是一种色眯眯的感觉不是吗？”

    “无论她穿着什么衣服，那都不应该是哥哥看妹妹的眼神啊……！”

    “哼？那么，要是我穿上女仆装呢？”

    唯华话音刚落，我就不禁浮想联翩。身着女仆装的唯华一定会比平常看起来更加清纯，那种带着优雅的笑容泡着红茶的样子……

    “哼。”

    我这才猛然注意到自己的失态。唯华这笑脸表明她已经完全看穿了我的心思……！

    “有机会穿给你看哟……主人？”

    “……！”

    唯华在我耳边低语，声音中总感觉带着一丝魅惑……嘛，那个，如果真的会穿的话，那就拜托了，我只能心怀着这样的想法点了点头。

    我的脸现在肯定是红彤彤的吧。

    幸好没有人在看……

    ◆ ◆ ◆

    啊，这也太赞了……！

    在大家的面前说悄悄话，，如果心动指数上限是一百的话就在那个时间点就已经达到五万了……距离虽然还是和儿时一样，但谈论的却是两人成长之后独有的成熟内容……！想象着像是假小子一样的那个女孩的女仆装身姿，同时期待着那一天的来临……！义姐大人一眼就看穿了哥哥只有嘴上还在逞强，这样的理解程度还有哥哥那害羞的表情也都是加分点，最终心动指数总计八亿！

    刚才哥哥的那段录像就保存到心中的《雌性》文件夹里好了。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    烧烤会结束后，大家在附近的游乐器材找了找儿时的感觉，又去河边玩水嬉闹，最后在河边散了散步。玩耍的时间总是飞快，回过神来已经到了黄昏时分。

    在吃过了大家一同制作的美味咖喱后，我们又开始了开起了聊天会。

    “各位学长学姐，趁着这里难得的环境，要不要来一次试胆大会呢？”

    一叶一脸淡然地举手提出了这样的建议。

    “我先前去确认过了，后方的森林阴暗程度刚刚好，非常适合作为试胆的场地。”

    “哦――，试胆大会，不错呢！夏天必有的项目，可不能落下！”

    高桥同学一副兴致勃勃的样子……

    【嗯……】

    我和瑛太不约而同地看向唯华。

    看样子，瑛太也清楚唯华害怕这类事情。

    “咦？二位好像没什么兴致呢？啊，难道是害怕了吗？”

    【嗯……】

    看着不仅显示出干劲而且还开始煽动我们的唯华，我和瑛太还是有点犹豫。

    “嘛，唯华酱既然没问题的话，我倒是随便……”

    “我也怎样都可以……”

    既然唯华都表态了，虽然还有些迟疑，但是我们两个也不得不表示赞成。

    “那么学长学姐，按两人一组分组吧。我就负责扮演吓人的角色。”

    “诶？那么不是只有一叶酱体会不到乐趣了吗！没关系的，不需要有人负责吓人也可以的――！”

    “不是那样哟，阳菜学姐。”

    高桥同学又担心起了一叶，可是一叶却摇了摇头。

    “我呢，一直是这样坚信着的。”

    她带着一脸认真的表情，深吸一口气。

    “负责吓人，才是真正的试胆！”

    【负责吓人，才是真正的试胆……？】

    对着猛地瞪大眼睛做出宣言的一叶，除我之外的大家纷纷表示不解。

    我倒是不算太震惊，因为以前一叶就总会这么说……

    “正因为知道了有什么‘会发生’，被惊吓的一方肯定已经做好了心理准备。通过和同伴说话，而且总是保持行进，这样害怕的感觉就会在一定程度上被冲淡。”

    一叶话锋一转，继续说道。

    “但是，负责吓人的那一方要对自伫立在黑暗中，一昧地等待着不知道什么时候才会到来的目标……！有时寂静中突然传来一阵声响，或是吹来的风中带有的莫名温热，莫非有什么要‘出现’了吗，还是说早已经在‘那里’潜伏着了……？”

    咻，听到这样的声音我下意识看向声音的来源……是因为无意间想象了那样的场面吗，唯华的俏脸已经吓得惨白。我躲避着他人的目光伸手轻轻抚摸唯华的后背，感觉这才让她的脸色稍微好转一点。

    “那个，一叶酱，既然如此，那就能不能麻烦一叶酱做这样的事情了……”

    于是，唯华想要阻止一叶。

    “太赞了……！”

    “诶诶……？”

    身为当事人的一叶不知道为什么露出一副沉醉的表情，这让唯华有些畏缩。

    “就是这个，怎样的VR设备都无法呈现出的究极沉浸式体验――《现实》所带来的乐趣！这样完全随机性的体验，是只有负责吓人的角色才能体验到的！”

    “啊，好吧……”

    唯华似乎根本没有搞懂一叶究竟在说些什么，但是在一叶的压迫力下也只能点头。我基本上也是和唯华同样的想法。

    一叶不知道什么时候连分组用的签子都准备好了，根据抽签结果，最终分组是我和唯华，瑛太和高桥同学。于是，作为后发的一组，我们稍后也走进了森林……

    “呵呵，只是稍微有点阴暗的程度，也没什么呢――？”

    “既然这样，说着这样的话的同时能够放开我的衣角吗……已经被唯华捏得皱皱巴巴了……”

    “秀君，说这话的意思是要丢下我不管吗！？”

    “我才没有那种打算呢……”

    看着唯华脸上顿时失去了从容，眼角也渗出了泪花，我哑然失笑。

    “大家面前就算了，都只剩我们两个了，还有什么逞强的必要呢？”

    “因为……就算在秀君面前，我也不想暴露出自己丢人的一面……”

    “现在是不是为时已晚了啊？”

    “呜呜，欺负人……！”

    咚咚，唯华的粉拳轻轻捶打着我的后背。

    由于这样的唯华和平常差异太大……产生了一种反差的萌感。

    “别害怕。无论发生什么或是出现什么，我都会保护好唯华的。”

    “秀君……”

    唯华的表现莫名地刺激出了我的保护欲，我话音刚落，她就用她那泪汪汪的眼睛注视着我。

    “……嗯。”

    在微微点头之后，唯华脸上的恐惧感似乎没有刚才那么浓重了。

    总感觉做出了相当羞耻的发言啊……嘛，如果能让唯华稍微安心一点，这种程度的羞耻尽管放马过来。

    ◆ ◆ ◆

    色色啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    啊哈啊哈，是色色……！色色警报报警中……！

    平常那样成熟的女性突然做出这样孩童一样的举动，怎么会这么色气呀……！这样拉着哥哥衣角的行为，这不就是在隐喻“我们紧紧相连着”吗……！最后的那段对话完全就是夫妻之间的枕边话了呀……！

    仅仅是全年龄版就已经这种程度了，换做18X版本肯定会有更加少儿不宜的场景呀！对于这方面我可是再清楚不过了！但是，各位放心，18X的游戏我其实并没有玩过哟！

    【呜哇！？】

    失策，因为太过兴奋而被发现了。作为吓人的角色这可是完全失职了呢……可是他们两人脸上为什么都带着一副惊恐的表情呢？

    “是一叶……没错吧？”

    “我还以为是什么喘着粗气的怪物呢……！一叶酱，演技真好呢……！话说，为什么看起来眼睛都在放光呀……是我的，错觉吧……？”

    这…确实因为兴奋导致呼吸变得有些混乱，但是真的有必要那么惊恐吗……？当然，我的眼睛也并没有放光。呵呵，没想到这两人因为阴暗变得那么胆怯。

    无论如何，就结果而言，我也是成功吓到了他们。

    Misssion Complete，对吧？

    还有，刚刚义姐大人的那段影像就保存到我心中的《幼女》这个文件夹好了。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    总算是完成了试胆，回到小木屋前，那里已经站着高桥同学和瑛太还有不知道什么时候抢在我们前面回来的一叶，于是便走过去和他们汇合了。

    “果然区区试胆完全没什么吓人的呢――”

    “嗯，嘛，是啊……”

    看着死要面子的唯华，我撇了一眼自己被捏地皱巴巴的衣角无奈地苦笑。

    “…………”

    这时不知道是谁把手搭到了我的肩膀上，那是脸上同样带着苦笑的瑛太。

    瑛太似乎对我此时的心情感同身受。

    “话说，你们那边怎么样？”

    “无事发生。都只是心理作用……”

    我问向瑛太，不知道他为什么有点欲言又止。而且表情看起来也带着一种莫名的疲惫。

    “除了心理作用以外又发生了什么吗？”

    “高桥同学总是说着‘这里有幽灵的气息’，之后就想要立刻拨开草丛去走那些根本算不上道路的路，每次阻止她都要费好大的力气……”

    “她是第一次外出散步的小狗吗？”

    “秀酱，那种说法有点不妥。”

    “啊抱歉。很不尊重人吧。”

    “小狗至少还会老实听别人在说什么。”

    “原来是指对小狗那边不尊重啊――”

    和瑛太扯着这些没营养的闲嗑。

    “好了！就在这刚刚结束试胆的时候！”

    话题当事人高桥同学啪的拍了下手。试胆也结束了，差不点该回到小木屋睡觉了吧……但在察觉到我在看她后，高桥同学露出了笑嘻嘻的表情。

    “夜晚，还远远没有结束哟？”

    看起来她是有什么主意才会露出这样的表情。

    “说到夏天，这个可是不可或缺的呢！”

    不知什么时候已经开始在背包里摸摸索索的高桥同学拿出的是……

    “烟花哒！”

    于是乎。

    “嘿嘿！看我二刀流！”

    “什么。让你见识见识我的八刀流！”

    “哇，竹内君好厉害！每个手指缝里都夹着烟花呢！”

    “每根烟花之间可能会发生接触，所以很危险的，无论乖孩子还是捣蛋鬼都不能模仿哟！我可是受过特殊训练的！”

    “接下来就把龙烟花摆到一起全部点燃吧！我可是买了好多呢！”

    “哦，不错呢！来一场烟花瀑布吧！”

    在嬉闹着的高桥同学和瑛太一旁的。

    “这种绝妙的跃动感，怎么看都不会腻呢……”

    一叶看着在地上不停膨胀着的蛇烟花弹，那真的有趣吗……嘛，她自己觉得开心就好……

    “总感觉只是这样眺望着线香烟花就会感到心平气和呢……”

    “我懂的……”

    这样安静地一边眺望着线香烟花一边嘟囔着的我和唯华在旁人看来和一叶他们也没什么两样吧。

    “分我点火吧。”

    “燃放线香烟花的时候一般不会做这样的事情吧……”

    唯华拿起一根新的烟花凑到了我手中那根正燃烧着的那根前端。

    【啊，碰上了。】

    两根烟花在接触之后，就绽放出了更加灿烂的火花。

    “合二为一了呢。”

    “好大好激烈呢――”

    看着这甚至不像是在燃放线香烟花产生的光亮，我们露出一脸苦笑。

    但是，这也让我们不敢有其他动作，唯恐稍不注意烟花就会熄灭。

    要一动不动地保持这样近在咫尺的距离，着实让我内心暗自紧张。

    ◆ ◆ ◆

    色色啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    啊哈啊哈，色色……！色色的烟花点燃了……！

    “合二为一”还有“又大又激烈”什么的，这已经不是隐语了，说成淫语也不为过吧！

    刚才的台词，不做消音处理真的没问题嘛！？这个，真的是能够不做任何措施的事情吗！？我说的“不做任何措施”当然是在指直播了，完全没有什么引申义哟！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    在放过烟花之后，我们按照次序在小木屋里的淋雨冲了澡。

    “8停牌，对二，革命……完成了。“

    “一叶，这个没必要革命吧……？为什么在最后打乱了节奏……？”

    “对即使自己没落也依旧不变地侍奉着自己的管家抱有歉疚，但于此同时却也心怀着他没有离开自己的喜悦的大小姐，以及表面上还自始至终表现得毕恭毕敬内心却早已对大小姐抱有更加沉重感情的管家，我很喜欢这样角色之间的故事。”

    “那个，真的能够成为理由吗……？”

    “啊，对不起……说的也是。当然没落小少爷和女仆的桥段我也喜欢。如果女仆是年上大姐姐的话就更棒了。”

    “我不是在问这个啊。”

    “就本次革命为号，今后这个世上会诞生出更多在没落中诞生的爱情吧。呵呵，想想就兴奋起来了呢。”

    “这不是那种为了自己的愉悦就把世界搞得一团糟的那种神明的台词吗……”

    “哈哈！谢谢你一叶酱！多亏了你，我等庶民的时代终于来临了！对四！现在就到我的回合了……”

    “真遗憾，对三，是我的回合才对！”

    “啊诶！？最弱的我因为革命变成最强了！？”

    “但是，也很遗憾呢，瑛太，我这可是对王。”

    “诶诶！？唯华酱，这种用法是不是太奢侈了……！”

    “王牌可要留到最后，对吧。好了，最后一个七，我走了――”

    各位也能看出，我们现在正在热火朝天地玩着大富豪。因为每个人的出牌方式都迥然不同，导致每局的决胜都是相当激烈。

    ……这一轮结束，游戏也告一段落。

    “已经这么晚啦……”

    无意间看向时钟，所示的时间说是深夜也不为过。

    “这确实有点晚了呢，今天就到此为止好了。”

    几乎是和我同时看向时钟的唯华提出了这样的建议。

    “姆――……可是，也没办法了呢……”

    “明天还有一天呢――”

    “各位学长，扑克牌留给我收拾就好了。”

    大家虽然还有些意犹未尽，但还是开始收拾准备回房，在相互道了晚安之后便解散了。

    之后，我和瑛太一同回到了男生用的房间。

    “秀酱，明天要几点起呢？”

    “早饭定在上午九点，根据这个自己决定时间就好吧？”

    “OK……呼――”

    瑛太刚钻进被窝里，立刻就发出了阵阵鼾声。

    我也躺到了床上……可是躺了一会儿。

    “……感觉，完全睡不着啊。”

    身体虽然感受到了一阵舒适的疲劳感，但似乎大脑还没能进入睡眠模式。

    “出去吹吹风吧……”

    于是我走出了阳台。

    【……咦？】

    正巧旁边房间的窗子也打开，从中露出了唯华的脸，见到彼此的身影我们面面相觑。

    “秀君也睡不着吗？”

    “也？意思是唯华也睡不着？”让你……怎么说呢，因为今天太开心，总感觉这就睡觉实在太浪费了。“

    “啊啊……原来如此，说不定是这样呢”

    听到唯华的感想，我也总算搞清楚了内心这种感觉的真面目。

    “高桥同学和一叶酱倒是沾到枕头就睡着了呢。”

    “瑛太也一样。”

    说着，我们都笑了。为了不打扰到大家休息，我们在阳台上控制着聊天的音量。这种感觉和平常在家里聊天的感觉有略有不同，总感觉心里痒痒的。

    “今天很开心呢。”

    “是啊，一整天都很愉快啊。”

    唯华也察觉到这是我发自内心的想法，脸上的笑意更深了。

    “但是在发现算错了换乘时间的时候确实慌张了对吧――”

    “是啊。还以为有空闲挑选盒饭呢，结果只能根据卖相急急忙忙选了一个，连最后结账的时候都不得不飞奔过去……”

    “但是交换着品尝过之后，每样都很好吃呢。”

    “嘛，列车盒饭怎么也不会有什么味道太奇怪的呢。”

    “说的是呀，高桥同学选的纳豆芝士吐司看起来就感觉有点诡异……没想到实际却最好吃的呢。”

    “在那种场面也还能保持自己探索精神的高桥同学，我只能坦率地表示尊敬……”

    我们聊天回顾着今天的所见所闻，这时……

    “哇。”

    不经意看向天空的唯华，欣喜地小声惊呼。

    “……哦。”

    仰望夜空，布满其中的漫天璀璨繁星让我不假思索地发出感叹。

    “好多星星啊……”

    “和在家里看到的完全不一样呢。”

    赞叹着如此壮观的美景，我们双目对视，随后彼此的目光又心照不宣地回到了星光闪耀的夜空中。

    这就样我们彼此无言，只是沉默着望着星空……度过了一段安稳的时光。

    【……呼啊。】

    我们不约而同地打了哈欠。

    因为两人独处，心态说不定也回到了【平常】的状态。

    “晚安，秀君。”

    “嗯……做个好梦，唯华。”

    在今天的第二次互道晚安之后，我们回到了各自的房间。

    再次躺到床上，我已经昏昏欲睡了。

    这次我才真的沉入了梦乡。

    ◆ ◆ ◆

    因为在推的情侣在观赏星空，被晃眼至死的宅女。（超出字数规定。）

    哈啊，这种心动的感觉充满了全身……！本因为今天的放映已经结束，这追加直播却不期而至，太爽了……！

    对话的内容属实听不太清楚……但是都两人独处了，肯定是既不同于在大家面前也不同于在老家时候的一种轻松又甜蜜的气氛……那一定就是他们在自己家里时的气氛吧……忘记关掉直播的情侣在下播时远比直播时的表现还要恩爱，而我就像是看到了想看的东西一样一本满足……！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    天亮了，今天是旅行的第二天。

    吃完早饭我们便下了山，今天的日程主要是在周边观光。

    姑且，大致的观光路线已经事先讨论过了……

    “那里的杂货店，好可爱――！呐，能去逛逛吗？”

    因为高桥同学的请求，我们便绕路去了那家杂货店。

    “哦，烤串！要吃肉吗？啊，这特色烤肉饼也不错呢！”

    在瑛太的提议下，又买了点小吃边走边吃。

    “哥哥，唯华学姐，请在那边面对面站好。对，就是这样完美的色气构图。果然，仅仅存在脑子里是不够的，要赶快记录，赶快记录。”

    接受了一叶意义不明的委托，在各种地方被一叶要求摆姿势拍照。

    “哦呀！？拉面店，好多人在排队呢！提前预约就好了！”

    “这种类型的店家，我想应该是不会接受预约的。”

    “怎么办？换一家吗？”

    “感觉翻台也挺快的，比起从现在开始漫无目的地寻找，说不定在这里排队还更快？”

    “呜呜，都是因为我的提议才……抱歉！”

    “这和高桥同学有什么关系。来吧，快来排队。”

    这也导致吃午饭花费的时间远远超出了之前的预计。

    每件事情都没花费多久，但是积累起来就……

    “呜哇！？已经这么晚了吗！？抱歉，美术馆不快点逛时间可能要不够了……！”

    导致了这样的结果。

    “那样的话，美术馆就跳过了怎么样？”

    这样时间表应该就能够回到预期……于是我做出这样的建议。

    “但是，美术馆是近卫君的提议吧……？”

    “这只能说是机缘巧合，只是这次不凑巧而已。”

    “这，这样吗……？那么对不起，美术馆的计划就取消吧……！真的，非常抱歉！！”

    “哈哈，不要在意了。”

    虽然高桥同学一脸十分愧疚的表情，但是我也并不是无论如何都要去，所以并不是特别纠结。

    “接下来……最后一项，购买礼品！三十分钟后再回到这里集合！”

    【收到。】

    因为每个人要买的东西肯定都不一样，所以一开始就是这样决定的。

    看着大家四散而去……好了，我该怎么办呢。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “那个，要买吗？”

    “嗯？不啊，只是看看。”

    这是，当地的吉祥物吧？秀君望着拿在手里的谜之角色造型的钥匙扣，在我向他搭话之后，秀君这样回答着便把钥匙扣放回了货架上。

    “难道说，秀君是不会买伴手礼类型的人？”

    “我的人际关系，有交情的人几乎都在这次旅行里到齐了……”

    秀君脸上泛起苦笑。

    “呵呵，这一点我也是一样。”

    “不用买给老家的人吗？”

    “家里常年都有着不知道谁送来的礼品，处理的速度完全跟不上送来的速度……”

    “啊，我家也是一样……”

    秀君脸上的苦笑愈发得无奈。

    家里有着形形色色的关系来往，想必收到的礼品也是不计其数吧……

    “所以，我就在随便干点什么消磨时间。”

    “啊，那样的话！”

    只要在一起三十分钟也只是转眼间就过去的时间，但是我突然想到了一个点子。

    “要不要我们两个买来礼物相互交换呢？”

    “……这样啊，也不错呢。

    听到我的主意，秀君露出了微笑。

    “哪边能选出对方更喜欢的礼物，一决高下吧。”

    “所以说，那该根据什么基准判断啊……”

    在我这样开玩笑的语气感染下，秀君的脸上有恢复了苦笑。

    “那么，开始。”

    “好的好的。”

    于是，我们想着相反的方向走了出去。

    好了好了，我该怎么办呢。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    乘错了返程的电车，险些到了其他县，在回家的路上还这样的插曲

    【我回来了。】

    外出了整整一天后，我们终于回到了自己家里。

    “哎呀，果然还是在自己家里最能感到安心呢。”

    “是啊。”

    唯华放下背包就瘫倒在了沙发上，我也坐到她的一旁。

    明明实际上只外出了一天，但现在心里却出现了一种很强烈的“归属感”。

    “啊，对了。趁着现在还没忘，要交换礼物吗？”

    “哦？看那表情，对自己的选择相当有自信吗？”

    “呵呵，到时候见分晓呢？”

    虽然唯华脸上露出坏坏的笑容，可是这次我也是相当有自信的。

    【来吧，交换。】

    交给对方的袋子，外观几乎完全一样。看起来只是时机不同，但都是在同一家商店买来的。两边礼物包装也都是刚好能收入手掌的尺寸。

    在同时点了点头之后，我们一同打开了包装袋……

    【……哈哈。】

    紧接着也同时哑然失笑。

    “这，算是平局呢――”

    “是啊，不分胜负。”

    因为……

    “没想到我们会看中一模一样的东西呢。”

    “这样都会重复属实是我没想到的。”

    两边的礼物都是红棕色的人工矿石装饰着的钥匙扣。我想会选择这样的东西的理由也是如出一辙。儿时分别的那一天……作为自己陪伴对方身边的替代，我送给了唯华扭蛋玩偶，唯华则是送给了我一颗石头。

    “是时候的真的只是一颗普普通通的石头，而这次我可是挑选了秀君的诞生石。”

    “啊，是这样吗。那真是……多谢了，我要是在挑选的时候能考虑得这么周全……也就不会重复了呢。”

    “我想问问，秀君又是为什么会选这个呢？”

    “因为感觉和唯华眼瞳的颜色很接近，就是这么单纯。”

    “呵呵，这样的理由就足够了哟。而且……像这样凑成一对，我也很开心。”

    “……是吗。”

    之前收到的石头，看着它就感觉有了精神，因为就像悠君正陪在我的身边一样……但是相对的，每次看到它，与悠君天各一方的寂寞也会涌上心头。

    但是这次，这却是我们有着同样的心意的证明……肯定每当看到它的时候都会回想起这次的旅途，回想起这样快乐的心情吧。

第二卷 第四章 发小和海岸 一切顺利

    和大家一同外出旅行结束之后又过了几天。

    “嗯……？”

    看到客厅的的桌子上出现了陌生的物件，我感到有些好奇。

    “相册……？”

    在桌子上堆起高高一摞的那些当然不是我的。这么说来……

    “啊，那些？是我之前回老家的时候带回来的――”

    最后唯华正巧从房间里走出来，我便向她确认了一下。

    “祖母大人说呢，这些就算放在老家里也派不上用场。这话说得是不是很过分呀？真是完全没有一点回顾自己孙女小时候样子的打算哟？”

    “哈哈……”

    看着故作出一副不满样子的唯华，我哑然失笑。

    “机会难得，能让我看看吗？”

    “诶――？感觉又点害羞呢――？”

    唯华的样子虽然看起来有些扭扭捏捏。

    “如果真的没有打算给我看的话，也不会故意摆在这么显眼的地方吧？”

    “嘿嘿，暴露了吗。”

    因为我一语中的，唯华带着俏皮的笑脸吐出了小舌头。

    “一起看吧！其实我也没看过内容呢。”

    说罢，唯华便兴致勃勃地坐到了沙发上，然后啪啪地拍着一旁位置示意要我也坐过去。

    承蒙唯华的邀请，我也坐到了属于我的固定席位上。

    “那么就从第一页……哇，是小婴儿啊――”

    打开相册的第一页，照片上的大概是刚刚出生的唯华吧。睡在医院床上的婴儿唯华，被母亲抱在怀里的婴儿唯华，嚎啕大哭着的婴儿唯华。这一张张都是那么……

    “好可爱啊。”

    我看到出神，嘴里无意识地嘟囔着。那胖乎乎的样子纯洁到惹人怜爱，明明还那么小，却已经能够依稀看出现在唯华的模样，总感觉好有趣。

    “哈哈，果然有点害羞呢。不要直勾勾地盯着那些我在哇哇大哭的照片啦――”

    “不会不会，那些不是也很可爱吗。”

    “才不是呢，这脸多丑啊――”

    “才没那回事。”

    我们就这样吵吵闹闹地一页一页翻着相册。虽然页数很多，但是因为其中记录了唯华形形色色的成长场景，完全不会感到厌倦。

    “唯华终于能站起来了。”

    “是抓着东西才站稳的呢。嘿，是出生后半年零十六天吗――这算早还是算晚呢？”

    “我也不清楚……？我连自己什么时候能站起来还都不知道呢。”

    “啊，等，这个真的不要看啦！”

    “有什么关系，小时候尿床不是常有的事情吗。”

    “就算那样也会感到羞耻呀……！”

    “好吧好吧，翻页喽。”

    “哇……这页里的我都是在摆积木呢――”

    “看到这里，小唯华似乎终于在日积月累中理解到‘堆积’这个概念呢……最开始也就是拿起积木或者去舔它，到这里终于能够做到‘摆积木’了。”

    “真的呢。我也在一天一天地成长呢。”

    “话说回来，那时候的唯华还正常地穿着女孩子的衣服呢……虽然是理所当然。”

    “那当然了，也还没到自己做选择的岁数呢。”

    “啊……但是，总感觉调皮捣蛋时候的照片逐渐增加了……？这里拍了好多唯华从秋千上跳下来的照片啊！”

    “我从那么小的时候就喜欢上秋千了呀――”

    “可是事后的照片却是在哭哭啼啼呢……”

    “肯定是被祖母大人训斥了吧。虽然没被拍下来。”

    “那个祖母的教育，从这么小的时候就开始了吗……”

    “感觉从记事的时候开始就是那种样子了呢――”

    “……话说回来，有一件事我从刚才开始就有点在意。”

    停下手中翻页的动作，我看向了唯华。

    “这些照片，是谁拍的呢……？”

    “诶？这个，当然不是我母亲就是我父亲吧？”

    “但是，这里有好多照片可是把二位也拍进去了？也不像是延时拍摄。”

    “咦？确实呢……？那么，高仓先生……？”

    “记得你不是说到今年为止他才刚干满十年吗？唯华这么小的时候，他不可能在吧？”

    “嗯，那就是前一代的……诶？”

    皱起眉头陷入思考的唯华突然像是注意到了什么，伸出手指轻抚过相册上留有的文字。这个相册不仅保存了照片，从最初的一张开始，每一张的一旁都用苍劲的字体记录了照片是在何时何地因为什么而拍摄。制作相册的人性格大概相当认真吧。

    “这个……是祖母大人的笔迹。”

    唯华轻声说出的话语，比起是在告诉我，不如说是在说给自己听。

    “这样的话，这些照片不就是唯华祖母拍的吗？”

    “……我记起来了。”

    唯华稍稍瞪大了眼睛。

    “确实记得在小时候被祖母大人拍下了好多照片……！”

    看起来我的推测命中了。

    “虽然当时还以为是祖母大人为了监视我而寸步不离地跟着我呢……”

    唯华也已经察觉到了吧。的确其中记录下了很多鸡毛蒜皮的小事，但是这个相册绝对不是那样枯燥乏味的东西。

    “祖母大人还为我制作了这样的宝物呢。”

    这无数的细节中无不体现着祖母对唯华深厚的慈爱。

    “唯华对祖母的了解又深入了一点呢。”

    “……嗯。”

    虽然唯华显得还有些许困惑，但是看她的表情更多地感受到的是一种欣喜之情，带着这样的表情，她微微点了点头。

    “让唯华把相册带走也是因为这样的点点滴滴都已经留存在祖母内心的相册了吧？仔细看看，这上面的痕迹明显就是因为被人无数次地翻阅过而留下的。”

    就连刚刚的话语，如果是这种含义的话，也是能够理解的。

    “祖母大人……”

    唯华轻抚着自己的胸口，同时微微俯下身子……

    “……才不会呢，那种事情只是巧合而已吧？”

    再次仰起脸，唯华脸上已经换做一副俏皮的笑容。但是那肯定是在掩饰自己的害羞。因为，唯华此时的笑脸中洋溢着的是那样的喜不自胜。

    “嘛，那些先放一边！继续看吧！”

    看着如此令人欣慰的场景，我的内心也痒痒的，唯华拍手转换话题后又继续开始翻动相册。

    “哇，从这里开始唯华把头发都剃掉了！”

    “终于到了叛逆的时候了？”

    我也不打算继续纠结那个话题，于是目光便回到了相册上。

    “逐渐有了我所熟知的悠君的影子了呢。”

    “穿着也开始变得男孩子气了呢――现在回想起来，明明祖母大人是那样的教育方针，父亲和母亲真亏的还会让我穿呢――”

    “在中间起到了缓冲的作用吧。”

    “是呀――”

    我们就这样聊着，不知不觉间已经不知道看完了多少本相册。

    “这就是最后一本了吗。”

    “……是呀。”

    唯华显得有些意犹未尽，这也算是唯华再次确认自己和华乃女士之间纽带的旅途吧。在轻抚了封面之后，唯华翻开了第一页。

    “哦……？总感觉从这里突然加快进度了呢……和之前的比起来每张照片之间的时间跨度变大了不少呢？”

    “难道不是因为祖母大人厌倦了吗――？”

    这样插科打诨的唯华肯定也察觉到了其中的缘由……当然我也意识到了。

    “是和我相遇之后的日子吧。”

    “每天的时间大多都花费在和秀君玩耍上，根本没什么待在家里的机会呢――”

    但是这记录本身还在持续着，就是说华乃女士就连那为数不多的机会也没有错过吗……我不禁产生这样的想法。

    “……和秀君一起的合影，没有呢。”

    无意间听到了唯华这样有些寂寞的自言自语。

    “我也不记得我们有过合影呢。”

    所以，我换做开玩笑一样的语气来活跃气氛。

    “下次把我的相册拿来吧？大概也放在老家里。”

    “哈哈。想看的不得了呢。”

    这一定是唯华的心里话吧，可是我也清楚那并不是问题的所在，大概我心中也有和唯华一样的感情吧。

    “还是小宝宝的秀君，绝对很可爱。嘛，初次相遇的时候虽然也很可爱。”

    “能不能别用可爱这个词来形容男生啊……？”

    “啊，但是现在的也还是那么可爱哟，放心吧！”

    “‘还是’是什么意思啊……”

    我想我小时候的照片老家也一定留了很多。现在一叶在使用的那个专业照相机原本就是爷爷的所有物，依稀记得小时候他有用过那个给我拍照。

    只是……果然还是没有和唯华合影过的印象。

    那时两人度过的丰富多彩的每一天竟然没有以任何形式留存下来。

    “但是，怎么说呢。从现在开始制作相册也可以没关系的。”

    可是。

    “那样相册里只会有我们两个的照片呢。”

    “……！”

    因为我的发言，唯华露出一副恍然大悟的表情。

    “嗯，是呢……！只有我们两人合影的相册，一定要制作哟！”

    只属于我们两个的相册，数目肯定不用多久就能超过桌子上的这些。

    经过日积月累，最后肯定会留下好多好多本。

    “有机会就去挑选几本吧。”

    “最近都开始流行留存数据……但是回顾完这些相册，果然还是留下看得见摸得着的实物更好呢。”

    而且……如果从现在开始积攒的话。

    “要一起拍好多好多的照片哟！”

    “是啊，首先就要。”

    【从明天旅行开始！】

    事情就这么决定了。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    到了第二天。

    【大―海―！】

    像是约定俗成的桥段一样，我和唯华朝着大海呐喊着。

    这次是只属于我们两个人的旅行，海边正好有一栋乌丸家的别墅，所以也就顺便把那里当成了我们这次留宿的场所。

    这片沙滩只会有附近其他别墅的所有人会来，所以海边并没有什么人在。这样的话，碰巧遇上熟人的几率……也不会太高吧。

    “那么这就算是到地方了呢！来，茄子！”

    唯华用手里拿着的数码相机，以大海为背景拍了我们两个的合影。按照之前的约定从现在开始用相片记录我们之间发生的事情，在来到这里的路上就已经拍了不少了。

    “这附近怎么样呢？”

    “不是很好吗？”

    待拍照结束后就找了一个合适的地方设置好了遮阳伞，唯华吧沙滩垫铺到下面，又找来石头压住了四个角。

    “换好衣服再回来集合吧。”

    “收到。”

    姑且占好了位置，我们便暂时分开向着各自的更衣室走去。

    过了几分钟，换好了沙滩裤的我在遮阳伞下等待唯华归来。

    说起来，之前去购物的时候，唯华买完之后之是说了一句“当天拭目以待”，结果也没告诉我究竟买下了哪一件泳衣……嘛，无论她挑选了哪一件，对我来说心理准备都是必须的。

    “秀君，久等了。”

    听到唯华的声音，我下意识向后方看去。

    “！？”

    看到唯华身影的瞬间，我赶忙移开了视线。朝我面前跑过来的唯华，身上穿着的泳衣比那天选的分体式泳衣还要大胆的多……那是一件带有花纹的黑色比基尼。

    “嗯？秀君，怎么了呢？”

    都不用看我都知道，唯华现在肯定一脸是笑嘻嘻的表情。

    “不是，那个，我想这是不是太过大胆了……”

    所以我也完全失去了从容，只能支支吾吾地说出了心里话。

    “嗯？意思是这个不适合我吗？”

    “非常的，适合你……可是……”

    实际上，这样大胆的泳衣穿在唯华凹凸有致的身体上显得极为合适。

    但是，正因如此……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这次选的泳衣！或许属实是！太过暴露了！！穿着分体式泳衣的样子已经被秀君看过了，所以就想着到了正式的时候要展示出更加大胆的样子――于是就一冲动买下来了……但是实际来到秀君的面前，羞耻的感觉一下子就涌了上来……！

    这个，不是和内衣一样吗……！我现在可是强忍着想要躲起来的冲动呢……！

    可是最我最关心的秀君却偏偏不肯看向我……！

    ……话说回来，还是第一次有机会像这样直接看到秀君的身体呢。果然秀君的身材很棒……身材虽然纤细，但是身上的肌肉却证明秀君有正经锻炼过。那胸肌和腹肌，好想摸摸看呢……不能摸吗……没关系吧？因为，这可已经是我的所有物了哟？那样的话，稍微一点点……

    “……唯华。”

    “咿，对不起对不起！”

    迷迷糊糊地伸出了手时却被秀君叫了名字，我条件反射地道了歉。

    “……？怎么了？”

    可是，秀君看着我的表情显得有些不可思议。

    幸好，秀君似乎并没有看穿我的歪心思……

    “不是，嗯，没什么！比起那些，怎么了呢？”

    “嗯，不好意思……遮阳伞和沙滩垫能移到那边的岩石那里吗？”

    “……？倒是没关系，为什么呢？”

    这次轮到我感到不解了。

    “因为感觉那边人比较少。”

    “这里也没关系吧，人也并没有多到行动不便的程度呀……？”

    大致环顾了周围，也只看到了零零星星的几道人影。

    “……就算那样。”

    秀君不知道为什么一副支支吾吾的样子。

    “现在的唯华，我不想让别人看到。”

    “……！”

    这出乎意料的话语直击我的心脏。

    那是……“只能给我看”这样的意思吗？

    呵呵……明明不用特意明说，这本来就是只为秀君准备的泳衣哟。

    但是……说不定选择这样大胆的泳衣，也并没有白费力气呢！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    好像做出了相当羞耻的发言……但是，现在的唯华要是被其他男人看到了绝对会被搭讪吧？看，就从危机防范上来说？尽量去到人烟稀少的地方不是很好吗，因为这样的想法我才会做出刚刚那样的提议……绝对不是一时脑热而产生了独占欲……嗯，我这是在向谁狡辩呢……

    于是我尽量避免着看向唯华那边搬走了遮阳伞和沙滩垫。

    为了让头脑冷静，首先去游个泳……正当我打算动身。

    “秀君，帮我后背涂一下防晒油好吗――”

    唯华从包里拿出一个小瓶子递给了我。

    “嗯，防晒油吗……！？是防晒油对吧……？OK,OK――”

    极力掩饰着自己的慌乱，我接过了那个小瓶子。

    先冷静，我已经有了给唯华擦去全身汗水的经验了……不是，但那时候还隔着毛巾……这次要，空手……诶，空手？要空手碰触唯华的肌肤？空手碰触唯华的后背是能够被允许的吗？隔着一层防晒油就可以，这种理论存在吗？？

    “拜托了――”

    唯华似乎完全不了解我内心的纠葛，慵懒地趴到了沙滩垫上。

    “……是要空手涂对吧？”

    “呵呵，那当然了。”

    我姑且向唯华确认了一下，可趴着的唯华回答我的语气像是感到好笑一样。呃，这是当然的吧……不是，这个，因为产生了歪心思，所以对这件事也变得愈发在意。涂抹防晒油这种程度，在朋友之间是稀松平常的事情吧……大概，恐怕，一定……

    “那么，我就动手了。”

    “啊，在那之前先把背后的系带解开好吗？现在这样不太方便吧？”

    ……系带？什么意思……？一瞬间我没能理解其中的含义。

    “诶，泳衣的……！？”

    “还有什么其他的系带吗？”

    “不是这个……话说，要我来解开吗……？”

    “就当顺带的好吗。我都已经找到最舒服的姿势了。”

    脑袋枕到手臂上的唯华用甜腻的声音向我拜托。

    ……嘛，这和涂防晒油一比倒是显得微不足道。

    “那么，我要解开了？”

    “嗯。”

    因为紧张而有些颤抖的手捏住了唯华泳衣的系带。稍稍用力便轻易地解开了，这样的防御力真的没有问题吗？我不禁产生了这样的担心。

    于是，系带解开后就甩到了一旁。只是一根绳子……明明只是一根绳子消失不见而已，但是看着唯华完完全全裸露在眼前的后背，不知道为什么，一种背德感在内心油然而生。苗条紧实的后背，白皙而光滑……干什么呢，现在是看入神的场合吗。为了从紫外线的伤害下守护唯华的肌肤，我必须全心全意地完成涂抹防晒油的任务啊……！

    “那么，这次真的开始了哟。”

    “好的好的――”

    把防晒油倒到了手上，因为紧张我的表情果然还是无法避免地变得僵硬。

    将防晒油摊到整个手掌后轻轻把手贴到了唯华的背部。

    “嗯……”

    “啊，抱歉……！”

    因为唯华的呻吟，我条件反射一样的放开了手。

    “没关系，只是因为有点痒就叫了出来。继续吧继续吧。”

    “啊，嗯……”

    唯华都这么说了，我也只能再次开始手上的动作……这倒是还好。

    “啊……嗯嗯……”

    我心如止水地在唯华背后涂着防晒油。

    “嗯嗯……呜……”

    我心如止水地在唯华背后涂着防晒油。

    “嗯……那里，那里好舒服……”

    我心无杂念……嗯嗯，佛曰摩诃般若波罗蜜多心经，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意……！

    总算是靠着吟诵般若心经勉强保持住了平常心，终于完成了涂抹防晒油的作业。

    “呼……秀君，手法很娴熟呢。”

    气息有些混乱的唯华脸上带着的笑容总感觉格外妖艳，肯定是因为我的内心太过污秽了吧……但是总之，这任务总算是完成了……

    “接下来，脸上的也拜托了。”

    “脸上……！？”

    看来，试炼还远远没有结束。

    “不是，那种程度自己也能做到吧……！？”

    “小镜子忘在更衣室里了――凭感觉来的话会涂不均匀的哟？”

    “那样的话，回到更衣室取不就好了吗……？”

    “不要那么薄情嘛，拜托了……不行吗？”

    “……我知道啦。”

    微微叹气后，我也只得接受。

    我真的对自己这名挚友的请求没辙啊……

    “拜托了……嗯。”

    接着唯华就闭上了眼睛和嘴巴，稍稍仰起了脸。

    ……是为了我能够涂得更方便吧，我也清楚唯华并没有其他想法。

    明明对此心知肚明，可她这样的行为就像是要……我的视线还是不自觉地集中到了她的樱唇上。

    “？怎么了？”

    “……没事，别在意。我要涂了哟？”

    “嗯――”

    于是乎，我只能继续在内心吟诵般若心经。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    脸颊被秀君轻柔地抚摸。虽然动作轻柔到让我感觉痒痒的，可是这也是秀君珍惜我的证明，因此一种喜悦的感情不断从内心深处涌出。脸颊，额头，下颌，秀君的手不断改变着碰触的位置。因为闭上了眼睛，完全不知道下一次会碰到什么地方，内心也因此变得小鹿乱撞。

    但是呀，秀君。

    好不容易才找到机会摆出这样等待亲吻的表情……就那样直接来吻我，我也是不介意的哟？

    说笑的！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    这次涂抹防晒油的任务这才算是平安完成。

    “好耶，我赢了！”

    “呜哇――不甘心！在最后没追上――！”

    游到了设定为目标的小岛后，便有了因为获胜而洋洋得意的我已经因为败北而垂头顿足的唯华。

    最初还只是在浅滩处相互泼水，做着这样充满了情侣风格的嬉闹。然而不知后来为什么会演化成激烈的游泳角逐，只能说是符合我们的风格吗。

    “回去就慢慢游吧……”

    “说的是呢……”

    唯华脸上浮现出的淡淡苦笑，其中也带上了一丝疲惫之色。我大概也是和她差不多的情况吧。

    “呐，就当是休息了，要不要在这座岛上探险呢？”

    “倒是没关系……可以吗？各种意义上。”

    “没事哟。这里就是一座靠步行就能环绕一周的小型无人岛，之前也有人居住所以完全不会有危险。而且登岛许可也已经提交过了哟。”

    “不愧是唯华，滴水不漏呢。”

    似乎是在我不知道的时候做好了一切准备，我也只得苦笑。

    “那样的话，在这里露营一晚也不错呢――”

    “只是那样的话，天气情况就需要注意了。”

    “没错没错，如果不能按照预期回去就糟了。啊，今晚的降雨几率是零，所以不需要担心呢。“

    “精准地折断了Flag呢……”

    这样闲聊着，我们在沙滩上开始了漫步。

    “但是。”

    嗒嗒嗒地快步走到前方的唯华回身看过来。

    “如果是和秀君的话，就算被困在了无人岛上感觉也能找到快乐呢。”

    “……是吗。”

    我也试着脑补了一下……有唯华在身边，感觉怎样的难关都能够轻松克服，想到这里我也开始觉得那样可能会很有趣。

    “就算只有我们两个在这里相守一生，我也感觉完全没问题。”

    ……啊。

    自己似乎又不留神做出了相当羞耻的发言啊……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “呵呵，赶快找个地方离开这里吧。”

    “……也是呢。”

    背后传来秀君有些尴尬的声音。说话的时候我之所以转回前方继续向前走去，那也是惯例的在掩藏自己笑嘻嘻的表情。因为呀，秀君刚刚说那些事情的时候就像是在说什么理所当然的事情一样……！什么相守一生呀……那不就是在求婚了吗！啊，秀君的求婚虽然我早就接受过了！

    脑袋里乱糟糟的，因为视角的缘故秀君并不能看到我的表情，于是便在秀君前方肆意露出邋遢表情的那个就是我本人没错了。

    接下来的一段时间里，都是像这样由我带头走在前面沿着海岸走着。

    “哎呀，但是这里是不是有点那个呢。”

    “是啊――”

    通过这样的对话，我知道我们肯定是想到一块儿去了。

    【比想象中还要无趣呢。】

    没错……在无人岛上容易发生的桥段一件也没有发生。

    也许现实就是这样的吧，确实是这样说没错……但是稍微出现点什么也好呀，让人心潮澎湃的光景或是发现什么奇奇怪怪的漂流物之类的，也不是那么困难的事件吧……这样一来不是和在原来的沙滩上散步没什么两样嘛……因此。

    “差不多已经走了一半了，接下来就朝着岛中心进发吧。”

    于是，我指着位于岛中心的森林方向试着提议。

    也正巧发现了似乎是这个岛上还有住民时遗留下来的道路。

    “不会有危险吗……？我们还是光着脚呢。”

    秀君会担心也在所难免，但是……

    “锵！”

    我从随身携带的防水挎包里拿出了两双拖鞋。

    “真是准备齐全啊……”

    “因为感觉可能会发生这样的事情呢。”

    对着表情一半佩服一半无语的秀君，我自豪地挺起胸……啊，秀君移开视线了。不妙，忘了自己正穿着泳衣……！

    “好了，这就没关系了吧？”

    “OK，既然准备得这么周全，那就出发吧。”

    我摆出一脸骄傲的表情掩饰着自己的害羞，看着这样的我，秀君这次才点头同意。

    于是乎我们换上了拖鞋，意气扬扬的向着森林走去。

    “穿着泳衣走在森林里，感觉很新奇呢――”

    “这里比海边要凉爽，感觉很舒服。”

    这样闲聊着深入森林……过了一会儿。

    ――沙沙！

    【！】

    见面前的草丛在不自然地摇晃，我们同时警惕地摆出防范的架势。

    只是，感觉草丛里又不像是有什么东西要窜出来。

    “……是野生动物吗？要去看看？”

    “那属实有点危险吧……”

    “这里应该是没有栖息着有毒的危险动物，最糟糕的情况也就是吃点苦头而已。”

    “我想这种因为只是疼痛就能接受的想法不太对劲吧……”

    对兴冲冲的小声提出建议的我，秀君做出的回答还是重视稳妥。

    “……我先去看看。”

    但是，结果还是这样说着走到了前面。

    “毕竟不能让唯华的肌肤受到伤害呢……”

    比起是在说给我听，秀君更像是在说服自己。这种时候会自然而然地守护我的秀君总是那么可靠。但是，当然让眼睁睁地看着受伤也是不行的……于是我控制着自己的脚步声，小心再小心地……向那边靠近。

    “！？”

    向着草丛中探头张望的秀君不知道为什么僵住了。

    “……？”

    有什么危险的动物，看样子也不像呀……？于是我从秀君的一旁探出脑袋看向里面。

    “嗯……！啾……”

    “哈啊……！”

    一对穿着泳装的男女压低着声音……那个，正在激烈的接吻……嘛，怎么说呢……应该马上就到正戏那一步了。

    看样子完全沉醉其中，根本没有注意到我们的存在……

    【……………………】

    我和秀君面面相觑……紧接着又猛地移开了眼神。之后又比刚刚更加小心，尽可能迅速地离开了那个地方。

    冲出草丛，我们一口气跑到了海边的沙滩。

    【……呼，哈哈。】

    至于为什么要笑，其中的理由我们也不清楚。

    “原，原来除了我们还有人来这里了啊。”

    “是呢――”

    不是，因为现在的我们也和那两人是差不多的打扮……硬是要说的话我的露出的肌肤面积甚至比那个女性还要多……那就是说，那个……只要有那种【意向】也立刻就能做到【那种事情】，这种事实现在就明晃晃地摆在了我的面前……

    瞟向秀君那里，他那紧实的胸肌就映入了我的眼帘……无论如何都会开始幻想被紧紧拥抱在他怀里是自己会是什么样子。

    我们有一天也会想那样……啊，真是的，只是想想就感到脸红心跳了呀……！

    但是……我想那瞬间肯定会是极其幸福的吧。

    “嗯嗯……！回去的路也要比赛喽！”

    “赞成――！”

    在这种纠结的时候就应该尽情地去活动身体呢！因此我一口答应了秀君这个绝佳提议，也让我们的追逐比来的时候还要难解难分，可这次却是我以微小的优势取得了胜利。最后决定胜负的说不定是我和秀君在烦恼上的差距吧。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    多亏刚才全力活动了身体，游到本土的时候刚刚那种尴尬的感觉也没有那么严重了……可是，这样拼劲全力游个来回是在是累人啊……！

    “呐，虽然时间有点早，要不要吃晚饭呢？”

    “赞成……今天已经不想做任何运动了……”

    这种使用，因为只有我们两个，所以可以能够根据情况来改变安排，这样真不错呢。

    虽然对于和大家一同的旅行也感到很快乐，但是果然还是会被计划所束缚……因此也导致了有时候会急急忙忙的。

    “但是，晚饭该怎么解决呢？看了一圈，这附近也没有什么餐馆啊。”

    不如说这次的旅行我们根本没有做什么事先计划。想着遇到什么事情就根据那时的兴致去决定，我和唯华也达成了这样的共识。

    “这附近一个海鲜市场的晚间市场现在应该正好开始营业，去看看怎么样？买些刚刚捕来的鱼类来一次海鲜烧烤吧！多挑几种用来做刺身说不定也不错呢。”

    “好主意，那么出发吧。啊，那样的话……来的时候，中途有一家酱油专卖店对吧？去那里多买几种酱油来品尝一下有什么不同吧？”

    “天才的想法！通过了！”

    其实我们就是这样凭感觉决定着下一步计划的。

    虽然经过刚才的骚乱，现在的我们感觉已经完全没有力气了，但是像这样交流之后产生的期待似乎又驱使着我们迈出了步子。

    在海鲜市场和酱油专卖店兴致勃勃地买好了材料，回到乌丸家别墅的时候刚好是吃晚饭的时间。

    唯华处理鱼类的期间我去进行了烧烤所需要的准备，最后几乎同时完成任务，无缝衔接地进入了晚饭环节，时而赞叹鱼肉的鲜美，时而争论究竟哪种酱油更好吃，唯华还下了功夫制作了西班牙蒜蓉虾，这顿晚饭也充满了乐趣。

    消灭了全部饭菜之后，我们聊了会儿天来作为餐后的休息，

    “那么，是时候该去洗澡了。”

    “嗯？不是使用这里的淋浴吗？”

    听唯华的语气就像是打算出门一样，我表示有些不解。

    “向后面的山里走一段路，那里有温泉哟。因为没什么顾客，只要提前预约就能包场一小时。”

    “哦哦，那么一定得去看看呢。”

    天性喜欢温泉的我不假思索地表示赞同。

    “那么就赶快预约……”

    “当然我已经预约好了之后的时间了。”

    “真是准备周到啊。”

    这样预想到我的回答而做好事先准备，唯华真是对我了解地透彻。

    “啊。”

    这时，唯华突然像是想起了什么一样，脸上带着微微的俏皮笑容把嘴凑到了我的耳畔……

    “毕竟是包场……混浴，也是可以的哟？”

    なんて、ささめく。

    这样呢喃道。

    “……就算可以，那又怎样呢。”

    我做出回答的语气僵硬程度远超乎自己的想象。”哼，我还以为秀君会喜欢那样呢。“”怎么可能啊……“”“是吗……嗯，也是呢。”

    就算得到了我的回答，不知为何唯华的脸庞还是没有离开我的耳畔。

    “因为，在家里无论什么时候都能一起洗，对吧――？”

    “……”

    这样像是挑逗一样吹拂着我的耳畔的唯华低语道……我又该如何回答是好呢。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    和秀君来到了温泉……当然是分别进入了男女浴室。

    “呼――”

    洗过了身体和头发之后，泡进温泉的我因为放松舒了一口气。

    我选坐下的位置就紧贴着女浴室和男浴室的隔断。

    “秀君，在吗？”

    向着男浴室的方向呼喊道……于是。

    “哦，我在这里。”

    “……！”

    秀君的声音远比我想象的要接近，这让我不禁打了一个激灵。

    看起来秀君就在这片隔断的对面。

    “不错的温泉呢――”

    总算是没因为语气暴露自己的动摇，大概。

    “是啊。我很喜欢这种稍微会感觉到烫的温度――”

    “我也是。还有这里的温泉呢，还有护肤的效果哟――”

    “那么我也要泡到皮肤变得滑溜溜的――”

    “呵呵，我也要――”

    和秀君这样闲聊着……忽然。

    明明还到泡晕的程度，我却感觉到自己的脸颊变得有些滚烫。

    因为，这种状况……怎么说呢，不是有点色情吗！？

    现在彼此都是赤身裸体对吧……！？明明如此，聊天时还靠得这么近……！而且，而且，虽然被隔断隔开，但这也是泡在同一个池子里呢……！

    这其实和混浴没什么区别呀……！？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “风景也很优美啊――”

    “是呢。我们两个能够独享这样的环境，总感觉很奢侈呢。”

    泡在露天温泉里一边眺望着周围的风景一边和唯华交谈着。

    ……这片隔断的对面，唯华正一丝不挂……没错吧？经过了今天一天，泳装的身姿怎么说也习惯了，可是现在连那一层小小的布料也不复存在……不是不是，不要考虑多余的事情啊！

    为了驱散这种邪念，我把注意力集中到了周围的风景上。这附近似乎还有其他地方会涌出温泉，好多地方都在源源不断地冒出蒸汽。这里似乎也并不是人工修建的温泉，而是天然形成的……啊！

    “啊，唯华唯华！对面的温泉有猴子！猴子在泡温泉呢！真的在泡啊！而且表情看起来还很享受！”

    “诶，哪里哪里？”

    “对面的……啊，抱歉，因为这片隔断，你那里应该看不到……！”

    “诶。真好呢。那我也到秀君那边好嘛？”

    “怎么可能好啊……！？”

    “呵呵。开玩笑开玩笑。”

    “说的也是啊……”

    刻意避免去考虑多余的事情，我和唯华的兴致比平常要高涨了不少。

    嘛，虽然需要克制不产生歪心思的应该只有我自己吧……

    &#9824; &#9824; &#9824;

    就这样，有些吵闹的沐浴时间结束了。

    【噗哈――！】

    从自动贩卖机买来的冰镇牛奶，被我和唯华站在一起一口饮尽。

    “果然说到温泉，这个可必不可少呢――”

    “就像是绑定了的一样呢。”

    我们笑着看向彼此……我却马上就将视线移开了唯华的身子。

    “嗯？怎么了？”

    “不是，我在想是不是果味牛奶更好呢――”

    “啊，这个的确会让人犹豫呢！”

    只是凑巧看向的方向有我们买牛奶的自动贩卖机，其实这并不是我的真实想法。

    我和唯华现在都换上了浴袍。这虽然无关紧要……可唯华现在大概上面是真空的。因为感到闷热隐隐约约敞开的胸口，实在是对眼睛不太友善……

    “啊，秀君呀。有在使用保湿水吗？”

    “诶？倒是没在用……”

    “被太阳晒过呢，角质层会失去水分导致皮肤变得干燥。所以要用保湿水来给皮肤补充充足的水分才可以哟――”

    “诶，是这样吗？”

    所以，把我的保湿水借给你……还以为会是这样的发展。

    “我来给秀君涂吧。”

    “诶，不用，我自己来就好……”

    我话还没说完，唯华就从口袋里掏出了保湿水倒在自己手上。

    “这是涂防晒油的回礼。”

    之后，唯华带着灿烂的笑容把手贴到了我的脸上。

    结果，我们就在这样近在咫尺的距离下双目对视。唯华的脸颊看起来红扑扑的，是因为温泉的护肤效果吗，她的肌肤显得比平常更加白皙细腻，看起来也愈发得色气……

    “啊……闭上眼睛更方便涂抹吧？”

    “嗯？啊，或许吧――”

    总感觉好羞耻啊，在向唯华确认之后我就立刻闭上了眼睛。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    缓缓地将手移动在秀君脸上的每一寸皮肤，这是为了能让保湿水能够更好的渗透。

    “之前我就在想了，秀君的皮肤很细腻呢――”

    “是吗？我自己倒是不太清楚。”

    “嗯。也没有在做什么保养吧？”

    “也只有洗脸时会用洗面奶这种程度吧。”

    “真好呢――我说不定都有点嫉妒了哟？”

    “肯定是唯华的皮肤更光滑吧？”

    “我可是有在细致地保养呢。”

    秀君能够闭上眼睛，说实话真是谢天谢地。虽然只是一时兴起想要试试看，但是要我这个距离下长时间目不转睛地注视着彼此，我的心脏肯定会承受不住的……

    只是，这样导致的结果……就是我的眼神总是会不自觉的看向微微俯身的秀君的嘴唇……不知为何，感觉我和秀君脸庞的距离正在渐渐缩短……

    这时，秀君没有任何预兆地睁开了眼睛。

    “刚刚，是不是正打算恶作剧啊？”

    “……哼，被发现啦――”

    “打算做什么呢？”

    “保密――”

    好险！！

    刚刚，我完全就是打算亲上去吧……！？不是秀君的脸颊靠近了，而是我主动靠了上去对吧……！？

    这也不能怪我呀，眼前的秀君完全就是一副等待亲吻的样子……！

    不行不行……！这种事必须要严格地遵守“先后顺序”呀！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “好耶结束了！我的三连胜～！”

    “真的假的……！？唯华的速度不知道比以前快了多少呢……！”

    “是秀君看数字的时候太过斤斤计较了哟。”

    “或许那却是是一部分原因，可主要还是唯华的速度太快了……”

    在享受温泉之后，回到别墅的我们打起了扑克。其间换了不少种类的玩法，因为各自擅长的种类不同，最后的输赢还是五五开。

    “哎呀――旅行时玩扑克为什么会让人感到这么着迷呢？”

    “因为旅行的时候兴致很高吧？”

    “呵呵，或许是呢……呼啊。”

    “呼……”

    在唯华一声哈欠的感染下，我也打起了哈欠。这时候忘记了旅行时的兴致了吗，一旦感觉到疲劳，难耐的困意立刻就涌了上来。

    “今天就到这里为止吧。”

    “也是呢――”

    对彼此点了点头之后，我们两个又同时打了个哈欠。

    “啊――感觉有点可惜呢――今天一天就这么结束了吗。”

    即使已经开始揉着满是困倦神色的眼睛，唯华还是一副意犹未尽的样子。

    “这次可是三天两夜的旅行，不如说明天完完整整的一天才算是正式开始吧？”

    “哈哈，也是呢。”

    嘴上这么说，其实我心里也是有着一种不舍的心情。明明在家里一直都呆在一起的……果然旅行这种事件会给人一种不同寻常的体验。

    “那么，明天见了……晚安。”

    “啊，晚安……明天见。”

    最后我们的脸上还是带着一丝依依不舍的神情，可也还是老实回到了各自的房间。

    明天一定会是和今天一样，或许会是比今天还要快乐的一天，我是这样坚信的。

    ……至少现在我是这么认为的。

第二卷 第五章 与义妹汇合以及她的愿望

    只属于我们两个的旅行，来到第二天，

    “呐――快看快看，秀君！晒得恰到好处哟！这也都要多亏秀君仔细地帮我涂了防晒油呢！”

    少见一大早就这样兴奋的唯华正向我展示着被晒到微微变色的手臂。

    “哦――真的很漂亮啊――”

    皮肤白皙的唯华当然也很漂亮，但这一身小麦色的皮肤给人一种比平常更加活泼的印象，散发出别具一格的魅力。说起来小时候在外面疯跑的时候，每到夏天悠君都会被晒得黑黝黝的……看到现在的唯华，我突然回忆了起来。

    “看，泳装的痕迹也清晰可见哟！”

    “嗯嗯……！”

    唯华拉开衬衫领子展示出了她的香肩，这让我下意识就移开了眼神。不是不是，冷静啊，这和泳装比起来完全不算什么啊……应该吧。

    “……真的呢。”

    这和单纯的裸露有所不同的景象还是让我体会到了一种莫名的背德感，所以即便是挤出这一句回答也让已经是我竭尽全力了。

    “秀君倒是没有什么变化呢？”

    “我是那种不太容易被晒黑的体质。”

    “啊。说起来好像以前就是这样呢。”

    说着，唯华终于放开了拉开自己衣领的手，这让我暗暗松了口气。

    “今天还是去海边吗？还是说，去别的地方看看？”

    “总之上午还是到海边玩吧？”

    “那么这次就去试试冲浪吧？储物室里我看到有冲浪板。”

    “哦，不错呢。冲浪我还是第一次，唯华之前有过经验吗？”

    “当然。在那边的时候经常会玩呢，就让我来教秀君好了――”

    “好啊，那就拜托了。”

    用昨天剩下的食材准备着早饭的同时，我们商量着接下来的计划。

    我们的旅行，现在才刚刚开始。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “哎呀，果然冲浪好刺激呢！”

    “顺利乘上浪头的瞬间，心情会变得格外兴奋啊。”

    “话说回来不愧是秀君，这么快就变得熟练真是吓到我了。”

    “主要是唯华教的好。”

    “呵呵，可能吧？机会难得，要不要下午继续呢？”

    “总之先回去吧，吃午饭的时候再考虑考虑。”

    “OK。不管怎么样，我们也得回去一趟呢，冲浪板就留这里吧。”

    上午的时间全部用于享受冲浪快乐的我们暂且离开沙滩向着别墅的方向走去。待我们靠近别墅时……

    “总感觉有一股好闻的香气呢？是酱汁的香味――”

    “毕竟都到中午了，是附近谁家在做饭吧。”

    “呐呐，中午吃炒面怎么样？”

    “馋虫被勾起来了呢……”

    “炒面，不喜欢吗？”

    “怎么可能，不如说我也有点想吃炒面了。食材还有够吧？也不想剩太多，就全部拿出来做一顿豪华的海鲜炒面好了。”

    “哦――好主意――”

    多亏这刺激食欲的诱人香气，中午的菜单很快就决定了……可是，总觉得越是靠近唯华家的别墅，这香气就越是浓郁……

    “……咦？”

    唯华把钥匙插进别墅大门后，突然露出一脸疑惑的表情。

    “门，被打开了……？”

    “诶……？”

    听到唯华说的话，我也皱起了眉头。

    “今早出门时确实上锁了吧……？”

    “是呀，肯定锁了。”

    唯华锁门的场景，我记得清清楚楚。

    【………………】

    我和唯华面面相觑，同时神情也变得紧张。

    “是管理公司的人来传达什么通知吗……？”

    “……可能吧。”

    我们这样安慰着自己。之前已经留过了电话号码，也实在是想不到什么通知需要特意上门传达。就算真的有，在访问之前也会打电话事先联系吧。当然，那种事情的可能性也不是完全没有……所以还是做好警惕为妙。

    “唯华退到我身后，我先进去看看。”

    “嗯……要小心哟……？”

    背后传来唯华不安的声音，我抓住了大门的把手。

    缓缓打开门后向屋里张望。最先感受到的是刚才在外面闻到那酱汁的诱人香味变得更加浓郁。

    然后……

    “哦，你们回来了！呀吼！”

    屋子里传来一声亲切的问候，这位穿着围裙的……呃，是谁啊？

    “……诶！？你为什么会在这里！？”

    背后传来唯华的惊呼。应该是唯华的熟人吧……嗯？

    仔细看看，总感觉长相……

    “姐姐，好久不见――！然后还有哥哥，初次见面！我是乌丸华音！”

    这样说着向我鞠躬行礼的女孩子应该就是唯华的妹妹，华音小姐了。

    “我来了哟&#9825; 。”

    这脸俏皮的笑容，确实和唯华有极为神似。

    ◆ ◆ ◆

    “……说起来，义姐大人妹妹的账号我还没有去确认呢。”

    在浏览SNS的时候，我突然想起了还有这么一件事。

    因为到了下半学期很可能会成为同班同学，对于她怎样的一个人我也有些在意，于是前几天便和义姐大人说了这件事。在得到了妹妹的同意后，义姐大人把她的SNS账号发了给我。因为之后又和义姐大人闲聊了很多，这件事就完全忘到了脑后。

    于是，我赶忙打开了义姐大人发来的信息。

    “嗯……？这个ID，总感觉有点印象……？”

    如果是用户名还好，如果能让我对ID都感到眼熟，那就说明是和我进行过相当程度的交流的对象。也就是说，在这互联网的茫茫大海之中我们早已经相遇过吗。呵呵，这还真是奇妙的缘分，感觉能够友好相处呢。让我看看是和我相互关注了的哪位……

    “……哈？”

    带着激动的心情输入了ID之后，打开了妹妹账户主页的我顿时呆滞了。这，何止只是有印象的程度呀……！

    “这女人，是义姐大人的妹妹……！？……诶诶？怎么回事？难道说？她经常会发的「十年以来的推」指的是……哈！？等等！？这个日志……！昨天看到的时候还想着和义姐大人他们去往同一个地方，还真是凑巧……！可是考虑到这个女人一直以来的行动……！不好了，现在必须要给哥哥发消息！”

    哥哥呀！这个女人相当危险！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “姐姐，我好想见你哟――”

    “只是分开了几个月吧……而且我们不是一直有在通电话吗。”

    “就算那样也会感到寂寞，要扮演出那样的妹妹的心境呢。”

    “是在演啊……”

    华音小姐抱住唯华立刻就在她的脸颊上亲了一口，然后就保持那样的动作不停磨蹭着自己姐姐脸颊。

    我们的旅行难道是中了不碰上某人妹妹就无法成立的什么魔咒了吗……？想到这里，我忍不住露出苦笑。

    “这个……初次见面，华音小姐。我叫近卫秀一。”

    总是还是先自我介绍好了。我话音刚落，华音小姐立刻松开唯华跑到了我的面前。

    “嗯！请多多关照了哟！”

    “呀呀呀……”

    她这出人意料的行动让我愣住了，在这样的我的脸颊上，华音小姐也轻吻了一下。

    “等等，华音！？你突然干什么呀！？”

    “干什么……打招呼呀？”

    唯华的表情变得僵硬，而华音小姐也露出了一副困惑的表情。

    “在日本才不会有这样的打招呼方式！快，快把手松开！”

    “诶？哥哥会讨厌这样的行为吗？”

    “哈哈……别在意哟。对华音小姐来说，这样的打招呼方式才更习惯吧？”

    “没错没错！不愧是哥哥，说得好呢！”

    “姆姆姆……！嘴上这么说，其实秀君心里已经乐开花了吧……？”

    “那当然，妹妹带着善意来和我打招呼，我怎么可能不开心呢。”

    “我说的才不是那个意思……！……诶？话说秀君，你为什么那么自然而然地就开始摸华音的头了呢！？因为太过自然，我一瞬间都没反应过来！？”

    “啊……因为一叶小时候也会经常这样粘着我……想起这样的事情，不小心就……对不起呢，华音小姐。”

    完全是无意识地做出了这样的行为，在被唯华指出之后，我慌忙收回了手。

    就算是义妹，突然这样摸女孩子的头也太过没礼貌了吧……

    “完全不需要道歉哟？不如说，我还希望哥哥能多来摸一摸！”

    “哈哈，华音小姐也是个爱撒娇的孩子吗？”

    “呵呵，是呀。还有还有，我一直很想要个哥哥呢。”

    &#9829; &#9829; &#9829;

    诶，华音是我的妹妹没错吧……！？

    为什么，现在看起来她更像是秀君的亲妹妹呢……！？

    现在的我心情有点复杂，因为我已经完全不清楚该去嫉妒哪一边了……！

    “……呵呵。”

    想着这些，瞟了我一眼后华音不知为何露出了恶作剧一般的笑容。

    但是，脸立刻就又转回了秀君的方向。

    “哥哥比我想象中的还要帅气&#9825; &#65039;完全就是我的喜好类型呢――啊，说起来，我呢，是会喜欢上自己爱上的人的长相的类型哟&#9825; &#65039;。”

    “……？呃，多谢夸奖。你能这么说我很开心。”

    秀君确实长得很帅……！华音，你为什么脸红了呀……！？

    “呐呐？对于哥哥来说，心中排在第一位的果然是姐姐吧――？”

    “那是当然。”

    嗯嗯……！秀君这样不假思索的回答让我心里美滋滋的……！

    虽然很开心，但是……！

    “我呢――完全没有任何在二位中搅局的想法。所以说呢？排在第二就好。排在第二我就满足了……”

    华音，你在说什么呢！？还有，你要抱住秀君到什么时候啊！？

    “哥哥……继姐姐之后，也要好好宠爱我哟。”

    “不是华音，你在说什么呀！？还有，抱够了就快点松手呀！”

    由于感觉属实不能继续放任不管，于是我便走过去把华音从秀君身上扯了下来。

    “第二吗……”

    而秀君似乎还在品味华音刚刚说的话。

    “也是呢。和华音小姐之间也能培育出爱情就好了呢。”

    秀君话里爱情一词含义毫无疑问是当成“亲人”的层面上。

    我心里倒是清楚……可与此同时。

    我搞清楚了另一件事情。

    “好耶，好开心呢！那么那么，首先就从改变这个死板的称呼方式开始吧。”

    “那么，改成华音酱可以吗？”

    呐，华音……你为什么。

    “嗯……就现阶段来说，这样就足够了。”

    为什么会露出一副热恋中少女的表情呀！？

    ◆ ◆ ◆

    用户名为“One Leaf”的我，和华音小姐……用户名为“最爱挚友情侣武士”的她之间有着不浅的因缘。最开始以志趣相投为契机相互关注了。那时候的关系可以说是极为融洽。曾经也有过通宵讨论各自的推的时候。

    可是……终于，我搞清楚了。虽然仅仅只有一点……但是却极为致命。

    我们之间有着永远无法相互理解的分歧。

    这个女人，最爱挚友情侣武士她……

    &#9824; &#9824; &#9824;

    ――嘟嘟嘟。

    “不好意思。”

    听到口袋里的震动，我掏出手机确认消息。

    看屏幕，是来自一叶的消息……

    “哥哥，一定要小心！那个女人，是会通过刷火箭来要求自己的推来给自己发送爱的话语的那种独占欲极强的类型！还有，也是很早以前就把哥哥当作自己的推来看待了！啊。当然，最早把哥哥当成自己的推的肯定是我，这一点千万不要忘记！”

    ……啥？

    &#9829; &#9829; &#9829;

    &#9829; &#9829; &#9829;

    午饭会由华音给我们准备，我们也就顺势开饭了。”果然说道海边就应该是炒面呢！嘛，虽然我还是第一次来到日本的海边！

    华音是这么说的。从结果看来，也倒是对上了我和秀君计划的菜单。

    “嗯，手艺不错呢，华音酱。”

    “被夸奖了。”

    因为秀君面带微笑地做出夸奖，华音露出了欣喜的笑脸，我的妹妹真是可爱。

    寻常的男人，肯定一下子就沦陷了吧。

    “能被喜欢的人夸奖手艺好，这是最幸福的事情吧？”

    “嗯？嗯，或许是吧。”

    但是，我在秀君身上完全没有看出任何的慌乱。

    对于华音的发言，秀君果然只是当成了亲人之间的爱情来理解。

    “多谢款待……抱歉，我去趟卫生间。”

    全员吃完一同双手合十之后，秀君离开了席位。

    “过来！华音，快过来！”

    趁这空当，我小声呼唤华音。

    “呐，我说，刚才的那是什么意思呀……！？”

    我想要询问的，当然是“继姐姐之后”这句发言的含义。虽然秀君没能理解其中真意，但我可是清晰地意识到这是来自华音的“爱的表白”。

    “什么意思……字面上的意思呗？”

    华音却像是感到不解一样歪了歪脑袋。

    “但是，华音喜欢上秀君那不是很奇怪吗……！？”

    “为什么呢？”

    “今天才是第一次见面吧！？华音不是那种会对异性一见钟情的类型吧！？”

    “当然了，而且也不是一见钟情哟？因为，是从小时候开始就一直，一直喜欢着的。”

    “这不是更奇怪了吗！连面都没见过的对象……”

    “可是，我总会听到姐姐讲述‘秀君’的事迹哟。”

    “什么意思……！？”

    “就在听姐姐讲述的过程中？不知道什么时候，我就对哥哥产生了好感――通过这次真正见面，我确信了自己心中的那份感情果然是真真切切的&#9825; 。”

    “骗人的吧，只是听故事就会喜欢上谁什么的……！？那种事情真的可能吗……！？可是连长相都不清楚哟……！？”

    “我知道了，姐姐是那种没见过面就不会产生感觉的那种类型？”

    “什么意思？”

    “我呢，是那种通过文字就能感到满足的人。毕竟可能会和自己的想象出现偏差，所以甚至会有些抗拒插画。”

    啊啊……这种不可思议的感觉和与一叶酱聊天的时候一模一样，但是我也想起来了……我家妹妹，也经常会说这种话呢……因为最近几乎没怎么听到，我差点都忘了。

    “还有，我呢，不也是那种会把自己带入主人公视角的类型吗？”

    “这我哪知道……”

    “姐姐所讲述的‘秀君’的故事，是以姐姐为主角的恋爱故事对吧？所以在听姐姐讲述的过程中，姐姐对秀君的情感不知什么时候也成了我的情感，就是这样。”

    也就是说，创造出这怪物的就是我本人吗……！？

    确实一直把华音当作倾听我和秀君故事的听众……！

    “而且姐姐，在我回到日本之前不也总是会把自己和秀君之间发生的事情说给我听吗。”

    “关于那件事我已经知错了……”

    “完全不会，不如说我听得很开心，我想说的不是那个。在倾听的期间，我一直有个想法。”

    不知道为什么，华音的眼神里放出了光芒。

    “我也想要试试‘那个’。”

    那表情太过纯真，完全感受不到任何惭愧的样子。

    “因为有着次元壁的阻隔，就算通过刷火箭得到私信也只会让我认为是侥幸而已。可如果是沉浸式VR游戏《现实》的舞台的话，我也是能够参与进去的！”

    “嗯，嘛，这里既不是V(virtual)也不是游戏，只是单纯的R（reality）而已呢……”

    “诶……？……啊。原来姐姐还没‘察觉’到‘真相’呀……抱歉。”

    “等等，不要这样呀，让人毛骨悚然的！？说话突然带上这么悲痛的表情，我真的会认为华音有什么企图啊！？”

    “综上所述，我就来了&#9825; 。”

    完全无视了我的抱怨，华音又露出了俏皮的笑容。

    “事情我算是明白了……”

    先不论事情经过，我算是明白了华音是认真的。

    以姐姐的角度看来，不想肆意地去否定妹妹的初恋？的心情也不能说没有。

    但是……

    “姐姐就放心吧。”

    华音像是看穿了我的内心纠葛一样，脸上的笑意更深了。

    “我呢，不是喜欢NTR题材的那种人。””总感觉你说的话和一叶酱好像，那究竟是什么意思呀……“”就是说我没有抢走哥哥的打算。当然，‘正宫’的宝座肯定是姐姐的，我也没有抢夺的打算。不如说……

    “不如说……？”

    “不，没什么。”

    怎么回事，感觉华音话里有话……

    “总之就和我刚才说的一样，我能排上第二就足够了……但是，我想亲身感受一下恋爱的滋味。可以吧？又不是真正的夫妻。”

    “嗯……”

    说实话，她如果这么说，就我的立场上还是很难拒绝的……

    毕竟这份婚姻也只是表面上做样子，我本人就站在这样的立场上……只要不破坏这些表面功夫，我也没有什么禁止别人接近秀君的理由……因为，“挚友”并没有妨碍对方恋爱自由的权力呢……

    至少在秀君的面前，我怎么也不能做出过格的妨碍……

    &#9824; &#9824; &#9824;

    吃完饭，我们带着华音酱再次回到了沙滩上。

    “呐呐，哥哥！一起打沙滩排球吧。”

    华音酱也换上了泳衣，现在的她一只手抱着排球另一只手则是搂着我的胳膊。纯白的比基尼是和唯华一样的暴露设计，但她却对这样的距离毫不在意，我应该说是佩服吗……这种对肌肤相亲的开放程度……

    “呐，华音？穿着那样的衣服还贴得那么近……！不感觉有点不知廉耻吗……！？你难道忘了，女孩子最重要的不就是矜持吗……！？”

    “哈哈。姐姐也开始和祖母大人说一样的话了。”

    “姆咕……！”

    是因为自己亲口说出了自己曾经一直在抗拒的话语吗，唯华一阵呻吟之后闭上了嘴。嗯……这种情况我是不是也应该提醒她一下呢。

    “嘛，但是华音酱。对男性做出这样的行为，确实不太好哟，说不定会让周围人产生不必要的误会，而且也会让对方产生会错意。””哼哼？所以说所以说？哥哥也会错意了吗？

    “我当然不会，对自己的义妹怎么可能会产生那样的想法。”

    “那不就没问题了吗&#9825;&#65039;。”

    “嗯……”

    这反而让我骑虎难下……而且从刚才开始，唯华的视线就好扎人。

    嘛，自己妹妹和不是男朋友的人贴得这么近肯定会感到担心吧……如果一叶做出这样的行为，我也肯定会制止的。

    “……这样的话，我也可以做同样的事情吧？”

    “……！？”

    诶……连唯华也搂住了我的胳膊！？

    “秀君，没有产生奇怪的想法吧？”

    “那，那当然……！”

    对自己这位不知道为什么开始闹别扭的“挚友”，我当然也不会产生那样的想法……但是！不是我说，这样直接能够碰到肌肤的距离实在有点……！不如说，胸……胸都碰到我的胳膊了……！？

    “嘿嘿。”

    华音酱不知道为什么笑嘻嘻的。

    “哥哥，和我搂住你的时候表现完全不同呢――？”

    “这个嘛，因为对象不一样啊……”

    ……等等？仔细想想，华音酱对我们的事情又了解到什么程度呢……？想到唯华或许并没有把所有事情都说给她听，不好好地扮演一对“夫妻”是不是会很不妙啊？华音酱也是称我为哥哥……是因为我不会把她看作“那种对象”，她才会像这样大大方方地和我进行肌肤接触吧……

    这样的话，因为唯华而表现出过多的动摇说不定很不妙……不对，究竟是怎样呢？因为对方是“妻子”才会意识过度，这样是不是更自然一点……？还是说，已经是夫妻了，事到如今还表现出慌乱会显得很可疑……？

    不懂啊……！

    结果就一直被她们两个抱着胳膊，我的脑子里也乱成了一锅粥。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    噢呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    秀君的手臂，在我的胸……！不自觉地就燃起了和华音的斗争意识，可是这不几乎是在赤身裸体的状态下抱住秀君嘛！？但是但是，这种直接碰触秀君结实手臂的感觉有点让人上瘾……同时产生的羞耻感让我心脏扑通扑通地跳个不停，甚至现在就想立刻逃开，可是同时又有一种想要永远抱住的依依不舍的感觉在阻挠我，这就是所谓的进退两难吧……！

    ……而且，秀君就算被华音抱住也没有任何慌乱，可是在我做出同样的行为时却明显地表现出心动不已……说实话，这让我非常开心！怎么样华音，这就是所谓的技高一筹……嗯嗯？

    “呵呵。”

    华音不知道为什么开心地笑了……是在说这种程度根本算不上牵制吗……？

    &#9829; &#9829; &#9829;

    之后我们就用华音拿来的排球玩起了沙滩排球……嗯，但是。

    “姐姐，接球。”

    噗哟。

    “好的好的！秀君，接住！”

    “……哦。”

    “哇！哥哥好厉害，看都不用看，真是完美的托球！接住，这是还击哟！“

    噗哟。

    “呀呀，真是千钧一发……！……来，唯华。”

    “……嗯，干得漂亮。秀君，我的回击哟！”

    “……啊啊，到华音酱那里去了哟。”

    “哎呀呀，这次有点远了……！”

    噗哟哟……每当华音跳起来，那里都会“摇晃”。

    比起我来显然是华音那边的“更大”，但是至今为止我也并没有羡慕过。我一直坚信着，那里这是靠形状比输赢的，而且我的也并没有那么小，而且华音还总会抱怨肩膀酸痛什么。

    但是。

    “来，姐姐！”

    “好的，呀呀……秀君！”

    “……接着，华音酱。”

    “来了来了，话说哥哥是有什么不去看球的执念吗？”

    总感觉呀……秀君的目光……在紧紧地盯着那个呢……！？

    从开始玩排球开始就完全没有看向我这里呀！

    这个，我当然是相信着秀君的，他不会对华音产生任何想法。那一点当然是肯定的。可是，不管那些……该说是男人的本能吗？甜点装在另一个胃里一样的感觉？对于丰满的渴望，男性不是也有一种被称为少年心的感觉吗？

    但是露骨到这种程度，属实有点不妥吧……！？

    “话说回来，哥哥――”

    嘭的一声，华音把排球又传到了秀君那里，同时那里也再度剧烈摇晃。

    “对于胸部，是喜欢丰满一些的吗？还是说，喜欢比较含蓄的呢？”

    “噗！？”

    “我说华音，突然说什么呢……！”

    “胸部的话题哟？”

    “我说的不是那个……！不要问秀君那样奇怪的问题呀！”

    因为秀君被华音的提问呛到，排球掉到了地上，我也开始责怪华音……但是。

    “诶――？可是可是，姐姐就不感到好奇吗？”

    “这个嘛……那个……”

    说实话，我相当地好奇……！但是眼前的情况，尤其是……！

    “嘿嘿。哥哥哥哥，姐姐也说非常好奇&#10084;&#65039;。”

    “我才没那么说……！”

    但是，现在的我更需要去做的是制止华音……

    “来嘛来嘛，只是简单的单选题哟？不要有负担，说出来就好了哟？”

    在华音的催促下，秀君瞟了我这里一眼后露出像是放弃抵抗的表情。

    “那个……非要做出选择的话，我喜欢丰满的……大概，这是我的回答……”

    “哼？诶？秀君，是这样吗？”

    明明早就料到会是这种答案了，但是还是没能控制住情绪，说出的话也开始带刺。

    “嘛，我早就知道了？因为从刚刚开始，兴趣就一直集中在华音的胸上呢？眼睛也光是盯着华音那边是吧？”

    “骗人吧，哥哥是那样的人吗？真下流呢～！但是但是，我完全不介意哥哥目不转睛地盯着我看哟&#9825;。”

    华音一瞬间伸出双手护住了自己的胸口，然后又像是故意展示出来一样抖动了自己的胸脯。

    可恶……！从来没有体会过这样的挫败感……！

    但是，我的成长期可是差一点点才会结束……大概！今晚就开始丰胸按摩！然后这次旅行结束之后就找一个专家拜师学艺吧！

    “不是，我不是那个意思啊！！我又没说只要够大就足够了！不是，就别讨论这个了……！我盯着华音酱那里看的原因是，那个……”

    ……哼？秀君，看你会找出什么样的理由呢？

    “唯华自己可能也没注意到，你那边也在摇啊！？”

    “诶……？”

    这出乎意料的回答让我有些呆滞。

    呃，所以……意思是说……

    “诶――什么什么？就是说，难道意思是？姐姐的胸也在摇晃？因为太过色情，根本不敢去看……是这样没错吧？”

    “……嘛……没错。”

    “果然，哥哥好下流～？”

    “……嘛……我承认。”

    诶，怎么回事……为什么我突然感到有些害羞呀！？这不是好像是我在向秀君显示身材一样！？不是，利用身体来诱惑秀君的事情至今为止也没少做……！但是这次我可是完全没有那种打算，却不经意间诱惑到了秀君……是这样吗！？

    “那么说那么说，就没有用下流的眼光来看我吗？”

    “那当然……毕竟是义妹……”

    “明明我也想要哥哥用色色的眼神来看我呢――？”

    “啊，当然华音酱作为一名女性也充满了魅力哟？”

    “嗯，总之这次能听到这样的回答，我也算是满足了。”

    按自己所说的一样，在心满意足地点了点头之后，华音蹭蹭蹭地凑到了秀君身边。

    “顺带一提顺带一提？如果不是越大越好，哥哥又喜欢怎样的尺寸呢？来吧来吧，就说给可爱的义妹听听好嘛？”

    看着笑嘻嘻地插科打诨的华音，秀君完全已经是一副自暴自弃的表情了……在偷偷看了我一眼之后，开始在华音耳边悄悄地说起了什么。

    “哼哼……意思是，说到具体的数字和罩杯？诶？为什么我们明明是在谈论哥哥的嗜好，回答却是这么暧昧不清？这样呀――这么说，我可以当作哥哥的回答是无论是谁都可以吗？呼姆呼姆……嘿嘿。”

    是问出了什么结果吗，华音脸上的笑容更灿烂了。

    “真好呢，姐姐！哥哥说最喜欢姐姐那种尺寸的！”

    “我说华音酱，既然最后要说出来，那悄悄话的意义何在啊……！？”

    秀君赶忙想要堵住大声向我报告的华音的嘴，但显然为时已晚。

    “能，能先等一下吗……！？”

    打断了秀君和华音，我急忙转身背向他们。

    因为我现在……！根本控制不了自己脸上的表情……！

    “不对，唯华不是那样的，嘛，倒也不是完全不对，这只是在讨论喜好！都是华音酱诱导询问导致的结果！”

    开始找借口？的秀君惊慌失措地补充的却是我此时最想要听到的话……呵呵。哎呀，差不多该回头了呢。否则秀君或许会误以为被我讨厌了。

    “没必要那么慌慌张张的找借口哟？”

    把那邋遢的表情想方设法变为“俏皮的笑容”之后，我转向了秀君。

    “秀君都这么说了，那么为了秀君我也要维持好现在的胸围了呢？”

    没错……全力地去保持。既不让它膨胀。当然也不能让它萎缩。

    “其实，唯华不需要那么做的……也没有那个必要……”

    “呵呵？所以说？哥哥的意思是，无论姐姐的胸部现在变大还是变小，永远都只会喜欢‘姐姐的尺寸’……对吗？”

    “或许就是这个意思……也说不定呢……”

    “啊，我有点想打喷嚏――”

    说罢，我又转过身去。

    因为……因为呀……！刚刚，秀君所说的……！

    “诶，这样呀？所以说所以说――”

    “哦，对了！潜水！我记得这附近是可以潜水的呢！现在去吧！哎呀，突然想要和鱼儿玩耍了呢！”

    “潜水服可是会把哥哥最喜欢的姐姐的胸部遮住，可以喵？”

    “能不能不要抓着这一点不放来捉弄我啊……！？”

    “嘿嘿，抱歉呢？因为害羞的哥哥太可爱了嘛&#9825;。”

    这样不是……就应了“喜欢一个人就会喜欢上她的一切”这句话了吗……！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    虽然发生了各种各样的小插曲，我们还是尽情地享受了大海的乐趣，到了晚上准备去这附近举行的祭典。这是华音酱的提议，而且顺带连浴衣也都准备好了。

    先一步换好一件蓝色浴衣的我现在正在别墅门口等待着她们两个。

    “秀君，久等了――”

    “久等啦。”

    听到两人的声音，我回身看去。

    首先，映入眼帘的是穿着水蓝色基调上面带着黄色花纹浴衣的唯华……接着我就看呆了。在相亲会上重逢的时候我就在想了，平常的便服就不用说了，就连和服穿在唯华的身上都显得相得益彰。身穿浴衣的唯华虽然少了点平常的娇艳气氛，但取而代之的是一种成熟的感觉。头发也高高地束成了发髻，偷偷看向她的脖颈……

    “哥哥，哥哥。我的浴衣打扮……怎么样？”

    华音酱原地转了一圈，也因为她的声音，我被唤回了现实。

    不行不行，我怎么看呆了啊……

    “嗯，非常可爱，很合适哟。”

    “呵呵呵，谢谢――”

    华音酱穿着的是白色基调带着淡蓝色花纹的浴衣。

    这样的搭配更加衬托出了华音酱的可爱感，我真心觉得非常适合她。

    “还有……唯华的，也很合适。”

    “……是吗，谢谢。”

    之后也称赞了唯华的浴衣打扮，可是她的回答却显得有些冷淡。难道说，唯华是不是认为我夸奖她只是顺带的？……不对，感觉有点不一样，她脸上并不是生气或者闹别扭时的表情……感到害羞？应该是羞涩这种感觉吧？

    “那么，出发吧。”

    总之，干咳了几声的同时我迈出了步子。

    “好的――”

    这时，华音酱又搂住了我的胳膊。

    “既然穿着泳衣时都OK？那换成浴衣就更没关系了对吧？”

    我还没来得及开口，她就抢先说道。

    嗯……她都这么说了，我属实也不太好拒绝……果然在海边的时候语气应该再强硬一些吗……此时我不禁有点后悔。

    “……那么，这边就是我的了呢。”

    “嗯……！？”

    连唯华也来凑热闹，这让我忍不住惊呼。

    唯华你，不是应该去阻止华音酱吗……！？

    ……嘛，但是唯华原本也是这样喜欢恶作剧的性子呢，反正也拿华音酱没办法，那还不如转换想法，顺势加入来分散我对华音酱的注意力。其实，现在和唯华的这种距离让我紧张的不得了。

    和紧密地把整个身子都贴到我胳膊上的华音不同，唯华和我的接触是一种若即若离的感觉。尽管接触并不紧密，但是配合上她现在这样清纯的氛围……总感觉，这样更让人脸红心跳了啊。

    “华音，就沿着这条路走就可以了吗？”

    “没错没错。我很期待呢，这还是我第一次参加日本的祭典。”

    ……这，不是等等。现在直接就要去逛祭典吗？

    诶，就保持这个样子！？这样……

    “哦哦……左拥右抱呢……”

    “这样出现在画里的左拥右抱原来真的存在呢……”

    “维基百科里‘左拥右抱’的解释就应该附上现在这样的场景呢。”

    “不是什么体现宝石提运效果的广告拍摄吗……？”

    嘛，果然会变成这样呢……

    经过精心装扮的她们比平常还要引人注目，尤其是这样的她们还同时搂着同一个男人。在旁人看来，我肯定是个让这一对姐妹花同时服侍自己的渣男吧……

    “呐呐呐。哥哥，去买刨冰嘛。我早就想尝尝蓝色夏威夷是什么味道了！”

    拽着我的胳膊的华音酱似乎并不在意周围的眼光。

    “我想吃草莓味的。”

    另一边的唯华也是同样。

    这样的姐妹花走在一块当然更加吸引周遭的目光，但她们大概早已经习惯了吧。

    “秀君呢？”

    最开始还显得有点羞涩的唯华，在习惯了这样的距离后和我靠得也更加紧密。难道说现在只有我还没能习惯吗……

    “……我就不必了。”

    现在两边的手都腾不出来更别说拿刨冰了……嘛，这次之所以不买刨冰其实还有另外的一个理由。

    “好的，草莓和蓝色夏威夷是吧。多谢惠顾。”

    【谢谢。】

    唯华她们倒是完全没有因为一只手臂空不出来而耽误行动，灵巧地掏出钱包付钱后从摊主那里接过了刨冰。

    “嗯――冰冰凉凉的好好吃！蓝色夏威夷原来是这样的味道呀！”

    “华音，一口吃太多的话会头痛的，要小心哟？”

    “知道啦。”

    这两位就算吃刨冰的时候果然也还是没有松开搂住我胳膊的手的打算。

    这种姿势，不会感到别扭吗……？

    “哥哥，快看快看。”

    华音酱拽了拽我的胳膊，我看向她那里后，华音酱吐出了自己的舌头。

    “似不似变了颜社？”

    ……是不是变了颜色？对吧？

    “嗯，被染成蓝色的了呢。”

    “嘻嘻。”

    如实说出自己看到什么之后，华音酱开心地笑了。

    “这个，我一直都很想试试呢――&#9834;”

    然后露出一副心满意足的样子。

    正当我欣慰地看着华音酱……

    “来，哥哥也。”

    华音酱用带吸管的勺子舀起了满满一勺的蓝色刨冰送到我的面前……看到刨冰摇摇欲坠，我下意识地咬住了。于是冰凉的感觉和一种怀念的甘甜在嘴里扩散开来。说起来，上次吃刨冰还是在小时候呢，

    “呐呐，哥哥也伸出舌头让我看看？”

    咽下了一大口刨冰之后，遵从着华音酱的要求，我吐出舌头给她看。

    “哇，真的变成蓝色了！原来是这种样子呀――”

    华音酱惊讶地瞪大了眼睛，像是忍不住了一样噗嗤地笑了。

    然后又换做一副坏坏的笑容。

    “一模一样呢。”

    “哈哈，是啊。”

    对着舌头染成蓝色的华音酱，我露出了微笑……这时，我感受到一道来自另一侧的视线。

    “………………”

    看向那里，唯华正是一副无语的表情。嗯……华音酱似乎不是那种会在意用同一个勺子的女孩子，但是我这边是不是应该自重一点啊……？

    “我的不会给你看哟。”

    唯华闹别扭一样呸地吐出的舌头，被草莓糖浆染得要比平常要更红一些。

    就这样，两人吃着刨冰走在祭典的道路上……待华音酱吃光了全部刨冰的时候。

    “……秀君，果然还是分你一半吧？”

    唯华递出了她的刨冰碗，表情显得有些尴尬。

    “哈哈，我就知道。”

    我之所以不买刨冰，就是因为已经预判到了这样的发展。我咬住了唯华拿着的刨冰碗里的吸管，吸着喝起了即将要融化的刨冰。虽然有点不讲礼仪，但是在这两手都被占据的情况下，也属实是无奈。

    “唯华从小时候就喜欢凉冰冰的东西，却吃不下多少了呢。”

    “因为，会让身体感到冷冰冰的呢……呜呜，感觉有点冷了……”

    “来吧，打开我的腰包。我腾不出手。”

    “嗯？……哇，秀君给我带披肩了吗？”

    “决定要逛祭典的时候，我就预想到了会有这样的事情发生。”

    “考虑地真周到呢！谢谢秀君！”

    “……嗯？”

    看着唯华拿出了披肩，我又感受到一道视线。看向另一侧，正巧和似乎在看向我的华音酱对上了眼神。不知为何，她笑得很开心。

    “哥哥呀？对姐姐的事情一清二楚呢。”

    “怎么说也做不到什么都了如指掌呢……”

    不如说，感觉每一天都能发现唯华不为我所知的一面。

    其实，无论什么……现在的她究竟是抱着怎样的心情搂住我的胳膊呢。

    如果真能做到一清二楚，我也不需要像现在这样烦恼了吧。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    吃过刨冰，我们三个人又逛了各种各样的商铺。

    “烟花，是不是快到时间了？”

    “啊，真的呢。”

    听到秀君说的话，我打开手机确认了一下，马上就要到开始放烟花的时间了。

    “哥哥和姐姐先去吧？我再去买点什么吃的就去。”

    说罢，华音酱撒开了秀君的胳膊。

    “知道了――”

    我也微微点头表示明白。

    “一个人没关系吗？要不要我们也跟着去呢？”

    “真是的，哥哥操心过度了。我已经不是还会迷路的小孩子了哟？”

    “虽然那个也需要担心……我说的是，如果只有华音酱自己，很可能会被搭讪的。”

    因为秀君的操心，华音呆呆地眨了眨眼。之后像是抓住了机会一样微微一笑……我似乎已经预测到了之后的发展。

    “嚯嚯？这么说这么说？哥哥，认为我？已经可爱到了肯定会被搭讪这种程度，是这个意思吗？”

    “那是当然了，华音酱本来就非常可爱。”

    “啊，哦……”

    因为秀君淡定的回答，华音显得有些不知道该如何回答。

    “这，这就是传说中的，天然呆是吗……”

    华音红着脸低声嘟囔着，我把手轻轻搭到她的肩膀上露出了温柔的笑容。

    是吧？很刺激吧？

    我的动作中包含着这样的意思。

    话说回来，果然演变成了我预料之中的发展。我呢，可不是白白中招了那么多次哟。

    “在说什么呢……？”

    秀君看着窃窃私语的我们，不解地皱起了眉头。真是的，说的就是秀君的这种表现哟？

    “不必了不必了。谢谢哥哥能为我担心，预防搭讪的对策，我已经准备好多了。”

    “啊……”

    华音重新打起了精神，没等秀君回答就消失在了人群中。在混入人群的前一秒，她还朝我眨了眨眼。

    这个意思是……放烟花的期间就留我们两人独处了，没错吧……？

    没有妨碍我的打算，这句话真的不是在说谎呢……

    “真的没关系吗……？”

    似乎是还想挽留华音但没能来得及，秀君伸出的手在面前摇摇晃晃。带着显得还是有些担心的眼神看向了我。对于他的这种表现，我只能对他报以无奈的眼神。

    “我说……秀君呀。总感觉，在各种方面上，你是不是太娇惯华音了？”

    “嘛，我是敌不过妹妹的，总会不自觉地就想去溺爱她。”

    “那可是我的妹妹呀……”

    “那不就是我的妹妹吗？”

    “嗯，嘛……倒也是……”

    话倒是没错……秀君有这种把别人的妹妹当成亲妹妹的毛病呢。一般来说，对于才第一天见面的义妹不会做到这种程度吧……？

    “算了，这次就尊重她自己的意愿吧……”

    总之这次的事情，秀君最后这样说服了自己。

    “所以，烟花要在哪看呢？”

    转换了心情之后，秀君问我。

    “那边的神社或许是个不为人知的好地方，华音是这么说的。好像在和我们来之前自己先来做过事先调查了。”

    “那么，就决定那里了吧。华音酱的意思应该也是要在那里看。”

    我们并肩迈出了步子……虽然还是有点恋恋不舍，可我的心脏也差不多要到承受的极限了。于是，我悄悄松开了秀君的胳膊……谁知。

    “……！？

    手臂上刚刚失去秀君的温度，下一瞬间我的手就又被被秀君捉住。

    事发突然，吓得我差点发出一声怪叫。

    “……走散就糟了。”

    面朝着前方，秀君生硬地说道。

    “嗯……也是呢。”

    说罢，我轻轻回握住了秀君的手。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “我说啊，真的是这里吗？感觉周围的人越来也少了啊……”

    “正因为人少才说是不为人知的好地方嘛。”

    “啊啊，话虽然是这么说……”

    就这样闲聊着，我们带着比平常要惬意的心情缓缓漫步着。

    我们早就已经远离了人群……现在应该已经不需要担心走散。

    就算这样，我们的手也依旧紧握着。

    只是总是找不到放手的时机，并没有什么深层次的含义……肯定是这样。

    “是这里吧？”

    “嗯，应该没错。”

    没多久，我们来到了一座略显寂寥的神社……

    ――啪！砰砰砰砰！

    恰好赶上了烟花开始燃放的时刻。

    “哇――好美！”

    仰望夜空，唯华眯起眼睛发出了欢喜的叫喊。

    最初我们还看向同一个方向。可是，无意间我看向了唯华那边……回过神来，那被烟火照耀着的侧脸，美到让我无法自拔。

    “一发接着一发，完全不停歇呢？”

    “诶？啊，是啊。”

    看到唯华转向这里，掩饰着自己局促的我赶忙把目光转回到了天空。

    “……这样一来，那时候的约定也算是完成了。”

    为了把这种只存在我心中的尴尬糊弄过去，我提起了我们儿时的事情。

    “……秀君还记得呢。”

    听到我提起这件事，唯华瞪大了眼睛。

    “那当然了，毕竟唯华那时候哭得稀里哗啦呢。”

    “这样的细节就不用记得那么清楚了呀……！？”

    听到我开玩笑一样的回答，唯华故意发出了“咕奴奴”的声音表示自己的不满。

    “明显就是感冒了，可唯华还是吵着要去祭典，谁劝都不听呢――“

    “因为那场烟花可是我期待已久的……！……但是，就算那样，也没必要就连秀君也留下来呀。因为秀君不也很期待吗？和家人一起去看烟花……”

    “不和悠君在一起就失去意义了。”

    我用和当时一模一样的话语回答了唯华。那时我们约定好了来年一定要一起去……但是在视线那个约定之前，我们就被迫分别了。

    “这次才算完成了约定呢。”

    “……嗯。“

    没有过多交流，我们只是并肩仰望着满天的烟花。

    结果，直到烟花结束之后，我们的手还依旧紧牵着……而且，因为一直在谈论着儿时的事情，这也带给了我们的心情似乎也想是回到了小时候一样。

    所以，就把这个当作没有放开唯华的手的理由吧。

    &#9824; &#9824; &#9824;”哎呀，抱歉抱歉！吃着小吃看着各种新奇的事物，走着走着就到烟花结束的时间了！嘿嘿，我是不是说过我是个贪吃鬼呢！”

    直到烟花放完之后才出现在神社的华音酱有点害羞地挠了挠自己的脸颊。

    “既然不是迷路就好了。”

    “不是说了嘛――我才不是那么年幼的小孩子。”

    “哈哈，抱歉抱歉。也没有被搭讪吧？”

    “嗯，在和你们分开之后我就买了这个。”

    说着，华音酱就伸出手指弹了一下戴在自己脑袋一旁的狐狸假面。原来如此，戴着这个确实就能避免被搭讪了呢……但是华音酱的身材也不错，就算戴着这个也还是免不了被搭讪吧……

    “就这样，回家吧回家吧！”

    像是在说聊天就到此为止，华音酱又搂住了自己宣布主权的那只胳膊。

    看来对于这孩子来说，这算是非常正常的距离吧……

    “也是呢，穿着不习惯的木屐，真是累坏我了。”

    唯华应该也是放弃说服华音酱了，所以只是默默的在一旁看着。

    而且，这次也并不像是要搂住我的另一边胳膊。

    “……哼？”

    看着自己的姐姐这样的表现，华音酱微微一笑。

    “怎么了呢……？”

    “嗯，没什么哟。”

    就算我去问她，也只是被这样糊弄过去。

    “说起来，姐姐木屐的带子马上就要断了，这可是很危险的哟？”

    “诶……？”

    风轻云淡地说完这句话后就离开了我的身边的华音酱在唯华身边蹲下，伸出手轻轻捻起唯华木屐的带子……只听啪的一声，这次木屐的带子实实在在地断开了。

    “糟了……抱歉，我好像直接给它判了死刑。”

    “没关系，如果是在走路的时候断开的话那就危险了，不如说我还应该感谢华音酱呢……”

    我赶忙去安慰一脸自己搞砸了的表情的华音酱。

    “……有谁会修理吗？”

    像是感到束手无策了一样，唯华指着自己的脚下。

    “哥哥，哥哥，该你出场了！就是常见的那种应急处理手法！”

    “确实在时代剧里看过类似的情节，但是那也不代表我知道方法吧……”

    不如说，在唯华都开始焦急的时候开始，就已经说明我们之中没有人知道该怎么做了吧。

    “没办法了……来。”

    “诶……？”

    我背向着唯华的方向蹲下，不知为什么唯华显得有些呆滞。

    “不用了不用了！那样太麻烦秀君了！”

    然后，连忙摆着手推辞。

    “我们之间的关系，事到如今还有什么好客气的？”

    “这个嘛……可是……你看，我靠单腿蹦也可以回去的！”

    “一般来说是做不到的吧……”

    不如说，只是被我背起来这种程度的小事，值得那么犹豫吗……？

    “行了行了，就让哥哥背着吧――”

    “别别别，我都这样了，就不要推我了呀……！？”

    被华音酱推着后背的唯华，单腿跳着靠近了我这里，然后像是险些摔倒一样趴到了我的后背上………………嗯嗯！？

    不，是我的错觉吧……现在还是要把唯华的安全放在第一位。

    “那么，我要站起来了哟。”

    “嗯，嗯……”

    莫名地……没错，唯华不知为何因为这件事显得格外的羞耻，在确认了唯华已经调整好姿势之后，我站起了身。然后，华音酱也跟着我们走了起来，遇到这种情况，她也知趣地没有搂住我的手臂，只是平常地走在一旁。

    “……秀君的后背，好宽阔呢。”

    “和小时候比起来，当然了。”

    说起来小时候，唯华……悠君，我也总会这样背过她呢……这时我想起来了。

    因为悠君总会太过调皮而经常会扭伤脚或是弄伤自己。小时候的唯华个子比我要高，说实话真的很幸苦。

    “秀君，没关系吧？我会不会很重呀？”

    “当然没问题，不如说感觉比小时候还要轻？真的有在好好吃饭吗？”

    “呵呵，这一点秀君不应该最清楚吗。”

    “说的也是。”

    我并没有在逞强，现在真的完全不会感到费力。

    这让我感到有些自豪。

    “但是，秀君你流了好多汗呢？果然会感到沉吧？”

    “这个另有原因……话说，我满身的汗臭味吧？这一点就原谅我吧。”

    “没事的，完全不会感到讨厌。不如说……还是很好闻的气味。”

    “那种事情怎么说也不太可能吧……”

    “我说的可是实话哟？”

    就这样闲聊着，我总算是没那么在意了。

    “话说回来――”

    不知为何，一直在一边看着我和唯华你侬我侬的华音酱突然开口，然后说道……

    “现在的姐姐，没有穿内衣吧――”

    “噗！？”

    “什么呀，华音为什么偏偏要在这个时候说这个！？”

    因为华音酱的发言，我直接被呛住，而唯华发出了几近是尖叫的声音。

    而我……心里想的却是“果然”。背后感受到的触感实在是太过柔软了……我也感受到了自己好不容易平静下来的心跳又开始急剧加速。

    “才，才不是！都怪华音说我带来的内衣可能会让浴衣的轮廓看起来不是那么美观……！而且只要表现得堂堂正正就不会暴露……！还有还有……！””想要秀君看到自己最美的一面，对吧姐姐？“”华音，那种事情没不要特意说出来！“”这，这样啊……“

    想象出那样的场面……之前，我赶忙把这样的胡思乱想从脑袋里赶了出去。”嘛，算了没穿又能怎样呢。”

    “嗯嗯，也是呢。这种程度，不需要在意呢。”

    就算进行着这样的对话来装傻充愣，我和唯华的声音也还是变得有些尖锐。

    “呵呵。”

    看着慌乱的我们两个，华音酱笑得很开心。

    是在说，整蛊成功的意思吗……？

第二卷 第六章 意料之外的行动 不为人知的真心

    从途中我就放弃了抵抗，开始享受秀君的后背……不对，是趴在秀君的后背上开心地聊天，同时向着别墅走去，我们今天也要去往惯例的温泉……而且还带上了华音。

    一边闲聊一边走着，突然。

    “咦？话说姐姐，你是不是只带了一条浴巾呀？”

    “诶……？”

    被华音说道，我看向自己手里拿着的洗浴套装……确实里面没有在澡堂里使用的毛巾。

    “呜哇，真的呢，。”

    “哈哈……唯华意外地会有这样粗心的毛病呢。”

    “姆……”

    有时候我会很粗心，被这么说也确实无言以对。

    “那么，我这就回去取――”

    “好的好的，我们先进浴室等着了。”

    结束了和华音之间那样的交流，我暂且先回到别墅去取毛巾。

    嗯……但是，我明明记得把毛巾放到里面了呀……？是不经意间掉到什么地方了吗……？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    在发生那样的小插曲过后，又过了一段时间。

    一阵开门的声响传进了正泡在温泉里放松的我耳中。紧接着像是有什么人走了进来……咦，这里不是被包场了吗？啊，但是今天我忘记和唯华说了……是不是没有预约啊。嘛，就算有其他人也没什么关系。唯独不能像昨天那样的正大光明地和唯华聊天这一点让我感到有点可惜。

    心不在焉的一边听着淋浴室传来的水声，一边呆呆地体会着温泉和风景带来的双重享受。是大致清洗完了身体吗，一阵啪哒啪哒的脚步声渐渐接近……

    “华音，久等了――……嗯？咦……？总感觉那个身影……？”

    ………………哈？

    诶，不是，这个声音……

    “唯华！？”

    “诶……？”

    我大叫着扭头看去，正巧和从朦胧雾气对面现身的唯华对上了目光。她正拿着手里的毛巾竭力地遮住身体重要的位置，毛巾在唯华身上显得勉勉强强，就算现在也……别看了啊，我在干什么啊。

    我几乎是条件反射地看向了自己的下半身，多亏角度的缘故，从唯华那里应该看不见……！真的没有看见对吧……！

    “秀君！？”

    这次是唯华的尖叫回荡在整个浴室中。

    “等等，为什么会在女澡堂里……！？啊，这个我确实之前说过这里也可以混浴但是怎么说也要事先通知一声呀不然我完全没有心理准备难道说从我来之前为止秀君都在和华音混浴……！？”

    “等等，等等，等等！”

    因为惊慌失措导致唯华变得饶舌，但是我这里也是有原因的啊。

    “不是，我可是确认了门帘上写着男澡堂我才进来的！？我还以为是根据日期不同，男女澡堂会进行对换！而且华音酱也进到那边去了！”

    “骗人，这里还有那种安排来着……！？那么，是我无意识地进到了昨天同样的方向吗……！？虽然刚刚脑子里确实在想事情……！”

    唯华虽然还是满腹狐疑，但是关于这一点我能断言我的记忆绝对是正确的。

    “打，打扰了！”

    背后来自唯华的气息飞速地远离。

    没多久，只听脱衣间大门被推开后又被拉上的声响回荡在空旷的澡堂里。

    之后，又过了一段时间。

    正当我带着一种五味杂陈的心情泡在温泉里时，这次一阵开关门的声音从女澡堂那边传来。应该是唯华进去了吧。

    “呀――，姐姐，真是老套的失误呢――

    听声音，似乎是刚才的骚乱同样传到了华音酱的耳朵里。

    嘛，毕竟我们叫得很大声呢……

    “呜呜……已经嫁不出去了……”

    “姐姐不是已经成了哥哥的新娘了吗？”

    “确实是这样的呢……那或许就没问题了……”

    唯华现在似乎还处于混乱的状态之中。

    “呐呐……哥哥的那个，怎么样呢？”

    “我怎么会去看那个呀！？”

    “诶诶？姐姐真是的，为什么害羞成那样――？我只是在问，哥哥使用的是哪种洗发水而已――”

    “……那当然是和我同一个牌子的，只不过是男性用的那种。”

    “哦，不愧是姐姐。对哥哥的一切都是那么了解呢？”

    “怎么说也不可能做到什么都了解呀……”

    “哥哥的那个，是什么程度的呢？”

    “……什么程度是指？”

    “小弟弟。”

    “所以说我怎么可能知道！”

    “我只是在问跑完马拉松所用的时间而已，姐姐是不是又产生了什么奇怪的误解？看不出来姐姐这么闷骚呢――”（华音说的是マラ，是丁丁的隐晦说法，和マラソン马拉松一词开头相同）

    “……才没那回事。还有，如果是全程的话，三小时九分三十八秒是秀君的最高纪录。”

    “呜哇，没想到真的连时间都清清楚楚，这一般来说会让人感到抗拒吧。是那种只要关于他的事情，什么都想要知道的那种吗&#9825;？那不感觉会有些沉重吗？”

    “只是恰好记住了而已……我可是那种和沉重无缘的女人呢……”

    这样的对话同样也传到了男澡堂。

    姐妹关系融洽……这样的感想，应该不是我的错觉吧……？

    “好了……我差不多也泡够了。之后就请二位慢慢享受――”

    “不要在这种时候丢下我自己和秀君两个人独处可以吗……！？”

    “就算姐姐那么说，我现在可是已经泡晕了哟。”

    唯华几乎是刚进澡堂，华音酱就打算要出去了。

    我是不是也该出去了呢……可是，把现在这种状态的唯华自己留下，总感觉有些让人不放心啊……

    “那个……秀君。”

    我还在做着思想斗争时，女澡堂那里传来唯华听起来有些畏畏缩缩的声音。

    比起昨天，声音的源头似乎离得远了一点。

    “真的对不起……那边门帘上确实是写着的是男澡堂的呢……”

    “是吧……嘛，但是事情已经过去了，就不要在意了。”

    “嗯……”

    就算我这样安慰她，唯华的声音果然还是有点无精打采。

    “那个，但是呢！”

    不曾想，唯华突然提高了音量。

    “秀君的那个，我真的没在看哟！”

    “啊，嗯……”

    说的是呢，搞清楚这种事情很重要呢……很重要吗？

    “还有……”

    唯华似乎有些左右为难，可还是继续说道。

    “秀君才是，你……看到了……？”

    “没有，没有，没看到哟！唯华用毛巾全都遮挡了起来，而且我也立刻看向了别的地方！完全没看到！我怎么可能会去看啊！？”

    实际就是没看到，可我这样拼命的语气是不是反而更容易引起怀疑啊……！？

    “……秀君呀。”

    应该说是果不其然吗，唯华的声音听起来比刚才还要低落。也情有可原呢，就算是挚友，都这个年纪了还被男性看到属实是……

    “就没有一丝想要看看的欲望吗……？那个……我的……”

    嗯嗯？是在说那个吗……！？确实，话说到“怎么可能会去看”那种程度的话，不就像是在说唯华没有作为女性的魅力一样吗……！

    ……如此一来，这问题究竟该怎么回答才算正确啊！？要是直说“想看”的话没问题吗！？

    “想看……我，想看……肯定有一点那样的想法……”

    烦恼到最后，我内心忐忑地回答了唯华。这个，要说我的心里话，最后“一点”这个修饰都是多余的……但是说得那么露骨实在是……

    “呵呵，是吗。”

    不知道我的答案究竟算不算是正确，但至少唯华的声音听起来变得精神了一点。

    “我说呢？这次是因为事情发生地太突然吓到了我，但我之前也说过的……就算混浴，我也完全不会拒绝哟？”

    不如说，已经变得精神过头了。

    “明白了……关于那件事情，请允许我认真考虑之后再做出答复……”

    所以说，究竟如何回答才是正确的啊……！？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    之后便并没有发生什么特别的事情，我们度过了一段平和的时光。回到别墅之后三人开始了闲聊，时间不知不觉到了深夜。于是今天就决定解散了。

    “……呼。”

    躺到床上，困意瞬间向我袭来。

    从今早开始就发生了各种各样的事情……嗯，今天真是乱糟糟的呢……

    ――咚咚咚。

    正当我马上就要进入梦乡时，有人敲响了我的房门。

    “请进……？”

    是唯华有什么事情找我吗，我躺在床上略微抬起头应门。

    “打扰啦――”

    可是，走进来的却是华音酱。

    “有什么事吗……？”

    “啊，哥哥就在那里躺着就可以哟――”

    看着我打算起身，敏捷地跑到我身边的华音酱按住我的肩膀制止了我。

    “保持这样的姿势才更方便。”

    “……？”

    无论是她话里的含义还是动作的意图我都没能理解，这让我不禁皱起了眉头。

    “哥哥。”

    不知为何，华音酱跨到了我的身上。因为浴衣的下摆卷起，白皙的大腿暴露到了我的眼前。见状我赶忙移开视线，看向华音酱的脸……

    怎么回事，华音酱的气氛似乎和刚才有点不一样……？

    “我呢，来夜袭了&#9825;。”

    “诶……？”

    我可以……认为是在，开玩笑吧……？虽然肯定是这样的……

    “呐……我最开始说的话，哥哥还记得吗？”

    “最开始……是指。”

    如果说我能想到的发言，就是那句吧？

    “排在第二来宠爱，是那个？”

    “没错。”

    似乎是得到了满意的回答，华音酱开心地笑了。

    “所以……我来索取哥哥的宠爱了哟。”

    这次也还是没能理解到她的真实意图，我又再次皱起了眉头。

    坐在我的身上的华音酱浴衣的胸口处大大地敞开。为了不看到不该看的，我目不转睛地直视着华音酱的眼睛。

    “‘这种事情’，和姐姐没做过吧？”

    怎么说我也并不至于纯情到连这句话的含义都听不懂。

    但是，她既然能够言之凿凿地说出这句话就代表……

    “我知道的哟。哥哥和姐姐，并不是真正的夫妻这件事。”

    “是……这样啊。”

    唯华也把这件事说给华音酱听了。

    “所以，正因如此哥哥才不会对姐姐出手对吧？”

    “那当然了。”

    因为我们之间真正的关系是“挚友”，并不是男女之间的交往。

    “但是，哥哥也已经是成年人了。肯定因为各种事情积攒了很多吧？”

    “别乱说，那种事情……”

    完全没有，说实话我真的做不到一口咬定。

    尤其是今天，总感觉和唯华之间那种意外超乎寻常地频繁……

    “那些……就释放到我的身上吧？”

    “诶……？”

    “只在欲火难平的时候就足够了哟？以哥哥的立场来说也没办法做出太出格的花心对吧？在这一点上，如果对象是我的话，就算待在一起也不会有任何的可疑。”

    意思是说……

    “作为姐姐的替代，你要牺牲自己……？”

    “诶……？”

    被我反问后，华音酱却像是感到意外一样眨了眨眼。

    “呵呵……哥哥你呀，对自己的评价是不是有点太低了呢？”

    紧接着她就绷不住表情，笑了出来。

    “我是说，我自己主动献身哟？不是和别人，对象只有哥哥。”

    在这样近在咫尺的距离下，华音酱紧紧地盯着我的眼睛……脸上渐渐带上几分严肃。

    “我喜欢哥哥。啊，这个喜欢的含义当然不是单纯的like，而是love哟。”

    在我们刚刚见面的时候，华音酱也说过这种暗含深意的发言。那时我只是当做玩笑话一笑而过，可是看她的眼神……难道说……是认真的……？

    “只要哥哥叫我，我随时都会赶到哟。只要是哥哥想要做的，什么事情我都会全力满足。当我是那种‘方便的女人’就可以了。”

    她是认真地说出这样的话吗……？

    “排在第一的是姐姐，那就可以了。”

    缓缓地，她的脸庞逐渐向我接近。

    “排在第二就够了……求求你，也宠爱姆咕。”

    没等她说完，我伸出手堵住了华音酱的嘴唇制止她继续说下去。

    “抱歉，我到现在也还没有搞清楚情况……”

    无论华音酱是真心告白的还是另有意图，我的回答只有一个。

    “你说的那些，我没办法答应。”

    “……为什么？”

    稍稍退后的华音酱有些不解地歪了歪脑袋。

    “既然和姐姐不是真正的夫妻，和我发展成那样的关系也无所谓吧？”

    “不会做出任何背叛唯华的行为，我已经这样发誓了。即便这种夫妻关系只是逢场作戏而已。”

    “――你说的我姐姐，我已经征得了她本人的许可了哟？”

    “就算那样，我的回答也不会有任何改变。”

    “我很有魅力，很可爱，这些不是哥哥亲口说过的吗？就算那样……也不行吗？”

    “也是呢……只是那样的话，我想是不行的。”

    “……是吗，我知道了。”

    点了点头后华音酱离开了我的身上，之后便下了床。

    “那么哥哥，晚安。做个好梦哟？”

    她带着灿烂笑容没做过多的纠缠，果断地离开我的房间，这副神态就好像刚才对我步步紧逼的是另一个人一样。咣，房门被关上了……之后的一段时间。

    “……结果，究竟是怎么回事啊？”

    我的喃喃自语消散在了夜晚的寂静无声之中。

    当然，没有任何人会给我回答。

    ◆ ◆ ◆

    “……呼。”

    关上哥哥的房门后，我直接靠到上面微微叹气。

    “行不通吗――”

    真心，已经全部表露出来了。

    心里话，也已经将自己害羞的秘密尽数倾诉。

    真的……真的，我是打心底里爱上了哥哥。

    “这样呀――……这样吗。”

    我回想起了来到哥哥房间之前发生的一件事。

    “姐姐，我今晚打算到哥哥的房间里去夜袭，可以吗？”

    “嗯……？”

    躺在床上睡眼朦胧的姐姐发出了一声不知在表达疑惑还是表达同意的轻哼。

    “我在说夜袭哟？那可是夜袭。我要去诱惑哥哥了。”

    “随你喜欢……？”

    咦，这样的反应还真是出乎意料……

    看在海边和逛祭典时候的表现，还以为会更加激动呢……

    “真的可以吗？我可是认真的哟？哥哥的第一次可是要被我收下哟？啊，就算和姐姐没做过，也不能保证就是第一次呢……”

    “所以说，随你喜欢……”

    就算我换成激将法，姐姐的回答还是没有改变。

    如果是姐姐的话，应该能够理解到这时候的我是认真的。

    所以，姐姐也同样是认真的……？

    “反正都是白费力气……”

    ……原来如此。

    “是相信着哥哥吗？”

    “那当然了……”

    这句话说完，姐姐好像就睡着了。

    这安稳的表情，真的就像没有任何担忧一样。

    “哼……？”

    这样的话，我可就去试试了哟？

    反正男人这种生物，终归只是靠下半身思考的不是吗――？

    就算那样的事情真的发生，对我来说也算是达成了目的。

    我心里是这样预期的。

    “我懂了――”

    结果，和姐姐说得分毫不差。

    哥哥何止是没有输给我的诱惑，甚至没有显露出一丝的动摇。

    我的魅力，完全没起作用。

    我的心意，也丝毫没得到理解。

    我的愿望……当然也无从实现。

    这……这种事情。

    我双手捂住了自己的脸颊……

    “呜嘿嘿，和我想象的一样！”

    我的脸上露出了任谁都会觉得恶心的笑容，同时身子也怪异地开始扭动。

    “对的对的，就应该是这样！”

    完全不会受到来历不明的女人影响的发小之间的羁绊，多谢款待！这可是我的最爱！

    哎呀，话说回来，哥哥的坚定程度真是超乎了我的想象呢――

    说实话，我还以为怎么样也能让哥哥表现出一点犹豫或者惊慌呢。

    “……嗯？”

    这时，我注意到了自己夹在浴衣腰带里的手机因为收到通知而开始闪烁。拿出手机确认，发现未读消息积攒了好多。

    “噗，Oneleaf酱的信息轰炸。”

    看样子应该是注意到了我是姐姐的妹妹，还有我来到了这里的事情。

    大概我心里打着什么算盘也已经被她看穿了。OneLeaf酱可是对我的性癖了如指掌呢――？

    “你在哥哥和义姐大人那里吗？”

    “擅自进行干涉是犯罪的。”

    “你有什么企图呀。”

    “做出多余的事情我可是不会饶了你的哟。”

    “插足推之间的事情可是禁止的。”

    除了以上这些还有大量的未读消息……

    “私信给我。”

    最后留下这样一句之后终于算是结束了。似乎是在担心我会妨碍他们之间的关系。嘛，她的担心也有大半已经应验了，我渴望和哥哥之间发生关系，OneLeaf酱似乎是这样理解的。虽然在我看来，这样的纯爱后宫的发展也完全没问题――

    只是……OneLeaf酱有一点搞错了。

    我是希望得到来自自己推的爱那种独占欲极强的人……其实并非如此。

    好了，这样“准备”就全部结束了……

    &#9824; &#9824; &#9824;

    咔嚓……咚。

    听到开关房门的声响，我意识逐渐清醒。思考着刚才发生的事情的期间，意识不知不觉变得昏昏沉沉……话说，华音又来了吗……

    “嗯……”

    华音酱嘴里模模糊糊地嘀咕着，同时笔直地朝我的床走来……这次她直接钻进了我的被窝。

    “我说啊，华音酱，就算你再来几次……”

    “秀君……？”

    ………………嗯嗯！？

    “诶，唯华……！？”

    我还以为肯定会是华音酱呢，可定睛一看这不是唯华吗！？

    “秀君……”

    “等等，唯华……！？”

    眯着眼睛嫣然一笑的唯华在被窝里缓缓的挪动着身体，爬到了我的身上。并且还伸手抱住了我，随之一阵沐浴露的清香飘来……不是，这在干什么呢！？

    难，难道说，这次……唯华换来夜袭……！？不会吧！？

    什么啊，原来乌丸家有这种传统吗！？

    不管怎么说，我必须想办法应对……诶，可以吗！？不是等等，可以吗是什么啊！？我和唯华才不是那样的关系！我们只是“挚友”，但如果这是唯华所期望的，我应该该做出回应吗……嗯嗯，就算那样也很奇怪啊！？

    因为，我对唯华……！

    ……因为啊，我对唯华。

    既然如此，那就没关系了吧？

    如果那真是唯华所期待的。

    朦朦胧胧间，我把手伸向唯华。

    轻轻地，我打算去回应她的拥抱……的时候。

    “……呼。”

    唯华，睡着了。

    “………………哈哈，说的也是。”

    这双伸出了一半的双手，让自己看起来像个小丑。

    什么都没有，只是睡迷糊了的唯华搞错房间而已。这明明是我最先应该考虑到的可能性，之前也因为同样的事情引发过骚乱，当然这才是我最先应该想到的理由。

    如果不是刚刚华音酱的到来，我也不会产生这样愚蠢的误会吧……

    “……哈哈。”

    我再次发出了自嘲的笑声。

    可是，那种事情可以留到之后再说，眼前的状况该怎么办啊！？我不禁陷入了烦恼。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “嗯……”

    睁开眼睛，大脑感觉比往常更加昏沉。

    缓缓睁开眼睛……眼前出现的是秀君的脸庞。

    啊啊，我还在做梦吧……那么，再多欣赏一会儿也没关系吧……

    看惯了，却怎么也看不厌的面容。为了抓住这短暂的梦境，我伸手去轻柔地抚摸他的脸。他的脸上沾着汗水，传来一阵湿漉漉的触感。手一滑，又碰到了他的嘴唇。在涂抹保湿水的时候我还刻意控制着自己的动作，但是在梦里的话，我就忍不住自己一直想要捏捏看的冲动了。

    呜哇，真是逼真的触感呢。呵呵，现实里的秀君嘴唇也是这种感觉吗？机会难得，再来一次接吻的预习…………等等，这是不是逼真过头了？

    而且，从刚在开始就一直闭口不语任我摆布的秀君一直在盯着我看……

    “……早啊，唯华。”

    我顿悟了。

    啊，这并不是在做梦吧？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “………………对不起，我完全睡迷糊了。”

    “……我知道。”

    看着尴尬到恨不得挖个洞钻进去的唯华，我也相当地难为情。

    这种状态怎么可能有心思睡觉，可是昨晚是在是抵不过浑身的疲劳感，不知什么时候就睡着了。但即便如此也还是我先睡醒，确认唯华还没有解除对我的束缚后，我也只得呆呆地望着唯华的睡脸直到唯华刚刚醒来。

    “这里，是秀君的房间……对吧……？”

    “姑且是……”

    “姑且”是什么意思啊，我自己也不太明白。

    “我睡迷糊搞错了房间……？”

    “大概……”

    “……对不起？”

    “没什么，我完全不介意……”

    虽然无所谓，但是差不多该放开我了吧――也不知道是不是唯华看穿了我的想法，她动作轻柔地离开被窝下了床。

    「それじゃ私一旦自分の部屋にるからちょっとしたら朝ごはんにしよっ」

    “那么我就先回自己房间了，等一会儿记得来吃早饭。”

    “……好的。”

    语速飞快地说完后，唯华逃一般地离开了我的房间。

    ◆ ◆ ◆

    “呜呜呜呜呜呜呜呜！”

    回到房间之后，姐姐就一直把脸埋在枕头里同时双脚还不停地扑腾着。

    “早上好，姐姐。这是在干什么呢？”

    “脑内检讨会……！”

    “我说呀。昨晚看到姐姐迷迷糊糊地走出了房间，结果直到刚刚才回来……到底去哪里干什么了？”

    “呜呜……！”

    在我提问后，姐姐本就已经通红的脸颊颜色又变深了一分。

    “和秀君……”

    “和哥哥？”

    “睡……睡觉了……！”

    “嘿，要煮红豆饭吗？”

    “才不是那种意义上的……！什么都没有发生呀……！”

    说罢，姐姐又把脸埋回枕头里再度扑腾起双脚。

    究竟是怎么一回事……其实我心里早就清楚了。

    毕竟，始作俑者就是我本人。

    我早就埋伏在房门外等待姐姐半夜起夜，之后在睡昏头了的姐姐耳边念叨着“那是哥哥的房间哟，我们的房间在这里”，就这样把姐姐诱导到了哥哥的房间里。

    顺带一提，靠花言巧语诱骗姐姐脱掉内衣还有用事先偷偷准备好的小刀弄断木屐带子的是我，还有在去温泉之前拿走姐姐的毛巾让她不得不回去取，并且替换了男女澡堂门牌的还是我。当然也是我在姐姐离开男澡堂前再次调换了门帘。当然姐姐她们去的那座无人岛上的情侣也是我雇的，是我让他们在姐姐和哥哥去到那里的时候就开始亲热的。

    幸运色狼事件？那种事情，不可能是凑巧发生的吧――？

    说道我为什么要特意做出这些事情……那是因为在听回国后的姐姐讲述她和哥哥的事情的期间，我一直就在酝酿这样的计划。

    姐姐总是强调“秀君仅仅只是把我当成‘挚友’”，可是听了姐姐说的各种事件，我想这不完全就是两情相悦吗？

    再后来，在实际见到在一起的两人之后，我确信了。

    不如说，看到这样的状态还搞不懂情况的人真的存在吗？甚至已经到了这种地步。

    但是。哥哥好像确实对自己的感情完全没有自觉。

    还・是・说――？

    明明已经注意到了，却还刻意压制着这份感情呢――？

    如果是后者……想到这里我不禁暗自窃喜，这不就是我最喜欢的情节吗。

    没错……这个隐藏着什么的我――乌丸华音。

    “但是呀――都睡在一起了，却还是什么都没发生吗――？”

    “我乘在秀君的身上睡着了……刚睡醒迷迷糊糊的时候还捏了秀君的嘴唇……”

    “哼，这不是很色气吗。”

    “很色气呀……”

    就是想要在这对自己所推的让人看着都着急的情侣之间搞出淫糜气氛的宅女。

    ◆ ◆ ◆

    “来秀君，酱油――”

    “谢谢……”

    【啊……】

    在接过酱油的时候哥哥碰到的姐姐的手，于是他赶忙抽走了自己的手。

    “抱，抱歉。”

    “啊，哈哈，没必要那么愧疚呀？”

    哥哥看着姐姐，脸上的表情显得相当尴尬。

    其实姐姐脸上的微笑也相当僵硬，而且脸颊也微微泛起红霞。

    【………………】

    随后，沉默降临在两人之间。

    这个这个，我就是想看这个！这完全就是事后的表现呀！夜里偷吃禁果的两人迎来了早晨！没关系，都已经是夫妻了，这完全不算犯错！

    果然让人受不了呢，现实里存在自己梦寐以求的情侣关系！这不是随便我操作了吗！

    “我说……华音酱，有事吗……？从刚才开始就一直盯着我看……”

    “嗯？只是看看而已――”

    “没什么有趣的吧……？”

    “不会哟？非常有趣哟？”

    “是，是吗……”

    哥哥对我的态度也显得有些僵硬。是没能搞清楚昨晚的我究竟是什么意图吗？就算想要搞清楚，可昨晚我也已经老实坦白了。

    我对哥哥的喜欢是货真价实的。当然，是恋爱层面上的喜欢。

    给姐姐营造出一种色气的氛围。

    然后再和我做出羞羞的事情，后宫路线开启。

    这两个目的之间并不冲突。

    话虽如此。

    “那么，我差不多该走了呢――”

    这次就到此为止吧。

    我倒是并没有否定坚持默默守望自己所推情侣的OneLeaf酱的意思。只属于他们之间的步伐，这就是她所坚持的流派中的最大乐趣吧。所以我同样也不会进行过多的干涉。这次的主要目的还是来观察情况，看看他们之间的纽带是否和我想象地一样牢固，就现在的情况看来，我已经算是达成目的了。

    “这就要走了吗？难得有机会，再悠闲地待一段时间不好吗？”

    “谢谢哥哥！但是但是，今天下午我还有其他事情要办呢！”

    “是吗，那就没办法了。”

    明明昨天都发生了那样的事情。即便如此还来挽留我的哥哥真是温柔呢。

    但是态度果然还是会僵硬，所以暂时保持一段距离好了。

    我对哥哥的感情，最开始就没想过会被他轻易地接受。所以，只把我当成义妹看待也没关系。

    但是，仅仅限于现在……等着瞧吧？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    华音酱走了之后，又只剩我们两个独处了。

    “………………”

    “………………”

    ……不是，好尴尬啊！？

    到了这个年龄，属实就算是唯华也会因为自己的那种失误感到羞耻，此时的她脸上写满了尴尬。

    “……说起来呀――”

    那样的唯华，一副不经意的样子开口了。

    “小时候留宿的时候，我总会因为睡迷糊了就钻进秀君的被窝呢？”

    “啊，好像是呢……”

    一睁开眼就看到悠君的脸，这种事情记得已经发生过不知道多少次了。

    那时候倒也没有现在这样心动不已的感觉。

    “昨天的那个或许是小时候的习惯又出现了呢。这次旅行期间感觉自己真的开心地像个小孩子一样……所以才。”

    “原来如此……”

    所以不要希望我不要多想，是这样吧。嘛，确实就算在意也解决不了问题……所以还是尽量把那件事忘掉吧。

    于是乎，取而代之浮现在脑海里的是华音酱的事情。

    关于那件事，我应该说给唯华听吗？

    但是，这也关乎到华音酱的个人隐私……

    “啊，对了对了。”

    我心里万般纠结之时，唯华则是突然想起了什么一样。

    “昨天，华音到秀君的房间去夜袭了吧？”

    “噗！？”

    说出来的正是我脑子里正犹豫着的事情，这不禁让我呛住了。

    “抱歉呢――又给你添麻烦了。”

    “不会，这个，我倒不认为是什么麻烦……为什么唯华会知道呢……！？”

    “因为，华音不知道为什么还来征求我的许可，我就回了一句‘随你喜欢’。我想依华音的个性，之后她必然会付诸行动的。”

    ――你说的我姐姐，我已经征得了她本人的许可了哟？

    昨晚华音酱是这么说的……没想到，得到许可说的是真的……

    但是，想想也是当然的。我们只是“挚友”关系，并非真正的夫妻。在唯华看来，如果华音酱真有那个意向，自己完全没有阻止的道理和资格……想到这里。

    我的心里隐隐作痛。

    “我说呀……华音酱，对我……那是真的吗……？”

    隐含着打算蒙混过去的心思，我刻意进行了更深入的提问。

    ……这个，如果被否定的话，那就我单纯地自我意识过剩。

    “是认真的。”

    唯华简洁地做出回答，可她的眼神却在告诉我一切都是千真万确。

    “华音酱，为什么对我……？”

    “只是喜欢上了秀君，还需要什么理由吗？”

    “现在就不要开我的玩笑了。”

    是认真的，为什么……什么时候开始？

    我并没有任何值得华音酱为我付出真心的理由，我想也并没有那样的时光积累……难道说，是一见钟情？

    “所以说……那并不是该从我嘴里说出的事情呢。”

    “……说的也是，抱歉。”

    我该去证实这件事的对象不是唯华，应该是华音酱本人。

    结果还是因为我没正经地能去面对华音酱。

    那么……这件事在下一次遇到华音酱的时候一定要有一个解决。

    “但是……唯华就不会介意吗？”

    于是我又向唯华问了别的事情。

    “这个嘛，虽然心情有些复杂――但是无论妹妹喜欢上谁，这份心意本身我是没办法去否定的吧。”

    说的也是呢，但我想问的不是这个……

    “没有任何怀疑吗？”

    “怀疑什么？”

    “比如昨晚，我对华音酱……做了什么事情之类的。”

    “为什么？”

    唯华目不转睛地盯着我的眼睛。

    “因为，秀君肯定不会出手不是吗？”

    这份没有一丝动摇的信赖让我胸口暖洋洋的。

    “那是当然的了。”

    “是吧？”

    唯华莞尔一笑。

    “毕竟我这么可爱的妻子都主动钻进了被窝，秀君却还是不为所动呢――？”

    紧接着像是在开玩笑一样调戏我。

    “那件事，其实……”

    一瞬间的迟疑，最后。

    “如何下次遇到同样的事情，我可没有还能保持这样的自信了。”

    说出了真心话。

    “诶……？”

    听到我的回答，唯华眨了眨眼睛。

    真的，我现在立刻想要移开目光，但总算还是忍住想要逃避的冲动，继续注视着唯华。

    想到我的这句发言可能会动摇我们之后的关系，我的背后已经冒起了冷汗。

    但是，正因为这样我才更是要说清楚。

    就算对方是“挚友”，也不该随意暴露出这样无防备的姿态。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    诶，等等，等等？

    刚才的，难道说……秀君是在宣言如果对象是我的话，就要“出手了哟”。

    如果认真去夜袭的话，说不定有机会！？

    ……说笑的。

    我也是清楚的。就算是面对“挚友”，对男人也不应该露出那么松懈的姿态，秀君是在告诫我，同时也是在关心我。

    但是……这个。

    如果是以前的秀君，不是对我也会像对待华音一样，做出“我当然什么都不会做”这样的回答吗？实际上，类似的话他已经对我说过很多次了。

    但这次的回答却发生了变化……难道说。

    因为这次的旅行发生了种种不幸的事情给秀君添了很多麻烦，自己也洋相百出……在这些的影响下。

    更进一步的把我当做一个女孩子看待……什么的？

    这样的话，算是前进一步？

    正所谓塞翁失马焉知非福，是这样吧。

    什么的，这里是正在绞尽脑汁把给自己的失误找理由的我。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “但是，明明到了最后还是什么都没做？”

    “嘛，这次已经这样了，我只是在讨论一种可能性……那个……”

    再怎么说，“下次我可是要袭击你了哟？”这种话实在是说不出口啊……但是。

    “我知道了。”

    当我还在犹豫是不是就算这样也要说清楚的时候，唯华笑了。

    “秀君说这种话是在担心我。”

    看起来，我的心意确确实实地传达到了。

    “话说回来，这次我真的搞砸了好多事呢！对不起！”

    “不，也不是什么需要特意道歉的事情……”

    “但是，到了这种程度确实不是很常见的哟――”

    “我也是这么希望的……”

    唯华强行用玩笑的方式总结了这次的旅途，这是唯华的体贴吧，我也配合地接受了唯华的好意。说实话，昨晚那样的事情不可能经常发生吧……大概。如果真的不会经常发生，那我就谢天谢地了。

    无论如何，现在搞得那么严肃也不好。

    毕竟唯华本人就是那么希望的。

    她选择的是维持我们现在的关系。

    但是，这也要建立在“下次”遇到同样的事情我还能控制住自己的前提上。

    这样一来……我们现在应该做的，就是不再深入谈论这件事。

    “好了，那么今天也。”

    唯华也是一副这个话题终于结束了的样子拍了下手。

    “是啊。”

    接下来唯华会说什么，我已经猜到了。

    【尽兴地去玩耍吧――！】

    我和唯华异口同声。

第二卷 尾声

    正如宣言的一样，我们在旅行的第三天铆足了劲去玩耍。

    看到打算乘上虎鲸充气玩偶却掉到水里的我，唯华放声大笑。（爆笑）

    在海边抛出鱼钩，因为火爆的战果我和唯华击掌庆祝。（爆钓）

    到了中午，我们开始大快朵颐钓鱼的战果。（爆食）

    在沙滩上，我们共同制造的迷之图案横空出世。（爆诞）

    在当地的吉祥物扭蛋中，盯准了稀有角色最终却完全没中。（爆死）

    像这样。时间飞速的流逝……而现在。（爆速）

    “来，茄子。”

    在归途的电车里我和唯华把脸凑到了一块儿，朝着唯华拿着的相机镜头露出了笑容。

    “旅行的照片，就以这个结尾吧――”

    “是啊――”

    之后怎么说也不会再有什么值得拍照留念的活动了吧。

    “啊啊。开心的新婚旅行也要结束了呢――”

    唯华有些不舍地嘟囔着。

    “……嗯？新婚旅行？”

    因为唯华的语气过于自然而险些听漏的这个词语，我慢了半拍才反应过来。

    “因为就是这样吧？新婚燕尔的两人外出旅行。”

    说着唯华先后指了指自己和我。

    “我可是一直是把这次旅行当做新婚旅行在享受哟？”

    然后露出一脸略带深意的笑容、

    “原来如此，确实没错呢……”

    这样一看，这种说法确实没问题。

    要是这样，先不说结果，睡在一起的昨晚就是洞房夜……！好不容易才忘掉，不要考虑这些有的没的啊……！

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “嗯？秀君，怎么了？感觉你的脸好红？”

    “是，是吗……？我，我也稍微晒伤了吧。”

    为什么感觉秀君在敷衍我呢――？

    因此我转头看向他，这让秀君干咳了一声。

    “比起那些，那个……新婚旅行，也没有那条规定说只能有一次，有机会再来怎么样？从现在开始，无论多少次。”

    “！”

    听到秀君说的话，我忍不住瞪大了眼睛……随之而来的喜悦在我的心田扩散开来。

    明明我的心里刚刚被新婚旅行结束所带来的的寂寞占据……秀君说的没错呢。

    “嗯！有机会再来吧，新婚旅行！”

    “下次就等到寒假，滑雪不错呢。”

    “趁着夏天没结束再来一次旅行不是也很好吗？”

    “倒是可以……但是剩下的暑假我想要过得悠闲一点呢。”

    “呵呵，确实呢。不管怎么说，我们会一直在一起呢……呼啊。”

    “……呼。”

    想到以后还有机会，心里悬着的石头终于落地……困意也随之袭来……

    秀君似乎是受到了我的传染，也打了一个哈欠，表情变得迷迷糊糊的。

    “秀君的睡脸，要不要拍下来呢……”

    “我赌肯定是唯华先睡着……”

    “哈哈，确实已经坚持不住了……”

    尽兴地玩了整整三天，到了现在体力属实是到了极限。

    我们很快就在电车上睡着了。

    ◆ ◆ ◆

    离开了但没完全离开的人！就是本人乌丸华音！

    如果想要在公共场合营造出暧昧气氛的话，最合适的情况就是留二人独处，但是那才不是我的艺术，就算在人多眼杂的场合下，也是能够营造出暧昧气氛的。

    因此，我偷偷摸摸地和他们两个搭上了同一班电车。

    好了，该怎样营造出那种暧昧的气氛呢――

    “……啊啦？”

    但是，当我窥探两人的样子时……

    “哼，气氛不错嘛。”

    我微微一笑。

    这哪里还有我插手的必要呀。

    啊，对了。但是。机会难得……

    突然有了主意，于是我明目张胆地走近了他们所在的座位。

    要感谢我哟？这可是没有我，你们两个根本不可能做到的事情呢？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    结束旅行回家后的第二天。

    “好吧……那就开始吧。”

    “好的。”

    在我的郑重宣布后，唯华大幅度地点了点头。

    其实，并不是什么正式的事情。

    “要挑选那些照片收进相册，重大会议！”

    “哇！鼓掌鼓掌鼓掌！”

    现在要进行的是要收录进相册的照片的筛选工作。仅仅是旅行期间拍摄的照片就已经不计其数，全部打印出来就算再多几本相册也装不下。于是……

    “像是挑选哪件宝物收藏进宝箱里一样，让人激动呢。”

    “……是啊。”

    我瞬间有点迟疑，因为唯华的想法让我大吃一惊。

    收录着我们特别筛选出来的照片的相册，真的就像是宝箱一样给人一种人兴奋不已的感觉呢。和我脑袋里正巧产生的想法完全一致。

    “那么，先要选出最关键的第一张呢！要选哪一张？”

    笑盈盈的唯华珍惜地抱着我们的相册，仿佛在说那才是真正的宝物一般。这可是我们刚刚花费了一个多小时才选中的，

    “首先把我们在家门口的合影收藏进去怎么样呢？”

    “说得对呢，把这张一看就知道我们要去旅行的照片放在第一张说不定刚刚好。”

    “那么，这就是第一张了！”

    “这张只拍摄了风景的怎么样？”

    “嗯，收藏进相册的照片，我还是希望是只属于我们两个的合影呢――”

    “也是呢。这样，除了合影其他基本都可以排除了。”

    “啊，但是这张照片上的秀君好帅气呢！这个也通过了！”

    “我这是什么奇怪的表情啊……”

    “所以才通过了嘛――”

    “我倒是不介意……”

    &#9829; &#9829; &#9829;

    之后，我们每每经历什么活动都会热烈地讨论并筛选相片吧。然后，我们的相片也会在相册里逐渐积累起来吧。

    因为――

    “啊，这张拍下了华音酱的也可以吧？”

    “只要秀君不介意的话。”

    “那么，这张也放进去吧。一起吃炒面时候的。”

    “华音的笑容好灿烂呢――”

    “这张里的唯华笑得也很开心。”

    “啊，这是秀君在打靶摊位上拿到人偶时的照片、秀君还露出了笑脸，通过！”

    “……这是烟花结束后，两人拍的合影。”

    “……通过，是吧。”

    “啊――这个。这是那之后和华音汇合后三人拍下的合影，这个也通过吧。”

    “OK――。哦，这个也不能漏下了。秀君从虎鲸玩偶上落水时候的。”

    “停，停，所以说这也不是我们两个的合影啊。”

    “我有提供画外音哟。”

    “声音又不能被拍下来……”

    “因为，这可是连续拍摄拍下的，现在一看真是相当模糊，但一眼就能看出是在笑呀。”

    “噗……确实是这样呢。”

    “对吧？”

    “只是，要把这个场景收录进去，感觉旅行的相册一下子就会被塞满。”

    “那又怎么样？相册，新婚旅行篇！”

    “原来如此，这也不错呢。”

    “下一本就会是文化祭篇吧？”

    “感觉在那之前，我们之间的平淡日常就能再塞满一本了。”

    “哈哈，也是呢。在一起就能拍下好多照片呢。”

    “对了，正在挑选照片的我们，这个场景要不要拍一张？”

    “好主意，通过！那么……来，茄子！”

    这一点从未改变。

    只要在一起就会有源源不断的乐趣。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “再回到筛选的工作吧……啊，单人照可以的话，这个也收进去吧。”

    “倒是可以，可是为什么呢？这不是单纯地拍下我的照片吗？”

    “诶？多可爱啊。”

    “……秀君，经常会不经意做出这种发言呢。”

    “不，这次我是有意的。”

    “唉，掌握了这样玩弄女孩子内心的手段，秀君又要干什么呢？”

    “又不会用在唯华之外的人身上，又有什么关系。”

    “……真是的，果然秀君总会这样――”

    “好了，差不多到最后……诶，这是……？”

    “嗯？怎么了？”

    “这个……我想这是在我们回来的电车上，可又是怎么拍下来的呢……？”

    “啊，确实呢……我们不是都睡着了吗？”

    “唯华，难道说你在装睡？”

    “怎么看我都是真的睡着了吧……”

    “睡着之前操作照相机，设定了延时拍照什么的？”

    “或许吧……话说这个，呵呵。”

    “呵，哈哈。”

    “我们两个就像是小孩子一样呢。”

    “这张就起名为‘爆睡’好了。”

    “但是，我们相互倚靠着对方，完全就是一副彻底安心的神情呢。”

    “嗯……总感觉非常有我们的风格呢。”

    现在，时不时的。

    在一起还会有怦然心动的瞬间出现。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9829; &#9829; &#9829;

    【所以，通过！第一本相册完成！】

    我们的婚后生活，从现在开始……还会永远持续下去。

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：UU

    翻译/校对：初雪樱D

    “我要放进去了……可以吧？”

    “嗯……随时都可以哟。”

    对着彼此微微点头之后，我们……

    “章鱼丁，加入！”

    “那么我就放墨鱼进去吧！”

    在已经在章鱼烧机器烤到半熟的外皮里，我们放入了馅料。

    “接下来，芝士！”

    “啊，那个感觉也好好吃！那么我就选，泡菜。”

    “不错呢。接下来，咸海带。”

    “咸……！？诶，突然有一种偏离了正统的感觉，没问题吗这个……？”

    “继续继续――纳豆，梅干，巧克力，还有棉花糖，嘿咻。”

    “真的没问题吗……！？”

    “别担心别担心，就期待吃的时候是什么感觉吧。”

    今天，我和唯华在家里召开了只有我们两人的章鱼烧派对。

    和唯华聊着聊着就提起了她在老家并没有做过章鱼烧，所以我就提议来做一次吧，于是从老家借来了机器，然后就演变成了现在的情况。

    “哇，秀君翻面的手艺好娴熟呢――”

    “在老家的时候，可以说做得相当频繁了。”

    “呐呐，我能试试吗？”

    “当然。诀窍是这样像这样转动门把手一样迅速转动手腕。”

    “ok……嘿！”

    “哦哦，不错不错！”

    “诶嘿嘿，就第一次而言，做得还不错吧？”

    “是啊，完全不像是第一次呢。”

    进行着这样的对话，我们手上的动作也没停下。

    『完成！』

    没多一会儿，烤到色泽恰到好处的章鱼烧完成了。

    『我开动了。』

    还是一如既往的异口同声，不过今天的我们要比平常要兴奋一些。

    “哈呼哈呼……！好烫……！但是，好吃！”

    “哈呼……果然趁热塞进嘴里才是吃章鱼烧的精髓呢。”

    即使被烫到，我们也依旧在享受着各种各样馅料的章鱼烧。

    “嗯――芝士这种粘稠口感真不错。恰到好处的咸味也让味道更上一层楼。”

    “芝士虽然好吃，但是泡菜也是碳水化合物的最佳拍档之一呢……”

    “啊，这个同时放了芝士和泡菜呢！毫无疑问，相性绝佳！”

    “嗯，果然咸海带也不错呢。唯华也尝尝看？”

    “诶――真的假的？不是为了捉弄我才做的吧――？”

    “我又不是唯华……来吧，橙醋在这里。”

    “我看看我看看……哇，真的好好吃！海带的口感和盐味让口味相当美妙呢！”

    “是吧？”

    “巧克力馅和棉花糖馅的，稍微有点像是甜点了，也不错呢～”

    无论哪样的都是那么美味，我们面带笑容一个接一个地把章鱼烧送到嘴里。

    “哈――口渴了――”

    “当然，我也提前准备好了哟？”

    说罢，我从冰箱里取出了准备好的饮料。

    “现在想要的就是这个……对吧？”

    “YES!”

    『盐汽水！』

    唯华露出今日最灿烂的微笑指着我拿出来的瓶装盐汽水。

    “总感觉一说到章鱼烧我就会想到盐汽水……为什么呢？”

    “无论哪一个都是祭典上不可或缺的吧？”

    “没错！就是这样！”

    就这样，在我们吃过滚烫的章鱼烧后拿起盐汽水润嗓子时……不知为何。

    “尝过各种各样的馅料之后再吃最正统的章鱼馅，就有种绕了一大群果然还是这个对味的感觉呢。”

    “果然，最后抵达的才是正统呢。”

    我的视线总会不受控制地被唯华那不停地吃着章鱼烧时的幸福笑脸吸引去。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “……？”

    嘴里说着好烫好烫却还不停地往嘴里塞着章鱼烧的我，突然。

    我注意到秀君也不吃了，只是目不转睛地盯着我。

    不知为什么，总感觉他笑呵呵的……为什么呢？

    “那样直勾勾地盯着我，我都不好意思吃了呢――？”

    “嗯？啊，抱歉抱歉。因为看你的吃的那么香，不小心。”

    “这个嘛――我想起前段时间的祭典上忘记去吃了。久隔十年吃到的章鱼烧，果然很美味呢――”

    “你能喜欢就再好不过了。”

    进行着这样的对话期间……我的内心也在考虑着事情。

    诶……？难道说我吃太多了吗……？

    至今为止都没太注意，但是我在女孩子中食量还算是大的……话说，其实都要赶上秀君的饭量了呢……说不定，我已经被当成一个贪吃的女人了……？

    稍，稍微深入问一问吧……！

    “秀君，饭量大的女孩子……你喜欢吗？”

    “嗯？嗯――……”

    不知道是不是之前从来没考虑过，秀君稍微陷入了沉思。

    “说的是呢，喜欢哟。”

    但是他脸上带着淡淡的笑容开口说道。

    好耶，平安无事！秀君是那种会认为吃相痛快的女孩子可爱的那种类型……

    “……不对，或许有点不一样。”

    诶，果然不一样吗！？看着拼命掩饰着内心失落的我，秀君他……脸上的笑容更灿烂了。

    “我喜欢看唯华大快朵颐的样子，这样说才准确吧？”

    嗯嗯……！等等，能不能不要突然挑逗我的心跳……！？最近，用来控制表情的那部分肌肉实在是用得太过频繁了……！但是这种发言又会让我很开心，真的不要停下来呀……！

    “和唯华一起吃东西，比起自己吃要更加美味哟。”

    啊啊真是的……！面不改色地说出这种话……真是的，就是这个毛病呀！？

    “哼，嘴上这么说？是不是对其他女孩子也会施展同样的套路？”

    毫无疑问，这是我为了掩饰羞耻而开的玩笑。

    “不会说的。”

    秀君的脸上依旧笑容灿烂。

    “我只会对唯华说的。”

    他目不斜视得注视着我，同时这样说道。

    “呵呵……那么为了能让秀君吃得更香，我也要痛痛快快地多吃点呢？”

    “啊啊，务必要这样。”

    废了好大力气把脸上马上就要变得邋遢的表情控制在还能算是微笑的范围内的同时，我轻轻按住胸口想着。

    呐，秀君。

    只有我是特别的，带有这种意味的话会说给我听。

    那是因为，我是秀君的“挚友”吗？

    还是说……会稍微有些其他的感情。

    我可以抱有期待吗？

第三卷 第一章 即便下半学期开始

    发生了各种各样的事情……真的发生了“各种各样的事情”的新婚旅行落下帷幕，又过了几天。

    “从今天开始终于要开始上学了呢。”

    “你看起来很兴奋呢？”

    暑假结束后的第一天，唯华一早就表现出了高涨的兴致。

    就我来说，虽然还是有些提不起劲……

    “因为，下半学期会有很多活动不是吗？文化祭和运动会，还有修学旅行。”

    “那倒是。”

    我们学校就算到了高三，活动也还是相当丰富。

    这种程度的喘息根本不会影响到考试，还是要看平常点点滴滴的积累，是要表达这个意思吗？这种来自学校的压力……或者说是为了促进内部升学的手段吧。

    不论如何，这和原本就是内部升学队伍中的我毫不相干。说到底，我也从来没有期待过这样的活动……直到去年为止。

    “很期待呢。”

    “是啊。”

    看着笑盈盈的唯华，我毫不犹豫地点了头。

    因为有唯华在我身边……和我最棒的“挚友”一起的话，无论怎样的活动都必将是无比开心的。

    “说起来，高桥同学和瑛太他们的暑期作业没关系吗？”

    “啊……之前是打算提前确认一下的，忘光了啊……”

    “呵呵……暑假里玩过头了？”

    “……无言以对。”

    和大家的旅行，我们两人的旅行。不止这些，今年的暑假里发生太多开心的事情……所以完全沉迷其中了。

    “算了，既然没有来找我们，那应该就是没问题了吧。”

    “希望如此？”

    “姑且还是想问问……有闲心担心他们的唯华，暑假作业有好好完成吗？”

    “当然啦！外出旅行之前就做完了。”

    “不愧是你。”

    我是暑假一开始就全力赶进度，明明一直在和这样的我一起玩耍，究竟是什么时候……

    “因为……需要分心的事情，怎么可能留到新婚旅行的期间呢？”

    “……说的也是。”

    闲聊着的同时准备着早餐，突然。

    “呐，我们学校的文化祭是什么样子的呢？”

    “虽然大多数事项都交给学生自行决定，但是校方也会相当下力气，大概是这样吧？”

    “嘿――好期待呀。要去吃点什么呢――”

    “首先想到的就是吃，真是唯华的风格呢……”

    “呵呵，舞台表演我也有在期待哟。”

    “说来，高桥同学和她朋友还有有兴趣的乐队会出场来着？”

    “对对！绝对不能错过呢。”

    “高桥同学在卡拉OK里歌唱得也很不错……值得期待啊。”

    刚才的那种倦怠感瞬间就消失得无影无踪。

    同时我也注意到了，一种兴奋不已的感情在内心油然而生。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    之后是惯例的错时上学。

    “唯华同学，HELP！”

    “噗……！？尽管知道躲不过，但是这冲击每次都有种新鲜的感觉呀……！”

    似乎是比我早一步进入教室的唯华遭到了高桥阳菜的擒抱，我带着欣慰的心情注视着这幅习以为常的场景……可是。

    “秀酱，help!”

    “咕啊……！？”

    这次是我的腹部受到一阵冲击。尽管为了不至于向后栽倒我用力绷直了腿，但是还是被冲击的势头被推到了走廊。

    “你啊……！你来这一出就不是闹着玩的了啊！”

    对着犯人竹内瑛太，我不假思索地大喊道。外表看起来不着调，但也是出生在有名的武术道馆，掌握的格斗技也是货真价实，要说他认真的来擒抱我，那后果真的不堪设想。

    “嘿……这样都没摔倒，不愧是秀酱。”

    “先不说这个，赶快给我交代你的行凶动机……！”

    “这次我也想在拜托秀酱之前做一下和阳菜酱一样的行为来赚取好感度。”

    “你肯定知道这样是挣不到任何好感度的吧……！”

    “诶！？这样的行为，赚不到好感度吗！？”

    “嗯，大概……差不多……”

    教室里传来了一声惊呼，发自对我的发言产生反应的高桥同学，以及唯华稍微有些不知所措的回答。但唯华的眼神里带着微微的笑意。

    “算了，玩笑就先放到一边？”

    “不要以开玩笑为借口来攻击我啊……”

    “秀酱，暑假作业能够稍微帮帮我吗？”

    “真的没写完啊！？”

    看着啪一声在面前双手合十同时低下头的瑛太，我不禁瞪圆了眼睛。

    而且在教室里面，我听到唯华和高桥同学之间也上演着几乎同样的戏码。

    “没想到，都到了高三还有没做完暑假作业的家伙存在……”

    “哎呀秀酱，你这就说的不对了哦？”

    嘴里念叨着切切切同时摇着手指的瑛太脸上一副胜券在握的表情。

    “上交作业的时间是各学科第一堂课。就是说……我还有时间！”

    “那可是整整一暑假的作业啊……”

    “好啦好啦别那么冷淡，拜托了！只剩问问秀酱不懂的地方就全部完成了！”

    “既然都做到那种程度了，我倒是希望你能赶在暑假的时候来问我啊……”

    “但是啊。”

    这时瑛太把嘴凑到我的耳边低声说道。

    “暑假这样难得的机会，还是想要和唯华过二人世界吧……不是吗？”

    “嗯嗯……！”

    原来如此，这是瑛太的体贴啊……！

    “既然是这样……请允许我助你一臂之力。”

    “Thank you挚友哟！下次我请客！”

    “多余多余。仔细想想，这也算是把积攒的欠债还给你的好机会。”

    “诶？我有借给秀酱什么吗？”

    “说的就是这个啊。”

    瑛太担任着唯华护卫，再加上在隐瞒我和唯华的婚姻关系的事情上也帮了不少忙。考虑到这些，这种程度根本微不足道。

    “……顺带问一嘴，难道说高桥同学也是在关照我们？”

    高桥同学也已经注意到我们的关系了吧？

    实际上，有很多千钧一发的场面也已经被她看到了……

    “并不是，阳菜酱只是单纯玩过头没有写完。”

    “啊，是吗……”

    事情似乎并非我想的那样。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    包括休息时间在内都在处理成吨的作业，时间到了午休。

    “差不多有些眉目了呢。”

    “呼……这可是精准地计算了全部科目第一节课的时间表，再加上秀酱的支援，才能勉强赶上的计划呢。

    “这种一丝不苟，就不能拿出来点儿用在别的方面上吗……”

    正当我和瑛太扯着没营养的话题时，教室的门被用力推开的声响传到了我的耳朵里。说起来现在是午休时间。说是稀奇……

    “啊，有了有了！秀一前辈！”

    我并没有参加什么社团，却称我为“前辈”……不仅这样，甚至还用名字来称呼我的的后辈是不存在的……本该如此。但是，刚刚的是……于是我看向了声音的来源。

    “我来啦&#9825;”

    出现在那里的是唯华的妹妹――乌丸华音酱。

    确实记得听说过她在下半学期会转入我们学校……

    “华音！？你来干什么！？”

    “呀吼，姐姐。这里的校服好可爱，真好呢――”

    在瞪大了眼睛的唯华面前，当场原地转了一圈的华音酱有些答非所问。

    “乌丸同学的妹妹……？”

    “确实有点神似呢……”

    “好大……胸，不对，那种堂堂正正的态度，作为人的胸怀……”

    “秀一前辈是……指的近卫君，没错吧……？”

    “这是什么关系……？”

    “汹涌……”

    教室里开始变得吵闹。

    “你好你好！我是唯华姐姐的妹妹，乌丸华音哦！今天是来和姐姐班级里的各位打招呼的！如果能够混个脸熟，我会很开心的！”

    华音酱抬手再眼睛的位置比出一个横向的V字手势，毫不怯场地打了招呼。

    “等等……！各位，很抱歉搞得这么吵闹！”

    唯华慌慌张张地冲到了这样的华音酱身边。

    “这个……总之给我到这边来！”

    “好呀好呀。”

    瞬间唯华露出了迷茫的神情，随后她便把华音酱拽到了我们这里。再怎样也比在门口堵着要强，唯华似乎是这样判断的。

    “在那里坐下。”

    “好的。”

    唯华指着一张没人坐的椅子，华音酱遵从着唯华的指示坐下……可是。

    “我说华音！？你坐在哪里呀！？”

    华音酱落座的位置……是我的大腿上。

    “啊……！对不起！搞错啦&#9825;”

    “……既然是搞错了，那就没办法了呢。”

    “但是但是，这个地方不知道为什么坐起来格外舒适呢。所以……就保持这样继续聊天，可以吗？”

    “这可能会导致出现我们班级有提供奇怪的服务的传言，所以快别这样好吗。”

    “话说回来。‘前辈’这个词……不觉得听起来有点色情吗？对吧……秀一前辈？”

    “我倒是并没有什么特别的感觉啊。”

    对着手臂绕住了我脖子的华音酱，我不动声色地回答道。

    “好厉害呀近卫君，这种状态下都没有任何动摇，是怎么做到的……！？”

    “大概是习惯处理这种情况了……？”

    “就算如此，那份‘压力’就在眼前，还能保持坐怀不乱吗……！？”

    “不如说，难道不是恋人关系吗……？”

    ……不能这样啊，这样下去离谱的误会会一发不可收拾的。

    这种情况不得不拿出强硬手段了……正当我萌发这种念头时。

    “好啦，到此为止到此为止！华音，不要对初次见面的前辈这样没礼貌！”

    『第一次见面就是这样的距离感……！？』

    唯华强行插话给我解围，同时把华音酱从我身上拽了下来，现在的教室已经达到了今日里吵闹程度的顶峰。怎么说呢，如果我站在围观的角度上，我也会和他们一样想吧。

    “知道啦。对不起，秀一前・辈！”

    “……谁都有搞错的时候嘛。”

    按照现在的形势，无论我说什么都不太合适，也只能这样结束话题了。

    “话说，初次见面……？近卫君，连自我介绍都没做过吧……？”

    “相遇仅仅一秒就坐到了膝盖上这也……”

    “但是，从一开始就叫着‘秀一前辈’呢……？”

    “哎呀，关于这个呢。”

    低声嘀咕着的同班同学们的其中一位……班长白鸟同学突然被华音酱搭话，这吓得她浑身一震颤抖。

    “我和这边的瑛太前辈算是发小？孽缘？类似的关系。偶尔倒是也会有一点联系。”

    “啊，这样……”

    算了，这本身也不算是在撒谎。瑛太老家和唯华她们的老家从以前就有着交情……只是，她究竟在说些什么，我和白鸟同学一样都是一头雾水。

    “记得瑛太前辈说了‘我班里一个叫近卫秀一的，可是仅次于我的帅哥，记得来看看啊。’来着？因为这样，今天我才来打扰的哟。”

    “啊，哈哈……说起来我，确实说过……应该吧？那些事情……”

    因为突然被要求配合华音酱说话，就算是瑛太，属实脸颊也会开始微微抽搐。

    “那个，但是，刚才你一眼就找到近卫君了吧……？”

    “因为和听来的特征完全一致，轻轻松松呢。”

    “这样呀……”

    看着如此断言的华音酱，尽管表情有些微妙，但姑且白鸟同学也似乎是接受了。

    “我说我说，瑛太前辈。仅次于我的帅哥什么的，这谎撒得也太离谱了呀――”

    “诶？是，是吗……？”

    刚刚倒是这么说了。可因为自己从没吹过的牛而被谴责，瑛太也……

    “怎么看都比瑛太前辈帅太多了呀。”

    “啊哈哈，确实是呢。”

    按照瑛太的性子，这里肯定会坚决地否定啊，这含糊的打哈哈是怎么回事……

    “不开玩笑，我或许都一面钟情了呢。”

    “等等华音，你在说什么！？”

    因为华音酱的发言，教室里变得比之前还要吵闹。一部分的女生都发出了高声的喝彩……不是，说真的，这展开是怎回事啊……！？

    “哈哈……谢谢，就算是恭维我也很开心。”

    “诶？明明我说的是真心话？”

    姑且在周围人看来，这还能当作开玩笑吧。

    ……但是。其实我前几天才收到了华音酱的“表白”。当时的我同样把那当作了玩笑，可依照唯华的说法，华音酱似乎是真心喜欢我的。

    明明最近才是第一次见面，哪里有值得她喜欢上我的要素呢……难道说，刚刚的“一面钟情”也并不一定是在开玩笑吗……？

    其实对于这样的表白，我应该立刻断然拒绝的。话虽如此，现在却是这种状况。又不能当着同学们的面作出拒绝，如果现在把华音带到教室外面，说不定又会出现什么奇怪的传言……

    “这样的话。”

    脑子里左思右想着，华音酱又再度开口了。

    因为不知道她接下来会说些什么，我在心里开始了警惕……

    “既然已经和姐姐班级的前辈们打完了招呼，也和心心念念的秀一前辈见了面！那么今天我就告辞啦！”

    就这样，华音酱干脆利落地离开了。

    “……下次来的时候，要老老实实的哟？”

    “知道啦。”

    尽管唯华的样子有些不愉快，然而华音酱的回答还是那么快活。

    就从没说出让华音酱不要再来了这一点，就能看出唯华还是宠爱着自己的妹妹吧。我也是同样，如果一叶来我教室玩，我同样会很开心的。

    算了，我挂念的那个孩子倒是根本不会做出那种事情的……嗯嗯？

    仔细看看……在教室门口偷偷摸摸往我这里张望的……就是，一叶吧……？在那种地方干什么呢……？话说，为什么似乎瞳孔都已经扩散了，没事吧……？

    ◆ ◆ ◆

    夹在百合关系中间的男性，不顾官方角色自顾自让自创角色活跃的二创，最爱挚友情侣武士。这是世间的三大祸害，各位一经发现请立刻协助消灭。

    话说回来，那个女人……！仅仅是在只属于我的哥哥……口误，现在是只属于我和义姐大人的哥哥的大腿，仅仅是这片圣域上坐下还不满足，居然还厚颜无耻地在大庭广众下表白……！？Bitch……！尽管对阿宅温柔的辣妹是不存在的，但是Bitch的阿宅是真实存在的……！也是我最优先的抹杀对象……！

    “咦？这不是OneLeaf酱，啊，来这里干什么呀。”

    从教室里走出来最爱挚友情侣武士叫着我的网名歪了歪脑袋。

    “你是来见哥哥的吗？还是说来找姐姐？为什么不进去呢？”

    “方便进去的话我几分钟前就冲进去，然后一记飞踢迅速结束你的戏份了……！”

    “嗯……？因为太羞人所以在学校不要和我接触，你是会对哥哥这么说的类型？”

    “我怎么可能说出拒绝哥哥的发言呀！”

    “那么……我懂了！吸血鬼的设定？不被邀请就不能进门，是这个吧？好吧，我来邀请你，进来吧进来吧――”

    “我又不是什么中二班患者……！还有你也没有邀请我的资格吧……！”

    “嗯……那又为什么不进去呢？”

    “一般人可没有厚脸皮到没被叫到就公然闯入高年级学生的教室里呀……！”

    “诶――是那样吗？”

    好了，出现了，这种对阴沉角色心情一无所知的开朗角色。

    可恶……！曾经以为她是同道中人的事情现在想来完全就是黑历史……！

    “所以，不进去那来干什么？散步？”

    “当然是为了来监视你呀……！”

    “是吗？辛苦――”

    “身为当事人还这么厚颜无耻……！”

    今天，这个女人转入了我所在的班级。

    这个嘛，倒没什么。虽说关系仅限于在网络上有过交流，但也不算彻彻底底的陌生人。刚刚转学感到不安的时候，就由我主动找她聊天吧……原本是这样打算的。但这位最爱挚友情侣武士甚至自己主动找同学们说话，不到半天的时间俨然已经成为班级的中心人物了。

    这个也没什么。对于这种我所不具备的这种开朗外向的心，我也是怀抱这某种敬意的。呼……如果是她的话，我的帮助是没有必要的……露出带有无所谓感情的笑容，我重新开始了自己安宁的学校生活。

    直到露出带有无所谓感情的笑容那里为止确实是我的行为。

    ――呐呐，抱歉耽误你做鬼脸了，现在方便聊天吗？

    如果不是那个女人午休时候来找我说话。

    ――……我倒是不介意。还有，我才没有做鬼脸。

    我回答她的声音应该稍微有些僵硬吧。

    阴沉角色被开朗角色搭话时条件反射地做出戒备也是理所当然的。

    ――近卫一叶酱……近卫秀一学长的妹妹，没错吧？

    ――没错。

    ――这么说，果然是OneLeaf酱！活生生的呢，初次见面。呵呵，但是完全没有第一次见面的陌生感呢。我和想象中的模样一模一样。

    ――……你倒是比我想象中的要阳光得多呢。网上那种恶心阿宅的氛围是演出来的吗。

    ――这个嘛，是阿宅这一点是千真万确的哟？你是清楚的吧？

    ――……那倒确实，那种恶心感觉可是早已经超越了演技所能到达的范围了。

    ――哈哈，多谢夸奖！

    ――对于真真正正的开朗角色，阴阳怪气是行不通的吗……

    ――话说，你知道哥哥是三年级几班吗？

    ――当然知道。八班哟。

    当时我完全大意了。对于这个连自己推的所在班级都不知道的同好，抱着宽宏大量的心态就告诉了她。实在是失误了……！

    ――谢谢！就算去问姐姐，她也完全不肯告诉我。我还以为不得不从一班开始一个个找了呢，帮大忙了。那么，我这就去一趟&#10084;。

    ――……？

    尽管感觉到一丝不对劲，但是已经晚了。

    最开始还因为她只是单纯地去看看义姐大人……但是仔细想想，那个女人一开始问的不是“知道哥哥的”是三年级几班吗？

    ――不会吧……！？

    急急忙忙追了过去，就有了现在的这场面……！

    “午休已经结束了，差不多该回去了。”

    “……这个嘛，也是。”

    姑且她说的没错，我也就跟着她走了。

    “但是，刚刚那不知羞耻的行为是什么啊！”

    但是，指责可是还需要继续……！

    “你说不知羞耻。话说，指的是什么？难道说，是坐在哥哥大腿上的事情？那不就是单纯的肢体接触吗。”

    “不要以那种不知羞耻的店为基准呀！不但那样还不知足，居然在大庭广众下表白……！”

    “不对，那个也能判定为纯爱吧。”

    “NTR啊！”

    “这个就是所谓的‘梦话留到睡觉说’吗？”

    “哦？我和哥哥同床共枕的夜晚和你的给推刷的火箭，要比一比哪一边数量更多吗？”

    “哎呀，这种一心想要和自己所推对象上床类型的阿宅尽管是第一次见到，稍微有点麻烦呢――”

    “哥哥已经有了义姐大人，这件事你不是也知道吗！而且说到底，擅自插手是严重的违规呀！”

    “有什么关系嘛，区区表白而已。我这可是熬了十年才终于见到自己的初恋呢&#10084;”

    “哦？想要拿出老前辈的姿态？很遗憾，我这边可是出生的瞬间就和自己的推结下了不解之缘，有着十六年经历的我才是最老的前辈。”

    “哼哼？但是我呢，可是有着半裸的坐在自己推身上的战绩哟？”

    “哦哦？我呢，可是以全裸的姿态被推换过尿布哟？”

    “诶，哥哥有这种兴趣……？嗯……但是，我也对哥哥说过会满足他的一切愿望――而且，试试看或许意外会不错？所以哥哥，我也……可以哟？”

    就这样，直到回到教室为止我们都在拌嘴。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “怎么了秀酱，表情很奇怪哦。”

    “……感觉在我不知道的地方，自己的的名誉被严重侮辱了。”

    “……？”

    这家伙再说什么呢？瑛太的脸上满是这样的表情，我自己也不知道自己在说些什么……只是，自己的第六感是这样告诉我的。

    “算了，那些先放一边……刚刚一叶从那里往这里张望，你觉得她是在干什么？和华音酱聊了几句之后好像又一起回去了。”

    “这样的话，会不会是来看看华音酱的情况呢？一般来说，转学第一天就来到高年级的教室，肯定不是害怕这么简单的。虽然这对华音酱好像不适用。”

    “这样啊，原来如此。”

    这样我就放心了。她们似乎以前就是朋友，果然一叶很体贴啊……那种眼神，也是因为担心……是这样，没错吧……？

    “一叶酱真是好孩子对吧？真希望我家妹妹也能多学学――”

    “华音酱不也是开朗又可爱的好孩子吗。转学第一天就来姐姐的教室打招呼，多懂礼貌呀。”

    “啊，嗯……谢谢夸奖……”

    目睹了刚刚骚乱全过程还能如此断言，果然高桥同学的气量不一般……

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    发生了各种事情，到了下半学期第一天的黄昏。

    “秀君，接下来这个拜托了――”

    “好的――”

    我专心致志地叠着唯华收回来的洗好的衣物。

    “哇哇，下雨啦。”

    阳台传来了唯华有些焦急的声音。

    “那边要我帮忙吗？”

    “不用了，这就是最后的了。”

    听到唯华这么说我就放心了。

    “呼――好险！”

    从阳台回来的唯华放下了大堆的衣服。

    “听说要来台风，提前收回来果然是正确的。”

    “千钧一发呢。”

    我和唯华对着彼此露出微笑。

    之后唯华也加入到了叠衣服的作业中，即便没有对话也丝毫不会尴尬，不如说这种氛围让人舒心……嗯嗯！？

    “等等……！？这个是，唯华的……！？”

    拿起浴巾的瞬间，我看到了底下……似乎是文胸的物件，于是赶忙把浴巾重新盖了回去。

    “啊，抱歉抱歉、不小心混到这里啦？”

    虽然不需单独强调，内衣这种私人物品我们都是各自管理自己的。因为这次是急急忙忙收回来的，不小心搞混了吧。

    “呵……那么，能顺便帮我叠起来吗――？”

    嗯嗯……！？这东西是要各自管理的自己吧……！？

    “这个，我不知道该怎么叠啊……”

    虽然问题并不在这里……！

    “啊，对呀，说的也是。”

    但是看唯华接受了我的这个理由，我暗自松了口气。

    “我想想，首先像这样翻过来。”

    “嗯嗯……！我的意思不是想要唯华来给我讲解啊……！”

    我的目光瞬间离开了从一旁衣服堆里抽出文胸叠了起来的唯华身上。

    “如果方便的话，这些我希望你能够像往常一样拿回自己房间整理……！”

    “嗯――？先不说清洗之前，洗过之后的不过单纯是一块干净布料吧？秀君自己的被我看到不是也没感到害羞吗？”

    “话是这么说的……！”

    换个角度考虑一下，自己的洗过的内裤被唯华叠起来的时候也并不是那么反感……但是！呃，这个是能够相提并论的事情吗！？男性的内裤和女性的文胸，真的能一样！？

    还有，刚刚还是微微看到了一点……唯华正穿着那样的东西吗……！？之前看到的……比之前因为事故看到的那套内衣，怎么形容呢……是不是有些太大胆了……！？

    “呵呵。”

    视野的交流，我看到唯华微微一笑。

    之后，不知为何唯华把嘴凑到了我的耳边。

    “秀君……这种类型，喜欢吗？”

    紧接着这样呢喃道。

    “并不是……你不要误会……”

    与此相对，不知道该怎么回答的我有些语无伦次。

    “对于内衣的喜好，要说清楚哟？我会穿秀君喜欢的那种的……而且无论何时，只要秀君想看的话，我是不会拒绝的哟？”

    “……！”

    在这样诱人的低语下，唯华穿着内衣的姿态浮现在我脑海中……之前，急急忙忙把这样的邪念赶出了脑子。

    “所以说，就算对象是我，也不要说那种话啊……！”

    这样的事情我不知道已经提醒过她多少次了。当然，这样因为也是建立在作为“挚友”的我是绝对不会犯下“错误”之上，这种心意本身让我很开心，但是……！

    在前几天的新婚旅行之中是稍微有点危险。之后只要不是“什么”超越了那种程度的事情应该都不会有问题……但是怎么说也是以男性为对象，属实是希望她能抱有一些警惕心……

    ……这个，产生这样想法的我才是污秽的吗？确实因为“挚友”的内衣而心跳加速也太奇怪了……不对，真的是我的过错吗！？

    “好吧好吧，那么剩下的我就拿到自己房间去叠啦――”

    不知道唯华是不是看破了我内心的纠葛，唯华挑出了自己的内衣拿回到了自己房间。虽然松了口气，但是我还是刻意避免着唯华拿着那些的光景进入到自己的视野里，

    &#9829; &#9829; &#9829;

    呵呵，秀君真是的……只是看到我的内衣就那么害羞。真的，好可爱呀。正如我刚刚说的，现在的这个只是单纯的布料。只是被看到，害羞什么的……害羞什么……害羞……不对，为什么到了现在开始感觉害羞了！？因为就算是洗过了，内衣也还是内衣吧！？

    而且刚刚秀君看到的那件，虽说是顺手抽出来的……仔细看看，这不是我所有内衣里最花哨的一件吗……！买是买了，但是完全找不到用武之地，就想着还是拿出来洗一下吧，但偏偏赶上今天……！秀君不要误会呀！我不是那种满衣柜的内衣都是这样花哨的色色的女孩子哟……！

    ……但是。如果说秀君喜欢这种类型……这种花哨内衣我来者不拒，变成色色的女孩子也是可以的哟？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    正当内衣事件的余温在我脑海里冷却的时候。

    “好了，这样就行了吧。”

    用胶带封住了客厅的窗户之后，我点了点头。

    “秀君，这边也弄好了哟。”

    去加固卫生间里窗户的唯华也回到了客厅。

    “雨下得好大呢――”

    “毕竟天气预报说马上就到到最大的时段了――”

    雨势愈发凶猛，雨点不断击打着窗户。

    呼呼的风声即便在门窗紧闭的室内依旧清晰可闻。

    “呐，刮台风的日子呢。”

    突然。唯华仰头看向我的侧脸。

    “总感觉有些心潮澎湃呢。”

    “唯华真是丢不掉小孩子的玩心呢……”

    嘻，这张像以前……悠君一样的笑脸，看着她的表情，我无奈地笑了。

    “诶……？秀君就不会感到激动吗？”

    “这个嘛……激动当然是激动了。”

    其实我也是同样的的感觉。虽然有些不合时宜……但是这种有别于普通日常的感觉变得强烈，我的内心也有点兴奋。

    “那么，趁现在……”

    正当我准备去检查一下防灾用具的时候……我甚至还没走到地方。

    “！？”

    “呀！？”

    世界陷入了突如其来的黑暗。

    好像是停电了，属实是吓了我一跳……这倒是不重要。

    “讨厌讨厌好黑好黑好可怕！秀君你在吗！？秀君！？这个触感，是秀君没错吧！？还是说是别的什么！？什么呀好可怕！？”

    “在的在的，我在这里！就是我没错啊……！”

    对我来说，或许这种被唯华正面抱住的状况才是危机……！视觉受限导致其他的感官变得格外敏锐，这柔软的触感和甜腻的香气……干什么呢，现在是胡思乱想的时候吗！

    “你看唯华，我就在这里对吧……？”

    我赶忙把手机亮屏举到脸旁后，胸口处传来一阵抽鼻子的声音。

    “……嗯。”

    是看到我的脸感到放心了吗，在手机微弱光芒照亮后，我看到唯华的表情逐渐变得平静。但是神情中还是充满着不安。

    “我这就去拿手电筒。”

    “嗯……我也一起去。”

    其实我自己就够了，真心不太想让唯华在这漆黑的环境中走动，那实在是有些危险……但看现在的情况，把现在这种状态的唯华自己留在这里才更加危险。

    “好吧，那我们走吧。”

    “嗯……”

    “……那个，唯华小姐？”

    “嗯……？”

    对还紧紧抱住我的唯华露出带有疑问神情，唯华眼神却也带着同样的不解。

    “如果可以的话，我希望能够先放开我……”

    “才不要……”

    唯华因为遇到自己不擅长的可怕事情变得像小宝宝一样，她把脸埋在我的胸口不住地摇着头，显得极为不情愿。虽然这不是现在该考虑的……但是好可爱。

    ……我在想什么呢。没辙了，就这么去吧。

    “那么我就一点一点挪动脚步吧。”

    “嗯……”

    靠着手机的光亮看着前面，脚下缓慢挪动着步子。幸好防灾用具就放在客厅的角落，距离并不算太远。也多亏了唯华配合着我的步调，并没有想象的那么费力……除了在各种意义上都在削减我的注意力这一点以外。

    “好的，找到了……！”

    顺利拿到了装有防灾用具的袋子，拿出手电筒打开开关。见到这远比手机要明亮的光芒，唯华擒抱我的力道稍微减弱了一点。

    “剩下的……”

    从防灾道具口袋里我又拿出了五百毫升装的饮用水。

    “……？口渴了吗……？”

    “稍微有点事情想要试试。”

    只是从网上看过的知识，尽管有些担心……我把撕掉了包装纸的水瓶立在了手电筒上……于是。

    “哇，变得好明亮！”

    宝特瓶散发出的光芒瞬间照亮了四周，唯华的声调也恢复到了接近平时的开朗。

    “因为水的折射，让手电筒的光芒散射到了四周。”

    “好厉害！秀君好厉害，真博学！”

    “偶然学到的知识而已。”

    这并不是在谦虚，真的只是偶然。

    “啊……对不起？很痛吧？”

    说罢，唯华终于松开了我。

    “完全没感觉痛，而且只要能够安抚唯华的恐惧，什么时候抱住我都无所谓哟。”

    “呵呵，谢谢秀君。”

    嘴上这么说，我在心里还是暗暗松了口气。

    “好啦……晚饭该怎么办呢？”

    感觉自己好像又说了什么羞耻的话，因此我赶忙换了个话题。其实，这也是接下来该讨论的事。

    “嗯……米饭虽然早就煮好了，但是电饭锅的保温功能现在已经失效，还是想早点开饭呢。还有也要看看煤气还能不能用……”

    “尽管想要先试试能不能点着，但还是尽量避免在这样昏暗的场景中用火吧。”

    “也是呢――那么，罐头和……啊！可乐饼，我买了好多呢！”

    “哈哈，那就够了。”

    多亏唯华准备充分，晚餐不至于太单调了。

    因此。

    “偶尔吃一次罐头也不错呢――”

    “是呢，味道也不错――”

    在昏暗的房间里，我们已经从容到能够享受晚餐了。

    “可乐饼也很好吃……嗯？这个，和我在老家吃到的味道好像一样……？”

    “这次呢，我是去秀君家常去的那家肉店买的――”

    “诶？你连那个都知道吗。不如说连我都不知道从哪里买来的。”

    “嗯嗯……！这个呢，你看？我和岳母大人聊天的时候吧？偶然提到了这件事。连老公家里是从哪里买菜的都掌握得一清二楚，我才不是那种沉重的女人哟？”

    “话说这样说的没错……”

    “……嗯。”

    ……总感觉之前也有过类似的对话啊？

    先不管那个。

    “话说回来，这样总感觉像是西餐厅的柔和照明一样，好时髦呢――”

    “呼，确实是呢。”

    唯华也找回了自己积极的状态。

    【多谢款待。】

    消灭了几桶罐头和相当多的可乐饼之后，我们同时双手合十。

    “迟迟不来电呢――”

    “是啊――”

    跟着看向窗户方向的唯华，我也向那边看去，外面一片漆黑。似乎是这一带大范围停电。天上阴云密布，没有放过一丝一毫的月光。

    放眼望去哪里都是黑漆漆的，唯一的光源就只有这个乘着宝特瓶的手电筒。

    户外传来的是宛如轰鸣的激烈雨声。

    这简直就像……

    “总感觉……就像世界只有我们两个了一样。”

    “……是啊。”

    全世界只剩我和唯华两人一样……说笑的。

    因为正巧想到了一块儿，我稍稍迟疑了一瞬。

    而且，肯定……这样的心情也是相同的。

    “但是……对吧？”

    “是啊。”

    剩下的无需多言，我们只是对着彼此露出了微笑。

    如果……真的即便世界上只剩下我和唯华。

    和她在一起我也不会有任何的心慌。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    到了第二天早晨。

    反正今天是周六，倒是完全没有担心上学是淋到雨的必要……

    “哦――今天真是阳光明媚啊――”

    “教科书般的台风过后呢。”

    我们站在阳台仰望着的天空与昨晚截然不同，放眼望去万里无云。

    “停电赶在昨天的时候恢复了，真是太好了呢――”

    “真心需要感谢电力公司各位的努力呢。”

    停电在昨晚我们睡觉之间就结束了。当时我和唯华看着彼此，都带着松了口气的表情露出微笑……但是彼此的眼中也同时夹杂着一丝稍显遗憾的感情。

    “话说回来，今天感觉会很热呢――”

    “不如说，现在就已经感觉有点热了……”

    我面带苦笑拿起空调遥控器，打开制冷模式……可是。

    “……诶？”

    无论按了几次电源键，空调都没有任何反应，我不禁有些疑惑。因为遥控器的显示屏没有任何异常，所以并不是遥控器没电了。

    “稍微直接操作空调看看吧……”

    带着些许的不祥预感，我按开了空调上的开关。

    即便如此，仍旧没有任何反应。

    “糟了……因为昨天停电导致故障了吧？”

    “差不多是吧……”

    直到停电前一刻还正常运作，所以故障原因想必就是停电了吧。

    “一段时间没有空调用了吗――”

    “日子或许稍微有些难熬呢。”

    顺带一提，我们各自的房间里都有着单独的空调，所以只要呆在自己房间就可以了……这样理所当然的话，我们两个谁也没有说出口。

    现在独自一人呆着总感觉有些静不下心……那么，只要一起呆在我们两个中谁的房间里不就好了。话虽如此，尽管没有明文规定规定，但是也已经心照不宣。我们都尽量避免着长时间呆在对方的房间里。

    因为，那个……在有床的地方两人独处，这个……奇怪的想法，也不能保证不会出现？会导致那样的可能性，就算是有一点也很难保证不会发生无法预料的事情。当然了，我什么都不会做哟？

    结果对我们来说……客厅里的距离感才是“刚刚好”。

    ……现在也还是这样。

    而且。

    “但――是――呀？”

    “我懂的。”

    我们对着彼此露出了嚣张的笑容……

    数分后。

    几分钟之后。

    “哈，好辣――！”

    “无愧于变态辣之名的暴力呢……！”

    这顿早饭，我们挑战了变态辣泡面。

    “啊哈，秀君满头大汗――”

    “唯华不也是一样吗。这样一来都不知道这一身的汗是因为热的还是因为辣的。”

    在酷暑和麻辣的叠加效果下，我们都是大汗淋漓。正因为炎热才更要吃辣。这就是反正都会是满身大汗，不如就顺势全力发汗的精神。

    就算酷暑，和唯华在一起也变成了娱乐的一环。

    而且，出了这么多汗，就连外面吹来的温热的风感觉都变得凉爽起来。

    【多谢款待。】

    保持着狼吞虎咽的势头，我们几乎是同时消灭了变态辣泡面。

    “呼，出了这么多汗，感觉好舒服呢――”

    “是啊――但是小心别感冒了，之后记得去洗个澡哦。”

    “现在冲澡肯定很舒服――”

    ……顺带一提。在暑假一开始的时候，唯华因为出汗衬衫透出底下……的样子被我看到，从那以后似乎就换用了不会因为打湿透出下面的材质的衬衫。就我来说，不需要担心眼睛不知道该看哪实在是帮大忙了……这倒是很不错。

    这是她应对酷暑的手段吧。现在的唯华身穿的是一件尺寸稍微短一点的T恤衫和一条热裤，是比平常还要不修边幅的打扮。明晃晃地露出来的健康又丰满的大腿……不是不是，穿泳衣的时候不是更加大胆吗。事到如今、这种程度已经不会让我动摇……了哟？

    ……只是。

    “呼，这样就稍微凉快一点了――”

    本来衬衫下摆就很短，因为唯华忽扇忽扇的动作，她那若隐若现的肚脐……不是，这部分才是前几天唯华穿泳衣的时候就一直暴露在眼前……想到这些时。

    “呵呵。”

    唯华微微一笑。

    “想看吗？”

    “！？”

    唯华大胆地掀起了自己的衣摆，这也导致她肚脐的位置完全显露了出来……！

    “啊，这样更凉快了――”

    “太不知羞耻了，快住手……！”

    “呵呵，不要和祖母大人说一样的话嘛。”

    前段时间，泳装的姿态大致已经习惯了……但是，正因为比那时候露出的部分要少，让我总是不注意地会把目光集中到那里。

    “秀君对原来肚脐有癖好呀？好色呢？”

    “才没有，不要乱说……”

    于是，唯华开足了火力来捉弄我。

    “呀！？”

    突然，伴随着一声尖叫唯华跳了起来。

    “怎么了……！？”

    “有什么跑到我的后背里面了……！讨厌讨厌讨厌，不会是蜘蛛吧！？”

    事情就是这样。

    “秀君，快帮我拿掉快帮我拿掉！”

    “…………我来吗！？”

    唯华的要求实在是出乎了我的意料，瞬间没能理解她的意思。

    “因为我自己又看不到，也不敢碰蜘蛛嘛！秀君快点，求你了！”

    “啊，哦……”

    虽然有千言万语想说，但现在还是优先解救急得都要流眼泪的唯华吧。

    “那，那么，我稍微看一眼……哟？”

    绕到唯华背后的我。小心翼翼的拉开唯华背后方向的衣领，看向里面……

    “那样不是什么也看不到吗！”

    “！？”

    唯华自己伸手扯开衣领，我这边的视野顿时变得开阔……！

    下意识就看向了内衣……看什么看！

    “呐，肯定有什么吧，在文胸系带的位置！”

    嗯嗯……！难道说在那个位置吗……！

    没办法了……排除杂念看向那里。确实有一只很小的蜘蛛在那里爬来爬去。

    我缓缓伸手，用手指去捕捉那只蜘蛛……的途中。

    “嗯……”

    “……！”

    似乎是碰到了唯华的后背，这让她身体大幅度地扭动。

    为了不会碰到奇怪的位置，我赶忙缩回了手。

    “不，不要动啊……”

    “对不起……之前在海边的时候我就意识到了，自己后背实在是很敏感……”

    这个情报，是我能够知道的吗……

    “呀！？”

    “这次又怎么了……！？”

    “讨厌，又跑到我屁股的位置了！你看，这里！快拿掉快拿掉！”

    “嗯……！？这个，怎么说我也不能把手伸到你热裤的里面吧……！我知道你很急……！不是，就算这样也不要脱啊！？啊！出来了出来了，这样不用脱也能抓到了！”

    “诶……？呀！？果然是蜘蛛呀！？抓住它，快呀！”

    “OKOK，抓住……了！呜哦，这次跑到我的衬衫里了！？这次……！这次一定……！我来！……看，已经跑到外面了，没事了！”

    在混乱之中让蜘蛛给跑掉了。

    “唉……秀君，谢谢――……”

    “不客气……”

    我和唯华都被搞得筋疲力尽。

    在这样的大热天这样闹腾一番实在是……我和唯华暂且就在原地呆坐着。

    叮咚，门铃被按响了。

    【是谁……？】

    我们不约而同地一起走向门口。其实并没有必要两人一起去，但是现在的我们反应都稍微有些迟钝。对……反应……有些迟钝……

    【来啦……】

    我们肩并肩打开了家门。

    “Good mornin……！……g”

    站在那里的是华音酱。她穿着一身给人一种凉爽感觉纯白的连衣裙，手里还拎着一个西瓜。只是，不知为什么活力满满地打着招呼的她到中途就蔫了。

    谁成想……她重新露出了格外灿烂的笑容。

    “这可真是，是我打扰了――”

    然后就自说自话地关上了门。

    【……？】

    我和唯华面面相觑。

    【！？】

    紧接着我明白了。说到我们现在的样子……满身大汗而且衣着凌乱，呼吸还有些局促……就是说，那个……“正戏中”急忙穿上衣服开门……看起来会是这样也在所难免。

    我们赶忙再次推开家门。

    “华音酱，稍等一下！”

    “这是误会啊！不是你想象的那样呀！”

    我们对着华音酱已经打算离去的背影喊道，于是她回过身来。

    她的表情果然还是刚刚那极为灿烂的笑容。

    “没事没事，来之前没事先通知是我不好！我等到下午再来也行……啊。从一大早就开始……难道说？今天打算做一天……是这样吗？OK！改天再来拜访！”

    “不要擅自曲解啊！？也没有必要改天！”

    “话说，被妹妹因为‘这种事情’体谅，实在是太扎心了，不要呀……！”

    之后，我们废了好一番口舌对华音酱说明了来龙去脉。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “算了，要说的话，一开始我就清楚的哟？”

    听了我们的解释，华音无忧无虑地笑了。说的也是……我和秀君，那个……并不是“那种事情”的关系……这一点华音也是知道的。

    “正因为二位的关系发展地不会那么顺利，我才有插手的意义呢。”

    华音自己嘀嘀咕咕地说着，是指什么事情呢……

    “啊，对了，我都忘了！”

    这时，华音露出突然想到了什么的表情。

    “Good morning，哥哥！”

    说罢，她猛地抱住了秀君。

    “……早啊，华音酱。”

    之前秀君对于我妹妹的肢体接触还能淡然处之，但是如今知道了华音的心意之后，他的表情显得有些五味杂陈……话说回来！

    “华音，你是有着没错不这么做不行的什么信条吗……！？”

    “诶？因为，就算是关系亲近，打招呼也是必不可少的不是吗？”

    “话说的倒是没错……！”

    明明知道我在表达什么意思，华音却还在装傻。

    紧接着，又开始抽鼻子闻了起来。

    “哥哥，满身汗味&#9834;。”

    “因为浑身大汗嘛……所以能放开我吗？”

    “嗯？这一身汗味，很好闻哟？”

    “怎么可能啊……”

    “就是好闻嘛&#9834;”

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    华音，你在干什么呀！？在那样近的距离闻着秀君身上的气味……！就连我，也只敢偷偷地去闻而已……！

    “接下来，姐姐也Good morning！”

    “等等，我也满身是汗，不要贴得太近了……！”

    虽说是亲妹妹，但是由于少女心作怪，现在也尽量想要避免她闻到我的气味，于是我死死撑住正要凑过来的华音的肩膀，死命抗拒着她的接近……

    “现在我的身上沾着大量来自哥哥的汗水哟。”

    “！”

    她这样低声说道，瞬间一道电流流过了我的身体。我怎么没想到……！

    纠结只有一瞬。

    “……这个嘛。果然打招呼确实是不可或缺的呢。早上好，华音。”

    我主动一把搂住了华音。

    “……？”

    看到瞬间转变了态度的我，秀君脸上的表情显得有些不解……但是比起那些现在要把全部注意集中到嗅觉上。

    首先闻到的是华音在夏天常用的那款清爽喷雾的香气。之后，一种宛如自身之物，让我感到格外安心的气味……暗含其中。

    平常给我一种强烈的男性气息，稍微有些刺激，闻到会感到沉静，却又会让自己心跳加速的，那是……

    “嗯。”

    汗味&#9834;

    “嘿嘿。”

    看着强忍着笑容的我，华音微微一笑。

    “从姐姐身上散发出了雌性的气味呢？”

    “就不能换一种说法……！？”

    确实刚刚我在内心里表现出了一副雌性的表情，导致我完全无言以对……！

    “还有。哥哥，放心吧？完全就是女孩子该有的，那种甘甜的香气哟。”

    “啊哈哈……我知道的。”

    …………嗯嗯？

    “嚯嚯？”

    华音的眼睛顿时闪光了……我似乎产生了这样的错觉。

    “哥哥‘知道’姐姐的气味？这样呀这样呀。”

    “不是，并不是奇怪层面上的意义哟？既然一起生活，怎么说都会有擦身而过的瞬间，那时飘散来的香气……”

    秀君辩解着的样子略显慌乱……但是，刚刚……

    “哼哼？”

    华音的眼睛再次闪光了……我又产生了这样的幻觉。

    “哥哥呢？认为姐姐的气味，是‘好闻的气味’对吧？”

    华音的发言果然不出我所料……！？

    “不，不是……！”

    “诶？不是吗？既然说不是……就是说认为姐姐的气味不好闻吗？”

    “那种事情断然是不存在！”

    秀君当机立断地否定了……但是，华音你在问什么呀！话说这样的问法，只要这个人还有良知，不关乎真心，肯定都会否定吧……！

    “诶？究竟是怎样？哥哥对于姐姐的气味，是喜欢？还是讨厌？”

    “我说这个问题，我能够保持沉默吗……！？”

    “因为，姐姐不是也很在意吗？”

    “这个……是的……不要顾忌，说出真心想法就好了……”

    万一秀君真的不喜欢的话，我就已经没脸活下去了……不对！我是要陪伴秀君一生的！如果真的是那样，我就每小时洗一次澡！拼尽全力改善体质！趁着今天，一会儿就去皮肤科征求一下意见。

    “所以？喜欢呢？还是讨厌呢？”

    对于华音接连不断的提问，秀君的表情从纠结……变成了坚决。

    “……我……喜欢。”

    太好啦，这是秀君说出真心话时候的表情。

    “嘿？所以，怎么个喜欢呢？”

    “怎么个喜欢！？”

    “如果没有更具体的感想，根本不知道是不是在撒谎吧？”

    “这个，我想想……嗯…………怎么说呢，温柔又柔和的香气……？又甘甜清爽，让人安心……相反，有时又会让人心神不宁……但是，那也让人十分舒心……大概……就是这样的感觉……”

    “啊哈，是这样呀&#9834;”

    戳着红着脸做出回答的秀君的脸颊，华音脸上的笑容带着掩饰不住的兴奋。确实，羞涩的秀君十分的可爱……！

    “姐姐，真好呢？”

    “我可没说想要听得这么具体……！”

    这次我真的没能控制住，赶忙伸手捂住了自己羞红的脸颊。

    因为。秀君对我的气味……这样想的……！

    尽管喜不自胜，但是同时又羞耻到不能自已……！

    “啊，顺带一提？姐姐也最喜欢哥哥的气味了&#10084;！”

    “我才没说过吧！？”

    “啊，对了对了，实际上是没‘说出口’对吧？”

    这确实是事实，刚刚还在全身心地享受……！

    “啊，这个，话说华音酱，今天你是给我们送这个的吗？”

    就在我脸颊就要着火的时候，秀君指着华音带来的西瓜改变了话题。

    “是的，就是这样没错。”

    华音也轻易上钩了。

    “祖母大人说‘收到了很多，放着烂掉就太可惜了，给唯华他们拿去吧’。”

    “学祖母大人学得有模有样呢……”

    “顺带一提，我从小道听说到空调坏了的事情才提起这件事的。大意就是‘用这个凉快凉快吧’。”

    “华音酱和祖母的关系很好呢？”

    “话说，就算有小时候的事情，姐姐也害怕祖母害怕得过头了呢。如果正常相处的话，虽说嘴稍微有些毒，但不就是个随处可见的傲娇吗？”

    「それもどうかと思うけど……」

    “这我可不敢苟同……”

    我不禁露出无奈的笑容。

    “那么我这就去切开。华音也要吃吧？”

    “不必了。老家的西瓜真的多得要烂掉了。还有从以前开始就是，这个温度下还没有空调，真的饶了我把。”

    “啊……嗯，是吗。”

    话都说到这个份上了，也不好强行挽留她。

    “而・且・呢？”

    华音又坏坏地笑了。

    那个表情明显就是想要捉弄我，这次又会说些什么呢……

    “总有一天，三人……一起也不错？但是今天还是想要两人……继续刚才的乐趣吧？”

    “我说呀华音，果然你还是有什么奇怪的误解……！？”

    “诶？奇怪的误解。指的是什么呢？我只是说，泡面后的甜点也是乐趣呢？姐姐才是，又在想什么奇怪的事情吧？”

    “呜……！”

    “果然姐姐是个闷骚女呢！”

    “等等，什么嘛，不要在秀君面前说这些不该说的呀！”

    “不当着哥哥的面就可以吗？”

    “那样的话，三句两句倒是……”

    “因为是事实？”

    “因为是姐妹之间可爱的玩笑呀！”

    真是的，如果秀君误会了该怎么办呀……！

    ……真的是误会哟？

    “那么，捉弄姐姐的义务也已经尽到了，我也该走了。”

    那样的义务即刻废除啊……！

    “啊，对了。”

    本来已经要转身的华音又像是想起了什么事情，凑到了秀君面前。

    “告别的吻……啾。”

    然后撅起了嘴，但是被秀君伸手拦住了。

    “这个不可以，我不是说过了吗？”

    “打招呼的含义也不行？”

    “打招呼的含义也不行。”

    秀君这样郑重地教育了华音。之前我说道有关“晚安的吻”的时候秀君还显示出了些许的动摇……秀君比那个时候也成长了呢？还是说……因为对象是我呢？

    呵呵，说笑的。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    华音酱离开后没多久。

    “嗯，真甜，好好吃呢。”

    “该说不愧是唯华家吗。送来这样高档的东西。”

    唯华切好了西瓜，我们开始大快朵颐。机会难得，不如一边仰望蓝天一边享用，那样会更好吃……在唯华的提议下我们在窗边铺好了坐垫坐下。确实这样别有一番风情呢。

    “还有，感觉稍微凉快了一点呢――”

    “西瓜里含有名为瓜氨酸的一种氨基酸，进入身体能够扩张皮肤表面的毛细血管，促进血液流通，帮助皮肤散热。”

    “诶，这样吗？是因为瓜氨酸的那种效果吗？”

    “证明，怎么说也不会那么快生效，我想只是因为吃了凉的东西。毕竟冻到凉冰冰的才送来嘛。”

    “吃过又热又辣的东西之后再吃点又甜又凉的美妙机会，意外地赶上了呢。”

    “要感谢华音酱和唯华祖母的体贴呢。”

    “……是呢。”

    虽然笑得有些无奈，唯华还是坦率地点了点头。

    【多谢款待。】

    两人一同双手合十，这已经是今早的第二次了。

    “呼――吃爽了。”

    “实在是吃撑到了。”

    我们两个都一样邋遢地躺在地板上。一大早就是泡面和西瓜……而且唯华还说“西瓜果然还要这样吃！”然后就把西瓜分成了八等份，全部消灭的代价就是现在有些涨肚。

    “吹来了舒服的风呢――”

    窗外吹来了有些温热的风，但唯华还是舒适地眯起了眼睛。

    “话说，果然还是电风扇好呢。”

    “是吧？因为有空调就没去考虑，这时候想要用却没有呢――”

    “要不现在就去买一台？”

    “嗯……修空调要等到什么时候？”

    “说是后天会来。”

    “那么，要买也等到明年吧――”

    “空调+电风扇的用法也是行得通的，我想肯定不会浪费。”

    “这倒也是。”

    唯华保持仰卧的姿势，透过纱窗看着蓝天。

    “这样的酷暑，也不剩几天了不是吗？”

    她的眼神略显寂寥。

    那是因为唯华喜欢夏天……还是说。

    这个夏天太过充实了呢。

    我也是……对于这个夏天即将结束，心中也产生了类似于感伤一样的情感。直到去年为止，我充其量也就是想着这个惹人厌的季节终于结束了。

    ……但是。

    “到了秋天，去看红叶也不错呢。”

    “是呢，机会难得，不如带便当去野餐？”

    “好主意。还去我老家附近的山里吧。”

    “啊，那样的话这次我要试试在河里钓鱼！之前旅行时候那还是我第一次钓鱼，但是说不定已经上瘾了！”

    “那么，就拜托老家帮忙借钓竿吧。”

    “有机会还想去海钓呢。”

    “那么这次就在这附近的海里挑战一下吧。问题在于，是选海滨垂钓还是上船垂钓呢……”

    “呵呵……那种问题，答案不是肯定的吗？”

    “哦？唯华选那边呢？”

    “当然是我全都要啦。”

    “哈哈，确实。”

    就算夏天结束。

    只要我们在一起，我们就有理由坚信，怎样的季节都是同样的欢乐。

    “……”

    轻轻地，唯华的手碰到了我的手。

    随后她犹如十指相交一样握住了我的手。

    “说到秋天，捡栗子也不错呢――”

    “嗯，啊，是呢。不错呢。”

    “回家之后就做一顿加满了栗子的板栗饭。”

    “现在就开始期待了。”

    唯华注视着我的眼睛，面不改色的继续说着。我也是，也不知为何移不开眼神……我也小心翼翼地控制着力道，轻轻回握住了唯华的手。

    自从新婚旅行结束，来自唯华的肢体接触多出了这样的选项。这尽管不是第一次，可无论经历几次，我也还是会莫名地紧张。

    不，但是，这种程度，对于“挚友”来说是正常的……没错吧？女生和女生之间不也有轻易地牵起手的场景吗？这肯定是那样的举动的延伸……我虽然是这样想的。

    “呵呵。”

    唯华的微笑愈发灿烂。

    那种面带幸福……惹人怜爱的笑容，其中所蕴含的深意。

    现在的我还不得而知。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    无论第几次牵手，也还是和往常一样……不对。

    无论那次，都会比上一次更加心潮澎湃、

    当我们还是小孩子时，秀君的手柔软可爱，和我的一样大小的手。而如今已经变成了有些粗糙却十分有力，能够让人去依靠的男子汉的手。

    每当触碰到，每当十指相扣，崭新的雀跃就会盈满我的内心。

    这次，我切实感受到了。

    啊啊……无法自拔。

第三卷 第二章 夏天还没有结束

    空调坏掉的第二天。

    “这个时候还能凉快一点呢――”

    “吹来的风也很舒适。”

    “而且，虽然只是在户外吃饭，但总感觉兴致莫名地高涨起来了！”

    “是啊，而且不知为什么也比平常吃起来要美味。”

    我们把折叠桌和椅子搬到阳台，在那里吃起了早饭。

    这是唯华的提议――“露天坐席”，今早的菜单是牛角包配炒蛋和沙拉，给人一种在咖啡厅吃早餐的感觉。清晨微凉的风让人心旷神怡。

    “啊，对了！”

    突然，唯华似乎是想到了什么。

    “在这里支张吊床午睡感觉也会很舒服吧？”

    “哦，确实会呢。稍微有种在露营一样的感觉？”

    “就是那样，就是那样。”

    真是呢……对于在什么事物中都能发掘出乐趣的唯华，我实在是敬佩不已。

    “哼。”

    紧接着，唯华露出了那张想到什么恶作剧时的笑脸。

    “在同一张吊床上……一起午睡怎么样？”

    “容……容我拒绝。”

    拒绝的回答之所以稍微慢了一拍，是因为我不由自主地开始想象那样的场景……除此之外，还有就是。这又让我联想到了之前旅行中因为“事故”导致我们同床共枕度过了一整夜的事情。

    “这样呀，遗憾――”

    唯华的表情已经恢复到了仿若无事发生的样子，而我却还因为那时的回忆而心慌意乱……

    “啊――……话说回来，中午户外会热死人啊。”

    “嗯――确实是呢？”

    兼顾打破尴尬和指出问题所在，我开口说道，唯华也微微歪了歪脑袋。之后便仰望着万里无云的蓝天。

    “今天也是好天气呢――”

    “得益于此，洗的衣服倒是很快就能晾干。”

    “炎热的天气还是有这样的好处呢。就让洗衣机全速运转吧。”

    “不如说，甚至有种不多洗点衣服来晾干就亏了的感觉。”

    “我也有这种感觉――今天把被褥晒一晒吧。”

    “说的是呢，我之后也把自己的拿出来晒晒。”

    在这样平平淡淡的对话中，我们之间的尴尬终于得到了化解。

    【多谢款待。】

    结束了这顿气氛有些新奇的早餐，我们一同双手合十。

    也几乎是同时，叮咚一声门铃被按响了。

    “啊，我去开门吧。大概是我下单的快递到了。”

    “知道了，那我就把这里收拾收拾吧。”

    “谢谢秀君，拜托了。”

    跟在回到屋子里的唯华身后，我也把桌子和椅子折起来送回到客厅。正当我把那些放到了原来的位置时，唯华回来了，手里还抱着一个纸壳箱。

    “果然是我下单的快递――”

    “买了什么？”

    “锵！”

    我问过之后，唯华打开了纸壳箱……里面装着的是。

    “毛线吗。”

    “没错。我想也差不多要到为今年冬天开始准备的时候了。”

    说着，唯华就哼着小调拿出了箱子里的毛线。

    “唯华还会编织吗？”

    “哼哼哼。”

    哦？看这个表现，是相当有自信吗？

    “早春稍微有些冷的那几天我总在穿的开襟衫，你还记得吗？”

    “当然了。是哪件樱粉色的吧？”

    “YES！实际上……那个，是我亲手织的！”

    “诶，这样吗？”

    这确实令人惊讶。我以为准是从店里买，现在回想起来，做工好像真的完全不逊色于商店卖的。

    那个捣蛋鬼悠君会织衣服……我脑海里能想象到的只有他没几分钟就失去兴趣然后把针线丢到一边的场景。但如果是现在的唯华……

    “确实唯华手很巧呢，对于这样日积月累的事情应该很擅长呢。”

    “对对，比如完成手游的每日任务之类的？”

    尽管唯华在那里插科打诨，但是唯华织衣服的样子我感觉已经能够清晰地浮现在眼前。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “织东西这件事本来只是打算闲着的时候随便试了试才开始的，没想到意外地沉迷进去了呢。”

    订正，我在说谎。因为……想要自己喜欢的人能够穿上自己亲手织的衣物，所以经过了长期的练习。尽管只有一点点，会不会让人感到有些沉重呢？但是，那份努力终于到了收获回报的时候……不对，还为时尚早。

    “所以说秀君，能让我量个尺寸吗？”

    表面上装作若无其事，其实我的心里早已经炸锅了。

    “也要给我织点什么吗？”

    “那不是当然的吗。首先毛衣怎样？现在开始每天织一点的话，我想赶在入冬之前差不多就能完成了。”

    “谢谢，我好开心。”

    说到底，在赠送亲手织的衣服的这个时间点，不就证明自己是带点沉重气氛的女人……这让我有些提心吊胆，但看到秀君的表情是发自内心感到开心的。谢天谢地――！

    “那么，把手臂抬起来。”

    遵从拿起皮尺的我的指示，秀君把手臂抬起到了水平位置。

    颈围、肩宽、胸围、腰围，按照这个顺序依次测量着……嗯，这就是秀君现在的身体数据吗？总感觉，对秀君的事情又有了新的深入了解，不禁在内心开始偷笑。但是，沾沾自喜还为时尚早。

    本次作战……不如说这才算正式开始。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    在唯华拿着皮尺测数据的时候，我极力保持着自己身体不动。

    “OK，这就测完了。”

    全部测量结束后，唯华满足地点了点头。

    “那么接下来，轮到秀君给我量了。”

    说着，唯华就打算把皮尺递给我…………嗯嗯！？

    稍微等等，如果我没听错的话……！

    “我要给唯华量身体数据……！？”

    “因为我自己测不是很不方便吗？”

    “话是这么说的没错……”

    啊这，果然不是我听错了……！如果可能的话，我真希望是我听错了……这个，我说……是能够允许的吗？各种意义上！

    “和我刚才做的一样就可以，拜托啦――”

    话虽如此，身为当事人的唯华却面不改色。只有我自己反应过度，怎么说呢……是我自己想歪了，这不太好吧。

    ……但要说完全没有在考虑，那肯定是在说谎。

    “……知道了。”

    尽管有些不情愿，我还是接过了皮尺。首先，把皮尺绕过唯华的脖子记下数字。接着是，肩宽。然后……

    “……这往后的，你自己量比较好吧？”

    “从这开始才是自己不方便量的吧？”

    “……说的倒是没错。”

    “接下来，胸围就拜托咯&#9834;。”

    唯华活泼的声音中带着笑意。

    这个是，一开始就打算从动摇着的我身上找乐子的作战……？既然如此，我需要排除杂念。

    “嗯……”

    “啊抱歉。是我碰到什么奇怪的地方了吗？”

    把皮尺贴到唯华胸部的瞬间，唯华发出了有些娇艳的叫声，于是我急忙缩回手并高举过头顶。

    “啊，没关系没关系。只是稍微碰到感觉有些痒而已。”

    ……只是皮尺稍微碰一下，会有那么痒吗？

    “我现在，没穿文胸哦――”

    “是那样吗！？”

    诶，不是等等，也就是刚刚，虽说是用皮尺，我确实是碰到了唯华只有一层T恤之隔的胸部吗……！？

    “因为天太热了嘛――”

    “原来是这样啊……”

    关于女性，不如说是关于唯华的事情只有她自己才懂，所以我也只能接受她的说法。

    “所以说没有问题，拜托再来一次吧。”

    这不是有很大的问题吗……！？

    “怎么了？”

    但是，唯华果然还是一脸风轻云淡。

    ……这倒是确实，给“挚友”测量身体尺寸这件事本身并没有任何不合常理。

    “……那么，我要继续了。”

    “好嘞好嘞，多少呢――？”

    “八，八十……嗯……”

    这个情报，真的是我该知道的吗！？

    &#9829; &#9829; &#9829;

    看着全力隐藏自己慌乱的秀君，我询问了自己的胸围。

    “这样呀――自从上次测完之后，完全没改变呢――”

    “――是这样啊。”

    我倒是没在意，可秀君做出回答的语气充满了尴尬。

    我把嘴凑到了那样的秀君的耳边。

    “还是秀君喜欢的尺寸，对吧？”

    “………………是呢。”

    在他耳边呢喃后，秀君的语气更加尴尬了。在华音诱导询问之下，我得知了秀君喜欢“我这样的”尺寸这一情报。虽然感觉有些正负偏差也没问题……但是，秀君最喜欢的尺寸我必须严格保持才行呢。

    ……好了，这个先不提。

    现在的我是上半身真空的状态，这件事我完全给忘光啦！！

    因为没有回头路我也只能装作平静，但事实上我是不是做了相当惊人的事情呀……！？

    秀君的手，在只隔了一件T恤衫的我的胸部位置若即若离地移动着……真是相当让人脸红心跳呢……！

    ……实际呢，倒是连手指都没碰到那里一次呢。秀君也是男孩子呀――手滑啦，这样稍微碰一下明明我都不会介意呢。

    “接下来是腰围。”

    “……好。”

    偶然成为最大难点的胸围也已经量完了。正当我享受着秀君像动作僵硬的机器人一样拿着皮尺继续测量我的腰围的场景之时……

    ――嘟嘟嘟。

    “我的电话。”

    “嗯？为什么感觉我的也在震动啊……？”

    因为听到了震动声，我拿起了自己放在桌子上的手机。

    几乎是同时，秀君的手机也震动了。

    打开一看，是来自高桥同学的消息――

    &#9824; &#9824; &#9824;

    不仅是秋天，我和唯华连冬天的活动都已经做好设想了。

    “夏天远没有结束也不会让它结束！在此宣布，全身心享受泳池大会现在开始！Yeah！”

    【Yeah！】

    在高桥同学的一声令下，我们全员一同高举双手。

    刚刚收到了来自高桥同学“刚刚浏览网页，说不定找到了值得一去的泳池呢！头号推荐的是水滑梯，下面有着‘一个伤员都没有出现过实在是奇迹’这样的评论！我们来亲眼见证一下究竟是怎样的吧！”这样的邀请。

    也是啊……为什么要擅自营造出一种夏天已经结束了的气氛啊。

    趁着天还热，还要全力地去玩耍呢。

    “唯华同学，那件泳装好可爱呢――”

    “谢谢夸奖――”

    顺带一提，今天的唯华穿着的不是新婚旅行时的那件暴露的黑色比基尼，而是带着荷叶边的高领泳衣加上比基尼裙。

    “但是如果是唯华同学的话，更加大胆的款式肯定也会合身的。”

    “呵呵，谢谢。但是这次有点不想暴露太多肌肤呢。”

    “啊――这我说不定也能理解。”

    虽说高桥同学像是感同身受地在点头，但是身上穿着的黄色无肩带式比基尼却是和她的说辞截然相反，款式相当的暴露。

    “除了对自己来说特别的人以外……对吧？”

    有那么一瞬间，唯华朝着我投来了意味深长的目光。

    今天的唯华之所以不穿之前的泳装，是因为我在旅行的时候说了“不想让别人看到”这样羞耻的话……大概是这样吧。不对，没错，肯定是我有些自恋了，今天她应该只是单纯地想要穿这件泳衣而已！

    不管怎么说，今天的这身泳装也很适合她……站在她身边的我都已经感受到了来自周围那数不清的视线。

    ……有关这次嘛，我想原因并不是仅仅出在唯华一个人身上。

    高桥同学身上散发着活泼的魅力，也是十分得可爱。

    “哎呀――果然到了夏天必须要瞻仰一次女孩子穿泳装的样子呢。”

    先不提言行，身边也是有着帅哥的。瑛太的体格已经锻炼到脱掉衣服后显得有些惊人，这是引人注目的原因之一吧。

    以上，是正常的同班同学……但是。

    “哥哥，咋么样？啊，看妹妹穿泳装的样子看入迷啦？呵呵……哥哥真是的，露骨地盯着看我也不介意哟。”

    “啊，这个嘛，嗯……”

    站在不知道该如何做出反应的我面前的是不知为什么露出一脸骄傲表情的我妹妹一叶，她穿着的是……学校泳衣。这个怎么说呢，也能说是引人注目的打扮吧。

    “我们学校的指定款式才不是那种老套的款式吧……你为什么会有啊……？”

    “我想哥哥会喜欢。正如你所见，千真万确的旧式泳衣哦？”

    “哦，哦……秀酱，你还有这种嗜好……”

    “这次真的是误会啊！我不知道什么叫如我所见，首先旧式是什么意思！？”

    “嗯？这次是误会，那么之前的女仆装是……？”

    “嗯嗯……！那个，只是说法的问题而已……！比起那个！”

    瑛太看向我的目光充满了狐疑，我只得强行打断对话。

    还有……

    “为什么华音酱……华音同学也在这里……！？”

    尽管现在已经有些迟了，但我还是向华音酱提出了这个疑问。

    换过衣服集合后，不知为什么华音酱自然而然地融入了我们之间……在我还惊讶的时候，高桥的同学就已经发出号令，也导致我错过了提问的时机……

    “我来啦&#9825;”

    “是的！当然是我邀请来的！”

    华音酱悠哉悠哉的，高桥同学则是做出了敬礼的姿势。

    “这样啊，是通过唯……乌丸同学邀请来的？”

    “不，我也不知道华音会来。看到她进到更衣室也吓了我一跳。”

    这次也是和之前那次旅行我根本不知道一叶会来一样，是高桥同学准备的惊喜……？这样的话……

    “那么，你是怎么知道联系方式的……？”

    前天在教室遇到的两个人应该并没有单独的交流……啊对了，还有问一叶这一招。大概她也和一叶交换了联系方式吧……

    “昨天偶然在大街上遇到，就顺便交换了联系方式。”

    骗人吧……！？就连发现偶尔会说话的同班同学都会犹豫是去打招呼还是视而不见的这种场景，却能够做到去要一个仅仅见过一面，连话都没说过的“朋友的妹妹”的联系方式……真的假的……！？你的社交能力难道完全不存在上限吗……！？

    “阳菜前辈，非常感谢能够邀请我！能和秀一前辈来泳池，我非常开心呢。”

    还有着华音酱，能不能不要每次都穿着泳衣搂住我的胳膊……这里还有其他人……不是，也不是说没有其他人在就可以了……

    “武士，现在不立刻把那团没用的脂肪从我的推身上拿开的话，不要怪我把它切掉了哟？”

    “这种，只是单纯的肢体接触而已哟？”

    “不要以痴女国度的常识为基准可以吗，难得的神构图都要被没用的乳房埋住导致看不到……诶，埋住？埋？埋？埋埋埋？手臂，被乳房……埋住了？那种事情是会真实发生的嘛……！？呜呜呜……宇宙的法则被打乱了……！”

    “哈哈，Oneleaf酱模仿思考宇宙的猫咪模仿得真像呢。”

    一叶是想要指责华音酱的，但是不知为什么中途就宕机了。

    话说，武士……？是什么昵称嘛。这倒是和华音酱的印象大相径庭呢……算了，外号就是这种东西嘛。

    “Oneleaf酱……？啊。因为是海归子女所以什么都会用英语说这种角色设定吧！那么用SunVegetable称呼我也可以哟！”

    “不是的阳菜前辈，Oneleaf是我的网名，而且‘菜’这个词用greens更加贴切。”

    幸好，一叶很快就恢复了正常。

    “呐呐华音酱，那样的肢体接触，能不能对我也来一次呢？”

    宛如不着调一词的化身的瑛太指着自己，是为了让华音酱离开我而打着圆场吧……大概。完全没有任何歪心思……我想要这样相信他。

    “瑛太前辈，对不起！‘对我以外的男人不能做这种行为’，秀一前辈这样要求过&#9825;”

    “秀酱……？”

    “嗯嗯，我倒是确实说过意思相近的话来着……！”

    正确来说是为了避免被周围误解以及不要让对方会错意，对男人做出这种行为实在不是太好……当然对于自己的义妹，我是不会产生那种想法，这样的对话的确是发生过。

    “诶……？难道说二位，已经开始交往了。”

    “阳菜前辈你的那种解释对我来说是唯一的地雷完全不可能的会毁坏我的大脑的所以不要说那种话可以吗。”

    看着我和华音酱的动作，高桥同学提出了疑问，但又被不知道为什么变得饶舌的一叶打断。看她眼睛已经布满了血丝，一叶你没事吧……这现在并不是重点。

    “抱歉……能够稍微让我和华音同学单独聊聊吗？”

    “当然没问题！”

    我这样问向大家后，高桥同学抢着回答并点了点头。唯华和瑛太也是面带苦笑点头同意。一叶……怎么回事，姑且也算是点了头……但是这样咬着嘴唇瞪大眼睛似乎要流出血泪的样子，究竟是包含着怎样的感情啊……？

    尽管如此，虽然有导致高桥同学加深误会的可能性……不如说已经变成这种情况了。但是这里还是先搁置，赶快处理华音酱这边的问题吧。

    “那么秀一前辈，走吧走吧。”

    “啊，嗯……”

    被依旧抱着我的胳膊的华音酱拽着，我们来到了一个不起眼的背阴处。

    “被带到这种地方的我，会被做什么下流的事情喵？”

    “硬要说的话，被带到这里的是我吧……”

    这哪是开玩笑的时候啊。

    “华音酱。”

    我尽可能有意摆出一副严肃的面孔。

    “抱歉。”

    之后，我深深地弯下了腰。

    “之前旅行时候你向我表白……当时我还以为是你在开玩笑。”

    “这个嘛，一般来说都会这么想呢？这样没办法。”

    身为当事人的华音酱倒是一副豁达的样子。

    我抬起头注视着华音酱的眼睛。

    “现在我清楚了，当时你说的都是你的真情实意。”

    “嗯……谢谢哥哥能够理解。”

    华音酱的表情也带着些许的严肃。

    “即便知道了这些。”

    正因为这样。

    “抱歉。”

    我绞尽自己全部的诚意再一次鞠躬道歉。

    ◆ ◆ ◆

    哥哥弯腰的样子显得格外真挚。

    “我无法回应你的心意。”

    对于这自己预料之中的回答，我。

    “嗯，这就好了哟？”

    “诶……？”

    我淡然地回答道，这让哥哥有些不明所以地抬起了头。

    “不如说这样才好呢？”

    “嗯……？”

    在我特意又强调一遍之后，哥哥皱起了眉头，脸上那种不明所以的神色也加重了。

    我那种每当被甩，便能更加深刻地感受到自己所推情侣之间的爱，这种机制难道不是最棒了吗？呜嘻嘻……不好不好。我又不是姐姐，不能表现在脸上不能表现在脸上。

    好吧，那么重振精神……继续回答哥哥刚刚说的话吧。

    “无论哥哥怎么说，我的心意是不会改变的。”

    因为，这是……我在对哥哥的心意一清二楚的基础之上才开始的初恋。那种事情，太迟啦太迟啦。

    “继续思慕哥哥这件事，是我的自由吧？”

    “这个……大概……是这样没错……”

    哥哥有些困扰地搔了搔自己的脸颊。

    “说实话……你能对我抱有那般心意，这让我很开心。”

    哦，娇羞事件来了？

    “但是……无论你怎样思慕着我，我注定无法回应你的心意。”

    也是呢――我知道的。

    “那是因为哥哥。”

    好了。那么就让我来确认一下二位的进展吧――

    “和姐姐结婚了？”

    “是……”

    哥哥本打算点头承认，可是。

    “……不是这样的。”

    稍微犹豫了一下，又做出了否定。

    “我。”

    然后。

    “因为我喜欢着唯华。”

    明确地做出了回答。

    “嘻嘻。”

    不错呀不错呀！

    在这个当事人不在的地方，尽管有要明确拒绝我的一层原因，更多的还是为了自己能够明确说出口吧？

    “嗯！我会为姐姐加油的！”

    “诶？啊，嗯，谢谢你……嗯？”

    哥哥歪了歪头，脸上的表情仿佛在说着“难道我的意思没有传达到吗？”

    “我一开始就说过不是吗？我呢，根本没有任何想要妨碍二位的打算。”

    “诶……？啊……说起来好像确实・说过这样的话，那难道不是在说不会妨碍我们的旅行吗……？”

    “我最喜欢的姐姐能和她最爱的人喜结连理，这不是最棒的事情吗。”

    “是……吗？诶，是这样吗……！？”

    “就是这样！”

    对于哥哥的疑惑，我斩钉截铁地回答道。

    “所以，哥哥会对姐姐发起攻势。我会对哥哥发起攻势。恋爱，不就是这种事物吗？所以哥哥并没有权力阻止我吧？”

    我微微颔首，抬眼望着哥哥。

    “因为哥哥和姐姐尽管是夫妻……但并不是单纯的恋人关系吧？”

    “这个……”

    哥哥一言不发。这对夫妻连弱点都一模一样，这真是帮大忙了。

    “所―以―说？”

    我蹭蹭蹭地缩短了和哥哥之间的距离。

    “阻止这种事情的权力。连哥哥也没有哟。”

    说着，我再次抱住了哥哥的手臂。

    “说的……也是…………不是等等！？我是不是有着非要被自己喜欢的女孩子误解为‘和她的己妹妹卿卿我我’这样不得了的不利因素啊！？”

    “那方面的话，就像至今为止一样当作把我当做妹妹对待，这样不就万事大吉了。”

    “那样真的能够轻松解决问题吗……！？”

    “会的会的。实际上对于这方面姐姐不也没有特别怀疑吗？”

    “那当然是，多亏唯华信任我……但是，诶，那么这样真的是最优解……？从形式上来说，确实全部解决……不是，真的吗！？这真的是最合理的方法吗！？”

    “对的对的。好啦，再不回去？阳菜前辈真的会认为我们在做羞羞的事情了哟？”

    “啊，嗯……嗯……？”

    我拉着至今还处于混乱状态的哥哥回到了大家的身边。

    ……顺带一提。刚才和哥哥所说的那些，完全是我没有一丝谎言的真心话。

    虽然并不是全部都老实交代了呢？

    就算是我，也是能够知道自己已经陷入恋爱之中的。这份思慕如果置之不理的话总有一天会消失殆尽，这我也是清楚的。

    但是……结果可是形成了这份保持十年余温的眷恋哟？稍微给点甜头……或者说“对喜欢的人展示自己”这种感觉，不会让人想要期待吗？就算被冷淡对待，这也是恋爱不得不品味的一环，对吧。

    而且？不是总说人心不是永恒不变的？和苦恋十年的姐姐不同，哥哥的恋心不过是最近在才觉醒的东西对吧？

    讲真，作为女人的魅力，我完全不认为自己和姐姐有什么实质上的差距。

    当然，我也并不认为自己会赢过姐姐哟？

    我和哥哥见面才不过寥寥数日，只要从现在开始加大力度向哥哥展示自身魅力的话……说不定，真的有在哥哥心里排上第二位的可能呢？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    明明是为了说服华音，到头来有关我和唯华的事情倒被她从背后推了一把，总感觉被反向说服？的我回到了大家的身边后。

    “欢迎回来！”

    高桥同学完全不掩饰自己的兴奋，弯腰前躬欢迎着我们。

    “怎么样，进展如何？有什么发展吗？还是倒退了？还是说原地踏步？”

    ……为什么紧逼着我问进展情况啊？

    这个嘛，要是对高桥同学的一言一行都去吐槽的话，那根本没完没了。

    “不是，并不是那方面的事情……”

    “完美！这是前进了六步！”

    “哦哦，居然前进了六步！”

    ……总感觉，华音酱的电波和高桥同学莫名地合拍呢？

    “法官！被告人有很大的可能在说谎！作为哥哥的辩护人，我要求对方提供证据！”

    “我同意辩护人一叶酱的申请！被告人华音酱，你能够拿出什么证据吗？”

    “硬要说的话……紧紧地绑在小拇指上，这条连接着我和秀一前辈的红线能算是证据吗？啾。”

    “哦？从那种亲吻小拇指炫耀的行为看来，那种红线根本不存在？法官，被告人可能已经出现幻觉了！果然刚才的证词没有任何可信度！总之先关她个二十年吧！”

    “嗯……无罪！”

    “……！？法官，这是为什么呀！？”

    “因为没有证据证明她在说谎――”

    “咕……！提出质疑是被告人的权益！请公正的法官大人定夺……！”

    ……总感觉一叶和高桥同学的电波也能合拍呢？

    先不说华音酱，一叶和她的性格完全不同，说道三个人的共同点……虽然稍微有点那个，尽管不清楚理由，但是和睦相处总归是一件好事，嗯。

    “话说刚才亲吻小拇指的动作，可是在还原Oneleaf酱之前上传的原创小说《你会在红线的尽头等待着吗？》里面的动作呢，难道你没注意到吗？”

    “！？！？！？我正是知道才刻意无视的啊我倒想问你为什么没注意到我已经害羞到浑身颤抖了难道说你是发现了才故意这么做法官她的这种行为是污蔑罪！被告人在众目睽睽之下污蔑辩护人！请您处以她极刑！”

    “Oneleaf酱，不是你自己说的账户已经开放了吗。完全不是那么值得害羞的事情吧？”

    “你以为都是几年前写的小说了！话说，说到底！上传那个的是我的私密账号！是有锁的呀！”

    “啊，是吗？抱歉抱歉。”

    看着这两人的交流……我有了这样的想法。

    “一叶……太好了呢，找到了能够推心置腹的新朋友……”

    “呐近卫君，你那是被对妹妹的爱蒙蔽了双眼，还是说你在逃避现实？”

    我感慨地说道，唯华却用无奈的眼神瞪向我。

    “……然后。”

    之后不动声色地靠近了我，低声说道。

    “所以呢，怎么样了？和华音谈过之后。”

    在所有人的注意都在一叶和华音酱的身上时，她低声问我。

    “这个嘛，就结论而言……维持现状？”

    大概是变成了这种状况……

    “哼？那么，不也还好吗？只要不再变本加厉地闹别扭的话。”

    唯华并没有深究，说完这些又同样悄无声息地离开了我身边。

    不感兴趣，倒并不能这么说……但是，难道说她并不想过度干涉妹妹和挚友之间的恋爱吗？

    如果是这样……那实在是令人感激，甚至感觉内心隐隐作痛。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    好耶！！！！！！如果是维持现状的话，实际上不是我的完胜吗……！

    我能考虑到最糟糕的，不是，我也知道是不可能的，真的不可能哟？只是作为能想到的可能性哟？温柔的秀君因为华音坚定不移的感情开始犹豫……第二种的话，接受了表白的可能性根本是微观粒子等级……不如说根本不存在！不小心都开始幻想平行世界的事情了。即便到了那个时候……肯定秀君最在乎的还会是我。但是那是作为“挚友”，空有其名的“妻子”而已。作为“恋人”排在第一位的话，想到这里……明明是不可能发生的假设，却还是让我内心有些刺痛。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    之后，大家普普通通地尽情玩耍。

    在竞技泳池里（我和唯华）全力竞速，（只有我和唯华）挑战了最高的跳台。在泳池里（主要是我和唯华）开展了白热化的沙滩排球比拼（而且这次胸部以下都浸在水中，完全不用担心乳摇的问题），最后精疲力尽后（所有人）都躺在各自的游泳圈上随着波浪漂来漂去。

    时间到了现在。

    “Yeah！话说，比想象得要慢呢？……呜哦！？”

    “呵呵，因为这种程度的速度就动摇可就不是我近卫一叶了哟……嗯嗯！？别呀，等等，这样实在有点……！？”

    于是，留下一声令人担心的叫喊，大号的游泳圈就顺着水滑梯消失了踪影，当我们目送着坐在上面的瑛太和一叶时。

    “嗯……接下来就是我和乌丸同学的组合了对吧……？”

    因为下一个就轮到我了，因此我问向大家。

    “我完全没问题哟――”

    我最想提问的对象唯华最先做出了回答。

    不是我说，唯华小姐……？这是要两个人共乘一个游泳圈对吧，不需要考虑泳衣的关系，两个人可是要贴得十分紧密对吧……我也有些担心自己能从背后抱紧唯华吗……啊，只要唯华坐在后面就可以了……不是那样也有很多问题啊……！

    “秀一前辈真是的。这不是猜拳决定出来的结果吗，事到如今开始嗦嗦可是坏孩子哟？”

    “这个嘛，倒是这么回事，只要唯华同学不介意的话，换成我和唯华同学的组合也是可以的哟？”

    用手指戳着我的华音酱和大概是在顾虑华音酱的高桥同学，高桥同学提出的意见说实话是在是令人感激。当然，我也有想要和唯华一起玩耍的想法。有确实是有，但是……！考虑到会碰到的问题，换成和华音酱组队从某种意义上还能轻松一点……

    “阳菜前辈，很感谢你的关心！但是，我想要和阳菜前辈一起哟！就像是我们变得亲近的纪念，一样的东西？”

    “哦哦，既然这样就没办法了呢！”

    被后辈毫不掩饰地仰慕，高桥同学似乎也感觉不坏……不如说是相当地兴奋。这样的话，已经是无法改变了呢……

    “来吧近卫君，赶快出发吧！我也想要尽快尝试一下能体验到让人能看到走马灯的这个水滑梯呢！”

    高桥同学推着我的后背……虽然现在说可能晚了，但是这个水滑梯真的没有问题吗？除了我们以外完全没有人在排队啊……

    “那么就赶快坐上游泳圈，直到滑出去之前都要握住这个把柄哟――”

    “啊，好的……”

    看到我们已经商量出了结果，工作人员便开始对我们进行讲解。

    带着几近是破罐子破摔的心情，我和唯华坐上了同一个游泳圈。

    “我来握住把柄，近卫君就在后方抱紧我好吗？要不贴紧的话，到了水里离开就会分散的。”

    “……要抱多紧呢？”

    小心翼翼地，我伸手绕住了唯华的腹部。

    “这样肯定会在水中分散的！再用点力！”

    “……这样如何？”

    “还不够！”

    “……这个实在是。”

    “再紧一点！”

    “………………”

    “嗯，这样差不多了！”

    ……不是这个，完全一丝缝隙都不留真的没问题吗！？在水滑梯这个问题之前，那个，感官什么的……！

    &#9829; &#9829; &#9829;

    哦呀呀呀呀呀呀！？

    秀君的力道！直接地！厚实的胸口！贴到了！我身上！

    但是这也没办法呢――为了不再水中分散？啊――没办法没办法……嘿嘿。

    有的人或许会感觉这样的力道有些粗鲁，但在我看来不如说正是我喜欢的！总有一种在用全身的动作表达“你是我的！”这样的感觉！

    就算传闻中这个水滑梯有多么恐怖，在这种被秀君夺去了一部分注意力的状态下，说不定也能好好享受了呢――？

    “那么要出发咯？预备，走。”

    随着工作人员的叫喊我松开了把柄，瞬间身体就开始加速。话虽如此……

    “事先那样大肆吹捧，结果就这种程度？不会有这种感觉吗――”

    “不是等等，一叶和瑛太到这附近为止也还一脸从容……啊！？”

    开始后仅仅几秒，加速的势头暴增。

    “呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    尖叫的秀君和欢呼的我。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈！还在加速呢！水流也好激烈，什么都看不见了，这样我们就像在洪水里被漂流的小树枝一样呢！”

    “嘴上这样比喻，你倒是很享受啊……！”

    “好开心呀――！”

    “从以前开始你就不擅长恐怖系，但对于这种刺激系却来者不拒呢……”

    “物理上的惊吓完全就是娱乐嘛！”

    “恐怖系也是娱乐啊……”

    “比起那些秀君，如果调整游泳圈的角度的话，多少能够控制一下姿势，不试试吗？”

    “那就来吧……！嗯嗯！？不是不行！刚刚没注意，不知道什么时候游泳圈队员不见了……！”

    “哈哈，那就必须靠剩下的队员想想办法了呢。”

    “是啊……！但是，我们两个配合的话我想怎么也能做到！”

    “好的，接下来是右边，啊，左边，又是右边……！”

    “一个个用嘴说出来就来不及了，靠我们的判断来配合吧！”

    “知道啦！”

    “……哦？”

    “……哦哦？”

    “总感觉这个……”

    “行得通……是吧？”

    “好的，再来一次！”

    “嘿咻！”

    【哦……哦哦哦！】

    “我们现在并不是随波逐流……！”

    “而是在……‘支配”着水流呢！”

    这种在激流中自由自在的快感……！会上瘾呢――！

    我们现在已经嗨到了极致……！

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    终点！飞出了滑梯后，扑通！我们落进了泳池。

    呼，这种解放感！

    不知为何，胸口附近感比平常要舒畅了很多………………嗯嗯？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    哎呀，比想象中的要有趣好多呢。

    但是，这是因为和唯华一起才……话说，我要抱到什么时候啊！

    我赶忙松开手……的瞬间我注意到。稍微离开一点，不自觉地看向的唯华的后背……应该在那里的“绳子”完全不见了踪影？不止如此……

    “唯华，转过来！”

    “诶！？”

    我瞬间闭上眼睛把然后把唯华转到了面朝自己的位置，紧接着像刚刚一样紧紧抱住了她。

    ――柔软。

    这样子总算是周围看不到了吧？

    只是自己胸口略微下面一点的位置感受到的柔软触感……让我明白自己搞砸了。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “啊，抱歉……！”

    “等一下等一下，现在不要离开！”

    我慌慌张张回抱住了突然打算离开的秀君。

    现在秀君要是离开我身边，真的会被看到的呀……！

    ……和这样上半身“赤裸裸”地抱住秀君的状态比起来，哪一边比较好倒是还有值得商榷的余地……！呐，没问题吧！？在旁人看起来我的行为不会像个痴女一样吧！？

    我自己也清楚自己的脸已经红到了耳朵根，属实自己也没有享受现在这种情况的从容了……！……稍微一点点的话。不对，现在是说这种话的场合吗！

    “那个……谢谢……现在我想就是最适合的姿势了……”

    “不是，虽说事发突然，但是唯华自己抱怀挡住不就可以了吗……！？”

    “最后……穿上的时候是需要两只手的……”

    “啊，是这样……吗？”

    这个嘛，单手也不是做不到，但是比起同时用上两只手要花上更多时间。幸好，现在周围并没有人。瑛太和一叶酱应该已经上去了。但是……反过来说，趁现在没人更看到更需要赶快把泳装穿上。

    ……不是我是认真的，仅限这次，考虑到现实情况这才是最合适的选择。我想要这样做的心思……不能说没有，但真的只有一点点呀！

    “那个……似乎是在水滑梯上的时候就松掉了……”

    “没关系我知道的！确认情况！周围有目标的踪迹吗！？”

    说话间，确认周围的水面……

    “啊，有了！不就漂在那里吗！”

    “那么，迅速捕获目标……！”

    “收到……！”

    我伸手就抓住了漂在水面上的泳装。

    “……目标，捕获完毕！”

    “收到，迅速进行处理……！”

    “话说的倒是没错……那个……这样的姿势属实不太方便穿……怎么说呢，如果能够稍微离开一点……”

    “……嗯嗯！？”

    &#9824; &#9824; &#9824;

    稍微……稍微！？稍微那是多远……不是等等，拖得越久唯华的面临的危险性就越大。这种情况，总之……

    “那么我一点一点拉开距离，如果差不多就喊我停下来……！”

    “好，好的……”

    听到回复，我继续闭着眼睛小心再小心地拉开距离。

    “停……啊，抱歉完全不够……停……停……停……停下来！”

    听到唯华的声音，我身体的动作瞬间停顿。

    那种柔软的触感已经几乎感觉不到，剩下的是……不是，不要回味那些多余的啊！

    这种时候能够依靠的是，般若心经！佛说摩诃般若……般若……之后是什么来着！？那，那换数质数吧！1！2！3！4！5！6！

    “……换好了，谢谢秀君。”

    啊，这不就是单纯的整数吗？等我注意到时，胸口处传来了唯华的声音。

    战战兢兢地睁开眼睛后，我和满脸愧疚表情的唯华对上了视线。

    “那个……真的，对不起……？”

    “没事，最难受的是唯华才对吧……所以，没什么值得道歉……”

    我们这样低声交流着，这时。

    “扑通！！！！！”

    “呀&#9825;”

    高桥同学和华音酱飞出水滑梯扑通落到水中，这可把我们两个吓了一跳。

    “噗哈……！原来是这种感觉呢……！还不如经受拷问呢，这种毛骨悚然的感觉和之前的评论一模一样呢……！”

    对此我早就有些在意了，对于这水滑梯的评论完全不就是差评吗……？

    “哈啊，我看到祖母在三途川对面朝我招手……啊，祖母还健在。那么，祖母大人是来救我的？”

    和嘴上说的话相反，华音酱看起来还是很从容呢……

    “啊，姐姐你们还在这里吗？……这，诶？”

    看着我们两个，华音酱显得有些疑惑。

    “总感觉二位，身上红彤彤的呢？这个，难道说――？”

    然后微微坏笑。

    “在滑滑梯的过程中？做了，色色的事情？”

    【才没做呢！】

    我和唯华异口同声地大叫道。

    “绝对没有做哟！？……在滑滑梯的过程中。”

    我说……唯华小姐？你那样小声补充一句，或许会被理解成在滑完滑梯之后做了什么色色的事情哟……？这个嘛，要问我能不能挺胸咬定“完全没有做色色的事情”，这也是有点微妙呢……

    “期间什么都没做哟……滑滑梯的期间……”

    那个唯华小姐！？你的这种说法，会被理解成我们做了什么比刚才真实发生过的更加糟糕的事情哟……！？

    ◆ ◆ ◆

    “哼，什么都没做呀？”

    嘴上这样佯装什么都不知道。

    当然凶手就是我本人，想要在自己所推的这对令人心急的情侣之前搞出淫靡气氛的阿宅乌丸华音……不会当真了吧？遗憾，这次和我并没有关系。

    看他们两个的反应，我推测在水滑梯上姐姐的泳装松掉了……但是这样的幸运色狼事件，原来是能在没有人为干涉的情况下自然发生的呢――？

    嘻嘻。在意想不到的情况下今天也看到了事后的两人，心满意足心满意足&#9825;

    &#9829; &#9829; &#9829;

    啊啊真是的，我最近是不是搞砸的次数有些太多了……！？

    倒不是说并不是有放松警惕的想法……不是，仔细想想自己也并没有格外注意呢？就连刚才，在水滑梯上也完全没注意到自己泳装的情况。就连什么时候松掉的都不知……？这么说，考虑到刚才的情况，我在很长一段时间，那个……以“赤裸上身”的状态被秀君抱着的可能性也是存在的，是这样没错吧！？呜！？那种事情，几乎不就是“正戏”了吗！真是的，我在干什么呀！

    不，等等，正是这种时候才应该保持积极态度。这次羞耻的成就解锁了一部分，在“正戏”的时候羞耻感会稍微减轻一点的可能性……也不能说没有。想到这里，精神状态给我变得积极一点……快……快变呀！

    ……真是的，但这也说明。

    和秀君玩耍是那么地开心，只是玩耍的事情就已经填满了我的大脑。

    只要秀君在身边，我的心里就全是秀君的事情。

    所以，才导致自的接二连三地犯下失误。

    因为……每日每时每分每秒，对秀君的喜欢都在一刻不停地膨胀。

    把我变成这种样子……秀君会负起责任嘛？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    在那个“事件”之后，我们还是在泳池玩了整整一天。

    “哈，玩爽啦。”

    “实在是没有一点力气了……”

    回到家的我们，带着一身舒适的疲劳感瘫到了沙发上。

    “啊，对了。”

    忽然，唯华似乎想到了什么。

    “秀君，我来给你按摩吧――运动之后，为了不让导致疲劳的物质在身体内堆积，最好通过按摩促进淋巴和血管的循环哟。”

    “不，不必了。唯华不是也累坏了吗？”

    “所以在我给秀君按摩之后，秀君也要给我按摩哟？”

    “那样的话……”

    有那么一瞬间我接受了唯华的说法，但是。

    咦……？这个，真的没问题吗……？

    “看好我是怎么做的哟――首先从脚开始。”

    唯华换成跪坐的姿势后抬起了我的右脚。之后用手指开始揉捏脚心。脚心之后是小腿……这附近倒还好。

    “接下来是大腿哟――”

    这个……一会儿，我也要对唯华做同样的事情吧……？

    不，不要多想，这是一种医疗行为……才不是什么应该抱有邪念的事情……！

    “接下来是上半身――”

    在我暗自和烦恼斗争的期间，唯华还在灵巧地进行着按摩。

    “好啦，这就结束了！”

    没一会儿，完成整个流程的唯华拍了拍手。

    “然后，就拜托秀君了哟――”

    唯华似乎也没多想，直接趴到了沙发上。

    既然接受了唯华的按摩，我也必须要回报她。仅此而已，并不是什么下流的事情……之类的，我在脑海里不断对自己重复着这样意义不明的借口。

    “……那么，是从脚心开始吧。”

    “没错没错，拜托了――”

    于是我开始轻轻触碰唯华悠闲地耷拉下来的玉足。

    ……为什么在这个时间点，我就已经有了自己是在做什么不妙的事情的感觉了。心如止水，在碰到唯华脚心的手指上稍稍用力……

    “啊哈哈！？干什么呢，好痒啊。再用点力气。”

    “……知道了。”

    要是胡乱用力，会不会弄坏呢……当然那种事情是不可能的，尽管自己心里清楚，但是还是稍微有些犹豫。

    话虽如此，不用力的话完全称不上是按摩呢……

    “嗯，力道刚好……！”

    一点一点加大力道，终于是让唯华满足了。

    接着是小腿。揉捏着唯华那比我自己的要柔软上几分的肌肉。

    然后是……大腿。要我碰这里属实还是有些抗拒，于是我抬起头。

    “？怎么了？”

    手法完全没问题，我和露出这样表情的唯华对上了眼。

    “……不是，没什么。”

    没错……实际上也没什么问题。这个，只是按摩而已。正因为想着奇怪的事情才会有奇怪的感觉。为了绝对不能让手法变得奇怪，我用力揉捏着唯华柔软的肌肉。

    “嗯……好舒服……”

    就算唯华的声音听起来显得莫名娇艳，现在的行为也和下流二字完全不沾边。

    “那么接下来是上半身。”

    把唯华的大腿全部揉捏一遍之后，我带着稍微松了口气的心情绕到了唯华后背的位置。

    当然无论碰触碰唯华身体的哪个位置都会让我感到紧张，但那也比靠近私密部位的那些地方要好的多……想着这些我继续按摩着唯华的肩膀和两只手臂。

    “说起来两只手臂呢――”

    唯华一副心不在焉的样子开口了。

    “和胸部同样柔软，不是有这种说法吗？”

    “噗！？”

    赶在这种时候说什么呢……！？

    不对，正因为是这样的时候才会提起这个话题……！

    “怎么样？感觉一样吗？”

    唯华这是要主动提起那时候的事情吗……！？

    &#9829; &#9829; &#9829;

    是的，白天的时候我出丑了。

    自己已经深刻反省，努力日后不再重蹈覆辙。

    但……！话虽如此，能用的东西当然要加以利用……！趁着秀君应该还记着那里的触感期间让他回味起来，以此来让他心跳加速！

    ……心跳加速，怎么说也会有一点点吧？

    “还是说……这边不再摸一次就想不起来吗……？”

    “不，不需要，那种事情……！”

    我稍微托起了自己的胸后，秀君表现出了明显的动摇。

    “这个……差距还是很大的，怎么说呢……两只手臂有种锻炼过的感觉……触感稍微会紧实一些……”

    但是还是一本正经的做出了回答，真是正经呢――

    这种地方……我最喜欢了！

    “哼？果然……‘这边的’触感，秀君还记得清清楚楚呢？”

    “抱歉……这个怎么说也不是那么轻易就能够忘记的……”

    我还尽力保持着一副正在恶作剧的表情说着……但是。

    “其实没必要道歉哟？事情的起因还是在我地身上。真的对不起。把那样无趣的东西贴到了秀君身上――”

    “不……那个……怎么说呢……并不是什么无趣的东西……其实……非常棒的……”

    先不管那些……鲜明地回忆起自己白天时犯下的丑态的我，现在已经羞耻到无以复加的地步，我这喜欢自爆的风格……！脸，脸都感觉要着火了…！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “呵呵，这样呀。毕竟是秀君喜欢的尺寸呢？”

    “……这个嘛……是的。”

    唯华还是带着平常那张坏坏的笑脸火力全开地调戏着我。

    真的，和小时候……一模一样。怎么说也是和男人打交道稍微注意一点，这种话我说多少遍也都是白费力气啊……

    肯定，对唯华来说，我并不在“异性”的范畴之内。

    能够把我当作超越性别的“挚友”来看待，我发自内心地看到欣喜。这，明明是我内心的真实所想。

    但在随着在一起的日子增加，我的欲望开始喷涌而出。

    想要多看看唯华。

    想要多碰触唯华。

    想要让唯华多注视我。

    想要唯华……能够对我产生其他感情。

    我一直企图蒙混过去。

    不断地否认着自己的感情，无法相信对方是和自己两情相悦。

    担心会破坏现在我们之间的关系。

    当然，即便是现在我也害怕得不得了。

    能够永远保持现状不也很好吗，这样怯懦的自己确实是存在的。

    因为，现在……每天都能体会到极致的快乐。

    但是……如果苍天有眼。

    希望唯华也心怀着和我一样的情感，那该有多好。

    所以……从现在开始，我也该试着采取行动了。在泳池时对华音酱宣言的那些话，并非只是为了能让她放弃的托词。

    我对唯华的喜欢，是真心实意的。

第三卷 第三章 准备学园祭的态度是

    某个夜晚。

    “秀君，我现在方便进去吗？”

    当我正在自己房间学习的时候，唯华的声音伴同敲门声传到了我耳朵里。

    “啊啊，请进。”

    “打扰啦。”

    得到我的许可，唯华开门走了进来。

    “这个，能把后续借给我吗？”

    唯华举在自己脸旁位置的是刚刚我借给她的那卷漫画。

    “整部都在那里，随便拿就好了。”

    “好的。”

    我指向书架告诉她位置，她便嬉笑地做出敬礼的姿势然后走向了书架。

    “看起来你挺感兴趣呢？”

    “感觉会完全沉迷进去呢！话说才第一卷就有这种发展，实在是不妙呀！”

    “哈哈，就是说。”

    推荐给别人的东西能够被对方喜欢，作为推荐的人我也感到很开心。

    尤其是……对方是自己喜欢的人。对方喜欢上了和自己相同的东西……虽然开心，但不知为何内心还产生了一种种痒痒的感觉。

    “嘿，咻……嗯嗯……”

    我都忘了。刚刚提到的漫画摆在书架最上层。按唯华的身高，想要拿到大概要费好大一番力气。

    “好嘞，拿着。”

    站到唯华身后，把后续的一整套都拿出来递给他……顺便。

    突然我想到了一件事。

    稍微想要实际做一下试试看。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “谢谢秀君――”

    我扭头对帮我拿出来漫画的秀君道了谢。

    因为他就站在我的身后，只是因为这种行为，我就不禁开始心跳加速了呢……！

    但是既然是秀君，这样的心动事件反正立刻就……

    “看完第一卷，唯华比较喜欢哪个角色呢？”

    ……嗯嗯！？

    诶，要保持着这种姿势说话吗！？

    “……就我来说，末尾出现的那个像是劲敌一样的孩子让我有些在意――”

    “哈哈，完完全全就是唯华喜好的投影呢――”

    为了不让声音暴露我的慌乱，说话时要小心……但是，秀君正伸手拄着书架看着我拿在手里的漫画……这让我们身体几乎完全贴到了一起。

    这个就是所谓的壁咚吧……！？诶诶，这是什么奖励时间！？我在不经意间达成了什么事件的发生条件吗！？

    “没错没错！哇，第二卷的封面不就是那个孩子吗！这样子肯定会有很多戏份的！”

    我也把视线投到了漫画上……以此来掩饰自己那大概已经变得通红的脸颊。

    “因为可能会剧透，我也不会说得那么具体……反正，第二卷敬请期待。”

    “哇――开始好奇了――”

    幸，幸好是在背后……！尽管我期待着来自正面的壁咚，但是就凭我现在的忍耐力，脸颊羞红肯定是无可避免的呢……！

    ……话说回来，秀君真是的。这种事情，面不改色地就能做出来……果然，他并没有把我当作异性来看待吧？

    当然我知道自己被当作一名女孩子被秀君珍惜地呵护着，有时也会搞得我怦然心动……但是，那都只是作为一个男性的正常行为而已吧？

    总感觉，现在。秀君的观念突然就转变了呢？

    那种戏剧性的事件，就不会发生在我的身上吗――？

    什么的。那样只对我自己有利的发展，根本不可能实现吧――

    &#9824; &#9824; &#9824;

    多亏唯华的视线回到了漫画上，我才算是得救了。

    “说起来旁边摆着的是这部漫画的外传，也一起拿给你吧？”

    “嘿，是吗？因为标题不一样我完全没注意到呢……诶？看了一眼封面，难道说内容是以这边的劲敌君为主角吗？”

    “没错没错，是讲述了他过去的独立故事。”

    “不得不看一看了呢。”

    “因为稍微涉及到正篇的剧透，要留到后面看哟。”

    “我知道啦。”

    现在的我肯定脸上已经像是要着火了一样吧。

    开玩笑地……试了试人们常说的“壁咚”，但是。

    果然不适应的事情就不要乱尝试啊……此时此刻，我实在是羞耻得不行。

    而且……

    “对了，秀君也能接受少女漫画对吧？”

    “是啊，完全不介意。”

    “那么那么，我也有要推荐的！虽然是昨天才发现的，不知道为什么直到在现在也还有讨论度――”

    果然只是这种程度，她是不会把我当作异性来看待吧……我在内心默默反省。

    实在是我太过肤浅了。说到底尽管我主动靠得这么近算是稀有事件，但是唯华早就能够若无其事地接近我到这种距离了……

    对于自己和唯华关系的牢固程度，我自负不会输给任何人。

    但是……正因为过于牢固。也导致难以改变它的形状。

    这样的话……如果想要改变唯华的想法，能够成为契机的。

    或许需要的是更加重大的“什么”事件吧。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    下半学期开始之后过了几天。

    “那么各位同学，有关今天的班会内容，首先是要选出两位文化祭的实行委员。”

    站在讲台组织班会的白鸟同学，脸上的表情有些紧张。

    文化祭执行委员这样的职务。或许能够轻轻松松就决定下来，但是搞不好也有强行任命到某人身上的可能。所以会是她这样的状态也无可厚非。

    而且……实际上，我也有些紧张。

    “现在募集候选人，有哪位同学自愿报名吗？”

    白鸟同学发问后，教室里鸦雀无声。

    “我报名。”

    隔了一拍后我举起了手……然后，教室里差不多一半的同学都对我投来了诧异的目光。来自唯华和瑛太还有白鸟同学和天海同学的视线中包含着“原来如此？”这样的意味。而高桥同学则是贼笑着竖起了大拇指，其中的含义我完全搞不懂。

    “近卫君吗……？”

    “我和近卫君同班已经是第三年了……但是近卫君会在这种场合下举手报名，我似乎还是第一次遇到……”

    “我是第六年……”

    “我是第十二年……”

    现在就是这样的状况，会有这么多人吃惊也是在所难免。

    到现在为止，对于这样的例行活动我都是能少参加就少参加，甚至几乎不会产生任何瓜葛。更不要说成为文化祭执行委员候选人了

    但是为什么在今年……说到这个。我偷偷瞟了一眼坐在我前方座位的唯华。她的脸上带着淡淡的笑容，这是她看穿了我的小把戏时会露出的表情。

    上半学期多亏有了唯华，我的学校生活焕然一新，体会到了前所未有的乐趣。肯定就算保持原样，下半学期也会是无比的欢乐吧。

    但是，就此满足是不行的……我自身，也想要挑战一些崭新的事物。以此来填补和各位同年级同学之间的空白……还是远远不够的。但是至少最后一年要积极地去接纳各种事情。

    ……还有一点就是。

    一个完全是出于一己私利的目的。

    “感谢近卫君报名。那么第一位就决定是近卫君了。”

    “好的，多谢各位。”

    我起身接受了松了口气的白鸟同学的任命后，周围响起了掌声。

    ……感觉莫名的害羞呢。

    “还剩下一个名额，有哪位同学要报名吗？”

    然后白鸟同学继续问道，教室再度陷入了沉寂。

    “咕……！本来我是想要报名的，但是今年的我已经发誓要为舞台燃尽自己的生命……！最后一次文化祭，到最后我都在犹豫要不要作为实行委员从幕下操纵……！”

    除了不妥的那部分，高桥同学是这样的打算。顺带一提，文化祭实行委员必然是没有那么大权限的。

    话虽如此……不只是高桥同学，有相当一部分人要参加社团展出和个人舞台。而且对于如果要参加外部招考的学生来说，现在根本就不是悠闲参加文化祭的时候。本来就是相当有难度的工作，再加上要和我组队，难度更是直线上升。

    就这样，教室里就像在相互推诿一样继续着沉寂。

    “这样的话，我可以报名吗？”

    唯华果敢地举起了手。

    如果没有其他人报名的话……她大概是在等待这样的时机吧。

    “感谢报名。那么乌丸同学，就麻烦你了。”

    “好的，谢谢大家谢谢大家。”

    大家也为起身的唯华送上了掌声，我和不同的是，唯华和善地回应了大家的热情。

    “今天放学后要到学生会参加第一次有关这次文化祭的会议，拜托二位了。”

    【知道了。】

    我和唯华同时点头表示收到。我们学校的文化祭是由学生会主导，在各个班级的实行委员配合下进行的。今天就是第一次碰头。

    “会是那样吧？漫画里常有的，各种干部汇聚一堂！我一直憧憬着样的场面呢！啊，我要是也能成为候选人就好了呢！”

    高桥同学所说的那种场面大概不会出现。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    时间来到放学后。

    进入了指定的会议室后，大多数成员似乎都已经到场了。

    “啊，是秀一前辈！”

    这样的声音迎接了我们。

    然后，飞身而出的华音还是像惯例一样抱住了秀君的手臂。

    可恶……！就因为在这个场合我不太方便训她……！

    “能在这里遇到！这可真是，这就是命运吧？”

    “转来这里没几天就当上了实行委员候选人？好厉害呢？”

    “这是能和大家产生交流的职位，我想要通过这次文化祭尽快和所有人搞好关系呢。”

    自己的倒贴完全被无视的华音完全没表现出失落，自然地说明起了自己成为候选人的理由。这个孩子的话，肯定打心里就是这种想法吧。和表面装出和善但又刻意保持距离的我不同，是真真正正的开朗角色呢……

    “呐呐秀一前辈！文化祭当天不要一起逛一逛吗？我呢，会全身心地提供服务哟？”

    “不要用那种可疑店铺揽客的说法好吗？”

    “啊，当然如果是秀一前辈的话？羞羞的选项，也全部是免费的！打包带走也是完全OK哟&#9825;”

    “完全越线了呢。”

    “我说华音，不要在大庭广众之下说这样奇怪的事情！”

    怎么说也不能坐视不管，于是我决定介入他们两个的谈话。

    “OK。那么就留到之后和秀一前辈独处的时候再说吧。”

    “那当然也是不行的呀……！”

    “你们几个。

    在场面变得混乱的时候，一道冷淡又通透的声音在会议室里响起。

    看向声音的来源，其主人正坐在会议室的最里侧。也就是处于最中央的坐位上。

    她是本届的学生会长……高二的财前沙雪同学。及肩的黑发如同其主人性格的外现，完全不见一丝凌乱。四方形的无框眼镜之下，那知性的眼睛正紧盯着我们。

    “抱歉，我们这么吵闹。”

    “对不起，我妹妹吵到大家了……！”

    我和秀君同时说道，然后打算低头道歉……之前。

    “二位是在交往吗？”

    【……诶？】

    因为这出乎意料的提问，我和秀君同时僵住了。

    “我是说挽着手臂的二位。”

    我没在开玩笑，保持着这样生硬的气氛，会长继续说道。

    仔细看看，她的眼神似乎是正看向秀君和华音，呃……委员会里如果有正在交往的成员就是扰乱纪律，不是要这么说吧？

    “不，我们并没有在交往。”

    在我沉思的期间，秀君明确地做出了否定。

    “是我在热烈地追求秀一前辈！”

    嗯嗯……！虽然是事实，但是会让场面更加复杂，所以别说这种话呀华音……！一部分女生都已经叽叽喳喳地议论起来了……

    “嚯。”

    你看，会长不是没在生气吗。

    生气……生气？

    “是什么契机导致这样呢？”

    “早就听说过有关秀一前辈的事情。心想着肯定是一个很棒的人。实际见面后，意识到果然这个人就是我的天命之子。”

    “呜姆……那就是说，是一见钟情没错吧？”

    不是这个，难道说……

    “实际上，第一次实际见面才感觉来电这是事实哟？”

    “就是说，喜欢他的外表？”

    “外表当然是喜欢的，但是随着深入了解，对他的内在也愈发地迷恋。”

    “原来如此。”

    只是因为自己感兴趣才发问的吧……？

    “所以说，近卫前辈。”

    锃，会长的眼镜一闪……我不禁产生了这样的错觉。

    “她的心意都已经坦白了。不做出回应是不是……”

    果然这个人就是一个普通的喜欢恋爱话题的女生呀……！

    ……我正要露出欣慰的微笑。

    “还有其他正在思慕着的人吗？”

    会长紧接着的发言让我内心一阵骚动。

    秀君之所以会对华音的行为不为所动，是因为把她当成妹妹……我是这样想的，但是。

    回想起来，之前对于换上泳装的高桥同学，秀君也一副漠不关心的样子。

    如果那是因为“有其他喜欢的人”。

    至今为止，秀君唯一做出反应的人……那么说，也就是……不对不对，因为例子实在是太少，现在下判断还太早了。

    ……但是，和秀君亲昵的女孩子，应该并不是太多。

    如果其中有钟意的对象。

    那是说，难到……

    “这个嘛……”

    怎样呀！？喜欢的人，有！？还是没有！？

    “因为我已经有了未婚妻了。”

    嗯嗯……！这样阐述事实的合理回答……！

    “原来如此……那么。”

    但是秀君，这是个好趋势！来吧会长，快去说教华音！不要那样缠着已经有未婚妻的男性之类的！

    “出于占有欲的爱呢。”

    嗯嗯……！为什么还要煽风点火呀……！？

    会长同学，为什么要带着闪闪发光的眼神摆出表示胜利的姿势呢……！？

    “不错嘛不错嘛，快夺下来吧。”

    “反正未婚妻什么的，都是父母自说自话做出的决定对吧？”

    “现在已经是恋爱自由的时代了！”

    会议室里的女生，瞬间全部成了我的敌人……！当然大家并不知道秀君所说的“未婚妻”就是我……！

    诶，这个环境该怎么办呀……！这时候说什么“我认为这种想法是不对的”，搞不好会被当成不懂气氛的女人，对委员会的活动也会产生阻碍……！有什么能让事情完美收场的方法吗……！？

    “抱歉，各位。”

    哦，秀君有什么妙计？

    “对于我来说，自己的未婚妻是极为重要的人……背叛她的事情，我做不到。”

    讨厌呀，秀君真是的，在大庭广众之下……！再多说几句……好险！？现在我的表情绝对是邋遢到了极致吧！？这个时间点露出这样表情的女人，肯定不就是他的那位“未婚妻”了吗……！幸好所有人的注意现在还在秀君和华音身上……！

    ……顺带一提，我所说的大家。主要分为几派，第一：对于秀君的宣言开始窃窃私语，认为那就没有办法的一派；第二：又没说是自己喜欢的人，还是有机会的一派；第三：不如顺势和自己交往的一派……不是等等，最后的是怎么回事！？为什么对手还莫名其妙的增加了！？虽然秀君刚刚的表现确实非常帅……！

    ……现在不是说那些的时候了。舆论导向正混乱的现在正是好机会！

    “话说回来会长，时间不要紧吗？”

    并不强烈提出自己的主张，只是装作某个路人K突然注意到便说出来一样，会长也一副回过神的样子看了看墙上的时钟。确实现在已经稍稍过了原定的时间。

    “失礼了，破冰活动有点热闹过头了呢。”

    啊，这个原来是在破冰呀……确实，初次见面的成员们现在多少已经熟悉了彼此……但是，会选择这样的话题绝对是出于会长本人的兴趣没错吧？

    “那么，容我重新说一次。各位，感谢今天大家聚集到这里。今天的会议由我，学生会的财前作为主会者进行开展。首先，关于主要想交给各位实行委员的事情――”

    推了推眼镜后便进入了正经模式的会长言语极为流畅，而且讲解的方式也简单易懂。

    “接下来要说的是第一个议题――”

    然后简单明了地归纳总结了大家的发言。

    呼……因为华音的搅局，一时还以为情况会变成什么样子……带着这样的心思朝华音投去了无奈的眼神，回答我的却是华音吐舌加媚眼。

    受不了呀……这表情真可爱。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    因为是基本就已经定下成为实行委员的成员，会议开展得格外顺利。

    然后，今天最后的议题……

    “那么实行委员主办的活动，就决定为‘最佳情侣评选’了。”

    白板上写着的几个提议之中，财前会长在“最近情侣评选”上画了个圈。

    文化祭当天，也就是正式开始之后，会开展由班级或社团组织的以及个人申请的各种各样的活动。在此之中也有一项是由文化祭实行委员负责的，这样的话今年的活动也已经顺利决定。顺带一提，提出这个主意的人……

    “好耶。非常感谢各位的支持。”

    正是朝大家挥着手的华音酱。而且财前会长表现出兴趣很大程度也导致了这个提议能够通过，但是这绝非会长自作主张，是在全体讨论下公正地决定出来的……但这她的个人兴趣倾向，对我来说或许十分有利。

    “今天的会议到此结束，各位辛苦了。”

    在会长的一声令下，今日的会议就此解散。

    人群三三两两地分散开来。

    “秀君，我先回去了。”

    唯华悄悄在我耳边说道，我点头表示收到。因为我们是同班的实行委员，这种程度的交流并不会太引人注目。

    “秀一前辈，一起回家吧――”

    但是，华音酱这搂住我胳膊的行为却引来了所有人的关注。

    “抱歉，我有事情想要和财前会长说。”

    “诶？比起我，会长更合口味吗？”

    华音酱撅起嘴表达自己的不满。

    “明天，明天和你一起走可以吧。”

    “没骗人？好耶。”

    但是，在我提出补偿方案之后，华音酱又恢复了灿烂的笑容。虽然立下了这样的约定，但这也无可奈何。要是在这里被她纠缠住导致财前会长走掉，那就得不偿失了。没错……我说有事找会长并不是为了让华音酱先回家的借口。

    “那么秀一前辈，明天见。我会期待着的哟。”

    “嗯，明天见。”

    对着笑容满面挥着手的华音酱，我也轻轻挥手。

    抱歉，华音酱……刚才的约定，意思是“加上唯华三人一起”……我暗暗在心中谢罪。但是感觉三个人一起，回家的路也会很开心，还不需担心被其他人怀疑……大概。

    “好了。”

    我向着财前会长的位置走去。

    实行委员的工作告一段落，接下来的时间就用在我自己的事情上吧。

    “打扰啦，财前会长。现在方便吗？恕我唐突――

    &#9824; &#9824; &#9824;

    那天晚上，回到家里。

    “实行委员，非常有趣呢――”

    “还以为是更加死板的地方，实际上却给人一种畅所欲言的感觉。”

    关于今天的会议，我和唯华这样讨论着。

    “果然主要还是因为会长是个有趣的人呢。”

    “是啊，和给人的印象完全相反，玩笑也能惹大家发笑呢。”

    “比如说实行委员负责的活动，竟然提议‘最适合眼镜的学生评选’什么的――”

    “……但是提出这个建议的时候，她的眼神是认真的。”

    “而且还一本正经地说什么自己是眼镜控……”

    “这个嘛，倒也算得上是个别有一番乐趣的方案。”

    “说的是呢，要靠什么来评判呢――”

    我和唯华都忍不住笑了。

    “啊，对了。”

    这时，唯华露出了突然想到了什么的表情。

    “是关于我们班级的活动――”

    “有什么在意的呢？”

    今天的班会后半段讨论了这次文化祭上要开展什么活动。各位都积极踊跃地提出了意见，因为讨论进行地十分顺利，我们班级的活动也在今天一锤定音。

    讨论的结果，就是“Cosplay咖啡厅”。

    “我还是第一次接待客人，有点不安呢――”

    “我想唯华肯定没问题的……”

    待人那么和善，交流能力也十分出众。

    要说的话，会出问题的应该是我这边。我也是第一次接待客人……必须事先练习一下营业用的笑容了啊……

    “所以说，来练习一次试试吧？”

    “这种事的话，我乐意奉陪。”

    看唯华的表情，比起担心更多的是“想要试试这种游戏”的跃跃欲试。无论哪边，我都是不可能拒绝的。

    “那么我来扮演服务员，秀君就扮演客人吧。”

    “好的。”

    总感觉是在演小品一样呢……正当我想着有的没的的时候，唯华清了清嗓子后露出了亲切的笑容。

    “欢迎光临，您要点些什么呢。”

    “我要一份奶油蛋糕套餐。”

    “套餐里的饮品您需要什么呢？”

    “纯红茶，加冰。”

    “我明白了――”

    记下订单的唯华原地转了一圈。

    “让您久等了。”

    “多谢。”

    对着在面前假装把什么摆到桌子上的唯华，我微微点头道谢。

    “麻烦结一下帐。”

    “您一共消费五百日元。”

    “好的，这是五百日元。”

    “多谢您的惠顾，欢迎下次光临。”

    付给了唯华空气硬币，她一板一眼地做出了送走客人的动作，之后这一套流程就算是结束了。

    “你看，没什么不妥的地方吧？”

    “嗯……”

    我想这已经是一套顺畅的流程了，但是唯华却显得有些不满意。

    “秀君，你不合格。”

    “客人这边……！？”

    看起来，问题似乎出在我的身上。

    “这客人也太懂礼貌了。不扮演那种麻烦的客人，练习就完全没有意义了哟？”

    “啊啊，说的是这个啊……”

    唯华想要表达什么我明白了。

    “那么，再来一次……欢迎光临，您要点些什么呢。”

    麻烦的客人，麻烦的客人啊……让我考虑考虑该怎么演好。

    “……我想要，把你打包带走&#9834;”

    想象着瑛太的样子，试着换做不着调的语气。可为了那家伙的名声我要事先说明。他可不是那是会在店里找麻烦的男人。

    即便如此，对这个扮演着麻烦客人的我……唯华依旧不改脸上的微笑。

    “好的，十分乐意――&#9834;”

    “你这么开心是闹哪样啊……”

    “因为，我不已经是客人您的所有物了吗――？”

    “我的人物设定还是我本人吗……？”

    看着唯华微微一笑，我也哑然失笑。

    “嗯……怎么说呢。总感觉，刺激还不到位呢？这一次，请换上一副更强硬的态度。”

    “这个行为的主旨是不是已经改变了……？”

    ……这个嘛，但是，从某种意义上说，这说不定也是个绝佳的机会。

    “欢迎光临，您要点些什么呢。”

    面对这第三轮的待客微笑。我站起身……拉近了和唯华的距离，左手放到了唯华的肩膀上。之后伸手轻抚她的脸颊，以近在咫尺的距离注视着她。

    “我，想要把你吃掉啊。”

    ……说完这句话的瞬间，我意识到了自己的脸颊变得滚烫。

    从台词选择上就是，这也太羞耻了……！

    所谓的接近，大概完全不是这个意思吧……！

    “呲……哈哈。”

    看吧，这不是都把唯华逗笑了吗。

    “那么这位客人。”

    带着满脸的笑容，这次唯华主动缩短了本就所剩无几的距离。

    “您的订单我记下了……今晚，我会在床上恭候您到来哟？”

    然后在我耳畔呢喃道。

    “……能原谅我吗？”

    听到这样的回应，我不管三七二十一，总之先开始求饶。

    “呵呵，为什么要求饶呢？”

    因为唯华发笑，她的喘息也随之碰到了我的耳朵，这让我感到身体里有股电流在窜动。

    话说最单纯的问题就是，距离太近了……！保持着这样随时能够触碰到彼此的距离，唯华却不知为什么完全没有离开的打算，只有我的心脏在无休止地飞速狂跳。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    好险！差一点没忍住……！不对，实际上就是没忍住……！现在的我满脸通红，完全没办法离开秀君……！但是，在这样和秀君紧密无间的距离下，我的心脏又会无上限地加速，简直是陷入了无限循环……！

    因为已经被秀君说了“想要把你吃掉”这样的话……差点忍不住做出“吃掉我吧&#9825;”这样的秒答！不如说，已经说漏一点了！啊――秀君真是的，再加上之前的壁咚，是不是打开了什么奇怪的开关呀……！？不如顺势，今晚……真的来了的话，我不会拒绝的哟？

    然后然后……呀！？只是想想，啊……真的，不行了，这样下去要永远保持这个姿势动不了了呀。

    就我而言，这不如说正如我所愿，但是为了不被秀君认为形迹可疑，而且也是为了自己的心脏能够冷静下来……佛说摩诃般若波罗蜜多心经观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意……

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    进行文化祭实行委员的日子在匆匆忙忙中如箭飞逝。

    “近卫君，我们想要用衣帽间测量尺寸，申请……”

    “嗯，已经拿到了哟。拿着，这是钥匙。”

    “啊，不愧是你。效率真高，谢谢了――”

    “近卫，麻烦一下。我们组出现了点问题，进度说不定会变得缓慢。”

    “感谢你能够提前汇报。发生了什么呢？”

    “昨天伊达那家伙在柔道部的训练赛里一条腿骨折了。力气活是干不了了。所有日程都是以那家伙的蛮力能够派上用场而制定的――”

    “原来如此，那真是麻烦呢……瑛太，你能去那边帮帮忙吗？”

    “没问题没问题，那么这边剩下的交给谁？”

    “就让伊达来替你吧。他似乎是骨折了。你那边的活儿坐着就能干吧？”

    “知道了。”

    “谢了近卫，能够这么快找到解决办法。”

    “这就是我的任务啊。之后也请多关照了。”

    “近卫亲。装饰组报告二十三号工程已经结束了。”

    “谢谢，天海同学。各位好厉害啊，完全没浪费一点时间。”

    “都要归功于近卫亲腾出时间制定了时间计划呢。这样下去是不是就能进入下一项了？”

    “我想想……这样一来是不是要等小道具组完成手里的任务啊，能不能优先进行只靠组里成员自己就能完成的任务呢？”

    “我知道啦。”

    “近卫君，我们现在要外出采购。其他组有没有什么不够的东西，我们可以一起买回来哟？缺什么吗？”

    “多谢，帮大忙了。乌丸同学！白鸟同学现在要出去采购，各个组能够现在把自己缺少的东西，或者马上要不够的东西立刻汇总一下报上来吗？”

    “胶带一卷，黑色记号笔两支，红色的一支，还有刚刚才发现忘买了，能够再帮忙带折纸十套吗，拜托了。”

    “好的，我记一下……”

    就是这样的感觉。姑且小时候接受过作为领导者的教育，但是实际操作起来感觉却完全不一样。有着能够对我无法顾及的地方完美进行辅佐的唯华为首的这群优秀同学，实在是帮了大忙。

    “趁着现在，赶快把文书业务处理掉……”

    等到报告和商谈结束后，我开始了自己的任务。

    “乌丸同学，已经想好选择哪套衣服了吗？”

    “嗯，我筛出了两套，但还是在纠结。”

    没停下手上的活儿的同时，我心不在焉地听着周围的对话。唯华还在为衣服的事情发愁吗，这我倒是没听说过。唯华的话，穿什么肯定都很合身……啊，不行不行。因为开始浮想联翩，表情都有些松弛了。

    「迷っちゃうよね`。g际に着てから决めたいけど、そういうわけにもいかないし`」

    “纠结呢。如果能够实际穿一下说不定就能决定了，但是这也做不到呢。”

    “……啊。”

    “嗯？怎么了？”

    “没事，说起衣服呢？我忘了打印租借衣服的订单了，多谢你让我想起来。”

    “哈哈，我又没做什么。”

    之类的对话流入我的耳朵。

    “……？”

    我在内心产生了个疑问。包括租赁衣服的订单，唯华应该把文书整理齐全了。为什么要说那种毫无意义的谎言呢……？故意展示出自己的失误，来赢得旁人的亲近感……是那种处世手段吗？

    我有些不解。

    “近卫同学，现在有时间吗？”

    “嗯，没事。怎么了？”

    “说是有事呢，还是没事呢。保管柜里的扫帚少了一把。”

    “啊这，是不是被哪个班级拿混了啊……谢谢，我会找其他班级确认。找到我之后会拿回来的。”

    “谢啦。”

    “近卫君近卫君！你听我说呀！”

    “高桥同学……嗯，什么事？”

    “和大家商量之后我才想到，在店里装饰花样气球怎么样！啊，花样气球是普通老百姓的玩法，把长气球拧起来……”

    “没关系我知道的，不必解释了。”

    “现在才买，果然是不是已经来不及了呢――？”

    “……也不是，气球也花不了太多的储备金，时间上也还很充裕。配合店里的风格能营造出更好的气氛，我认为是个好主意。只是现在的问题在于有多少人会。要是有人教就好了，看视频或许也是个好办法……？”

    “啊，这个交给我吧！这可是我的那手好戏，我现在就做一个给你看看！”

    “……首先，既然是刚刚想到的，你为什么能够当场从包里掏出气球和打气筒啊？”

    “这些我一直随身带着的哟。哼哼……为了一旦迸发灵感就立刻能够做成‘作品’。”

    “我为什么会产生一种这个时间点交给你任务真的好吗这样的怀疑啊……但是，高桥同学的话，说不定行得通……嗯嗯！？”

    “这里，像这样――这样这样这样！好了，完成了！作品名，《人的罪孽》。”

    “这艺术是在太前卫，完全看不懂在表达什么啊，但是技术不错我已经看出来了……！高桥同学，我现在就任命你为花样气球组的指导员！成员的话，你自己挑几个适合的人！”

    “不行的话，全部交给我自己做也没关系哟”？

    “我现在就去帮你找人，有关设计的事情和大家商量之后再共同制作，记住了啊……！”

    匆匆忙忙中，唯华的事情我已经完全忘光了。

    “近卫君。”

    “近卫――”

    “好的好的，一个一个来。”

    哎呀，话说是真的忙啊。

    但是……忙归忙，这样充实的文化祭准备是我不曾体会过的。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    很忙……但是也很充实，我偷偷看着这样的秀君的脸。

    一开始还有些同学会战战兢兢的，但是现在的秀君无论何时都会心平气和地听取大家的问题，我想大家也已经明白了。秀君现在的样子完全就是班级的核心人物。秀君这样被大家包围的场景让我无比开心，表情也不经意间变得缓和。

    ……还有就是。考虑着刚才商量衣服的时候想到的恶作剧，我不禁在内心开始偷笑。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    当天，我比唯华要晚一点才回到家。

    “欢迎回来，我的主人。”

    女仆，到大门口迎接我。突然出现，主动倒贴的女仆……是不可能的，当然是身穿女仆装的唯华……尽管如此。

    “呐呐。这个，怎么样？合身吗？”

    唯华原地转了一圈。修长的裙子也随着她的动作飘舞了起来。

    “这是文化祭要穿的衣服，选这套和另一套呢，我一直拿不定主意。想起来我以自己名义下单的衣服昨天就送到了，就这样实际穿上试了试。自掏腰包的话也能给预算流出一些富余，我想就决定是这个了……呐，秀君？为什么从刚才开始就一脸的严肃，一句话都不说呢？”

    ……哈！？不好不好……！

    因为感到有些不安而抬眼望着我的唯华，从刚才开始就可爱爆表了……！因为衣服太过合身，我完全看入迷了……！还有，现在我的心脏跳得飞快……！快到已经感觉有点痛了……！

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “……稍微等一下。”

    然后秀君扭开了头，不知为何还用手臂掩住了自己的脸。

    “……文化祭的衣服，我想还是别选这套了。”

    之后，像是绞尽浑身力量一样说出了这样的话。

    “嗯，因为不太合适吗？”

    “不是，非常合适！没骗你，真的非常合适，但是考虑到店铺的风格！？因为太过合身，会给人一种真真正正的女仆的感觉，反而让Cosplay的要素变得稀薄了！”

    “啊，是这样吗？”

    原来刚才是一直在考虑这件事呀，还是那么一本正经呢。

    “既然这样的话，说是刚刚好吗。其实，我还准备了其他的道具。”

    一叶酱商量关于下单女仆装的事情时，她说了“仅靠女仆装可能满足不了癖好。”所以就一起买来的某样东西，现在我把它戴上了。

    “欢迎回家汪，我的主人！汪汪！”

    我变成了犬耳女仆，并做出了模仿小狗的姿势。

    “这样就有Cosplay的感觉了，不错吧？”

    “……不行。”

    “诶，为什么？”

    有那么一瞬间秀君的眼神确实看向了我，但是果然还是不肯直视我这里。

    “犯规了……”

    “诶？头箍禁止什么的，还有这样的规则来着……？”

    “虽然不是这回事……但是，总之，这个也不行……”

    嗯，总感觉这不是秀君的风格……嘴上这么顽固，却又不肯好好说明理由。

    “不是我是在说认真的，如果不行的话就说出不行的理由呀，否则我怎么可能接受呀？”

    “………………一样。”

    在我要求详细说明后，秀君这次用给人一种比之前还要竭尽全力的样子小声说道。

    “一样？一样，和什么？”

    果然，这种程度说明还是让我一头雾水。

    “和旅行时候……的泳衣，一样……”

    “……啊。”

    但是，说到这个份上我终于理解了。

    秀君所说的，是新婚旅行时我穿泳衣的样子“不想被别人看到”的事情。因为女仆装是完全不会暴露皮肤的服装，所以我没能瞬间领会他的心思……但这次也是同样的理由吗？

    啊，我知道了！所谓的“犯规”，是指女仆装×犬耳对于秀君来说是“喜好”×“喜好”，因为威力太大了才被说成是犯规，没错吧？呵呵，喜欢狗狗的秀君，对于犬耳也没有抵抗力吗？新发现新发现&#9834;

    “我知道了，那文化祭我就选另一套好啦&#9834;”」

    “……嗯，拜托了。”

    秀君微微点头，仔细看看，从手臂缝隙里露出的耳朵已经变得红彤彤的了。我呢，浅浅笑着把嘴靠近了他的耳朵。

    “这个呢。”

    这原本就是为了穿给秀君看才买来的衣服哟？

    “就留作只穿给秀君看的，特别的衣服好啦&#9834;”

    这样在他耳边低语后，秀君浑身一震颤抖。

    “………………好的。”

    短暂的沉默后，伴随着有些沙哑的声音，秀君再一次……比刚才幅度还要大地点了点头。呵呵，就因为一套Cosplay的服装就变成这样。秀君真是可爱呀。

    如果是秀君希望的话，无论什么时候，什么衣服我都会穿给你看哟&#9834;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    啊――不行了，脸好烫。

    然而……还是忍不住会看向唯华，这也让我的心跳久久无法变得平稳。真是，犯规啊……这样“喜好”×“喜好”×“喜好”的结合体……

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    那件事情发生后又过了今天。

    “财前会长，关于我们班级的报告就到此为止。”

    “感谢汇报，近卫前辈。听起来进展十分顺利，不愧是你呢。”

    “因为班级的各位都十分优秀。我只是尽了自己微薄的力量而已。”

    “呵呵，真是谦虚呀。”

    学生会办公室里，只有我和财前会长两人进行着交谈。

    比起第一次见面，对彼此的态度能说已经随便了很多。

    “所以说会长，关于我之前提到的事情？”

    “我这边的进展也十分顺利。关于屋顶的许可，已经顺利批下来了。”

    听到我的询问，财前会长贼笑着说道。

    “还有就是，类似打游击一样进行也没问题。如果出现了什么状况，有关‘拜托’文化部部长进行的事情……处理怎么样了？”

    “全部接受了。并没有发生什么不愉快，各位痛快地答应了。”

    “那再好不过了。委托近卫前辈负责这件事可能也是如此顺畅的原因呢。呵呵，直到去年为止还流传着要是和近卫前辈为敌，不知道会遭到什么样的打击报复这样的传闻呢。”

    “痛击我的敌人这样的事情，那样的记录我还一个都没有呢……”

    我不禁苦笑道。

    “实际见面之后，前辈是个比我想象中还要有趣的人，所以放心好了。”

    “这个嘛，就连我自己也没想到自己会发生这样大的变化。”

    直到去年为止的经历，在现在的自己心中正在变为稍微有点不堪回首的黑历史。

    “……近卫前辈，有时候我会想。”

    瞬间，财前会长表情一转。

    “这件事，真的……是为了文化祭能够更加热闹，才不辞辛苦？”

    “……不是的，从结果上我还是在利用财前会长，容我先说声抱歉。”

    “这也是根据我自己的判断才施行的，近卫前辈不需要挂心……所以说，真正目的是？”

    财前会长的语气中带有一丝试探的意味，于是我。

    “那还用说嘛？”

    这实在是有些羞于启齿，我只得面带苦笑挠了挠自己的脸颊，同时――

    &#9824; &#9824; &#9824;

    结束了和财前会长的交谈，我回到了教室。到今天为止，我们班级的布置任务已经全部结束，所以教室里一个人也没有……本是这样认为的。

    “你回来啦――”

    “！”

    站在床边的唯华来到门口迎接我，这让我有些吃惊。

    “难道说是在等我？明明自己先回去就好了。”

    “这个嘛，怎么说我们也同为实行委员，我想这不是应该的吗――”

    “没必要在意这种事情啊……”

    “话说秀君真是敬业呢……每天都去找会长汇报进度。”

    “……在这种事情上，问题越晚发现，要弥补就越是耗费人力物力。”

    看唯华如此明显地转移了话题，我也恭敬不如从命。

    说实话……对于这样等待我的行为，我的心里也感觉美滋滋的。

    ……话说回来，两人在夜晚的教室里独处，感觉稍微有些奇妙呢。

    我和唯华都没有参加社团，在学校逗留到这种时间的情况本身并没有出现过。平常这个时候我们都一起待在家里了……现在的感觉却不同。

    窗外已经一片漆黑，比起白天时段，此时寂静无声的教室给人些许寂寥之感。

    但是也有部分班级直到现在还在继续着准备活动，远处传来了他们愉快的嬉笑声。

    有种脱离现实，如梦似幻一样轻飘飘的感觉。

    “所以？今天的报告中，发现什么问题了吗？”

    “啊，呢……关于Cosplay的服装，提出了几点注意事项。”

    “是什么呢。”

    手上翻阅着文件，我向着自己的座位走去。

    坐到座椅上后，唯华也坐到位于我前方的自己的席位上……本以为会是这样。

    “嘿。”

    啊，这是唯华想到什么恶作剧时候的表情……在我意识到这个问题的时候。

    “我就，坐这里吧――”

    “！？”

    和之前华音酱一样，唯华也坐到了我的大腿上。

    毫无疑问，这让我瞬间慌乱了。

    “确实，坐起来很舒服呢――”

    说着，唯华倚到了我的身上……这已经不是对心脏不好的等级了。

    这种事情被什么人看到就糟了，得赶快让唯华离开。

    ……这一点，我心知肚明。

    平常的我一直极力避免着与唯华产生身体上的接触。这是对女性理所当然的顾虑……但是如果可以的话，我甚至想要永远抱着唯华不撒手。

    所以说……既然是你那边先动手的话。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    嗯――原来如此？

    这个体位。比想象中的……要更更更更更更加羞耻呀！？

    因为秀君的大腿上，是我的屁股……而且我还把背靠到了秀君身上，这不是几乎全身都和秀君发生了接触吗……华音原来做了如此色情的事情！？

    啊，讨厌，不如说我刚刚还没想到……这个女人好沉重（物理意义），秀君如果这样想该怎么办呀……！？但是这个行为是我自己主动的，实在不能这么快就离开……！没关系，根据我以往的经验，也差不多要到秀君叫停的时候了……

    “那么，一直这样坐着我也不介意哟。”

    ……嗯嗯！？

    “这里啊，就是唯华的位置。”

    呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？

    保持这样的体位还用帅哥嗓音进行追加攻击，这已经越过警戒线了吧！？

    诶，话说居然秀君允许了吗！？我们这个样子真的没关系吗！

    “所以说呢，有关注意事项。手腕处有类似绳子的装饰的场合，要采用用带子捆起来之类的方法防止和食物发生直接接触。”

    “似，似则养阿――？”

    要保持这样的姿势继续说明吗！？

    现在我的声音已经莫名地变得有些尖锐，差不多要到忍耐极限了呀……！

    “还有，现在改成眼镜Cosplay咖啡厅也来得及，这一提议被我郑重地回绝了。”

    “啊哈哈……”

    ……话说。秀君还是面不改色……这个，和应对华音的时候是同样的反应没错吧？果然最初是因为不习惯和女生接触才会对我的行为也会一惊一乍，事到如今在秀君的眼里，我不过是单纯的“挚友”而已吧……

    还是说，因为无法把妻子当成女性，没想到这个阶段来得这么快……！？回去之后给母亲打个电话吧，问问有没有什么婚后也能保持恩爱的秘诀……

    “……啊。”

    不是这样的。从背后感受到的心跳，我察觉到了。

    “秀君……你的心跳，好快呢。”

    “……这个嘛。”

    而且，肯定。

    “唯华的心跳……也是同样得快呢。”

    果然，我的心跳也被秀君感受到了。

    “……这个呀。”

    学着秀君的口气做出了回答，但我会小鹿乱撞不是理所当然的吗。

    因为，这可是在和挚爱的人亲密接触。

    但是……秀君又是怎样的呢？

    区区我也会让秀君心跳加速吗？

    亦或是……难道说。

    正因为是我，才会心跳加速吗？

    ……在我思考着这样的事情期间。

    能够忍住表情不会变得邋遢的时间也差不多要耗尽了！

    “啊，说起来呢――”

    装作事到如今才想起什么的样子，我站起身。

    这演技属实是显得有些拙劣，但是为了逃生我也豁出去了……！

    “你看，棒球部到了这么晚还在练习呢――”

    走到窗边聊起直到刚刚还能模糊看到的光景，想要以此来蒙混过关。

    “真是啊。各位都在努力呢。”

    ……嗯嗯！？

    秀君……！？为什么要用窗帘把我们两个遮住呢！？

    “……嗯，怎么了呢？”

    勉强……！勉强还能做出一脸坏坏的笑容……应该可以！

    “这么晚还待在一起的事情，要是被什么人看到就不好了吧。”

    “是这样呀――？”

    不如说，这一副绝对不能被任何人看到的场景就在刚刚完成了……！？在窗帘内侧这个略显简陋的狭小密闭空间里，只是两人待在一起就已经足够色情了，尽管没有直接接触，但我们两个几乎完全被窗帘包裹住……！这个幸福空间是怎么回事！？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    我临时想到的，类似恶作剧一样的行为。

    尽管接触的程度不及刚刚，但在狭小的空间两人独处反而比刚才更让人脸红心跳。现在这种若即若离的距离下，我的心跳应该不会被唯华感受到。当然，和刚才不同，我也感受不到唯华的心跳了。

    现在，唯华在想些什么呢？

    刚才的心跳加速，究竟蕴含着怎样的含义呢？

    我这样的人……是因为对方是男性才心跳加速吗。

    还是说……

    “好耶，灯还亮着，勉强安全上垒！”

    【！？】

    好险！？因为教室门被打开的声音以及这充满活力的嗓音，差不点把我吓得叫出声来……！

    “咦？谁都不在？对啦，是近卫君是按照惯例去找会长报告进展了吧！”

    这次心跳加速，完全是因为高桥同学突然回来而让我感到不妙所导致的……！

    “话说，偏偏把餐盒落到教室里面……差点要挨妈妈骂了……！近卫君，都要感谢你还没走！”

    倒是不必客气，不是因为发现我的存在才这么说的对吧……！？

    “……咦？”

    嗯嗯……！？还是被发现了吗……！？

    但是和之前设想的一样，高桥同学的话……

    “本想着留到最后再吃才剩下的小番茄，最后还是忘记了――！”

    ……嗯，看起来并不是发现了我们的存在。

    “Lucky，现在吃掉吧。”

    高桥同学，尽管天气已经渐渐转凉，但在这个时期常温环境放置的小番茄不会很危险吗……？作为友人，这个时候我该不该走出去提醒她啊。

    在我还在犹豫的期间，高桥同学的脚步声远去了……似乎是离开教室了。

    即便如此还是屏住呼吸继续观察情况，几秒之后。

    【……哈】

    我们冲出窗帘内侧长长呼了口气。

    “……窗帘果然是必要的吧？”

    “呵呵，或许是呢？”

    稍微有些尴尬的我开起了玩笑，而唯华脸上露出的是恶作剧时候的笑容。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    我和悠君，就算在以前也也一次架都没吵过。

    ……这种事情，当然是不可能的。

    不如说都已经成为日常了。

    “所以说，最后一个悠君你就吃掉吧！”

    “这是给秀君留的，我之前不是说过了吗！”

    “但是，悠君不是最喜欢这种点心了吗！”

    “秀君不也是特别喜欢吗！”

    “我才没有那么喜欢……！”

    “我也是……！”

    之类的，鸡毛蒜皮的小事也能成为吵架的导火索。

    而且，小时候的悠君有点固执却也是个爱哭鬼。

    “骗人的，因为悠君从刚刚开始就一直在偷看那块点心！”

    “那是……但……呜呜……呜……好不容易我才说要给秀君的，秀君还不愿意老实收下嘛……！”

    “啊啊，对不起，不要再哭了！”

    到这个时候，就差不该和好了。

    “我知道了，那么一人一半！一人一半吧！来，这是悠君的那份！”

    “呜呜……这样的话……谢谢……”

    因为起因是鸡毛蒜皮的小事，和好也总是一眨眼之间。

    ……好吧。

    要说到我为什么会回忆起这种事情……

    “现在我宣布‘第一次夫妻吵架’正式开始！”

    是因为唯华做出了这样的宣言。

    事情的来龙去脉，就发生在刚刚。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “啊――这样的话，稍微有些超出预算了――不对，等等？要去问问给乌丸家工作的相关人士吗――”

    某个周六，一大早我就在客厅进行着文化祭实行委员的工作。

    “我说啊唯华。关于进货的事情……”

    这时，秀君从自己的房间走了出来……但是。

    “呜哇秀君，你的黑眼圈好严重哟？”

    “嗯――……？因为各种事情，昨天睡得有点晚了……”

    “那就再睡一会儿呀……”

    “不用了，周六还有必须要进行的事情……”

    大概全部是和文化祭有关的吧。只要接下的任务就会尽全力做好，这倒是秀君的风格……

    “工作就不要带到家里――”

    既然如此，强行制止他就是我的任务了吧。

    “唯华不也带回来了不少吗……”

    “所以说我也到此为止！这个就留到周末过去，到学校再处理吧。”

    因为秀君一脸无语地看着我手边的文件，所以我一股脑地把那些都塞进了书包。

    “从我们家今天开始，在家里禁止工作！”

    “知道了知道了，那么我把手头这些做完行吧……呼啊。”

    即便有些昏昏欲睡，秀君还是坐到我身边把文件摆到了桌子上。

    “所以不是说禁止吗。”

    我一把夺过了那些文件。

    “啊，别这样。快还给我。”

    “不给不给。今天只能安心休息。”

    “真的，就只剩一页了……不对，还有一页……两页？我想要提前完成啊……”

    “看完，这不是没完没了吗。反正都赶在时间表之前了，完全没必要连休息日都花费在工作上吧？”

    “正是在顺利的时候，才要为突发情况做好缓冲……正式开始也越来越近，时间很难把握啊。好啦，快还给我。”

    “呵呵，那就试试能不能抓到吧？”

    秀君伸手打算夺回文件，却被我灵巧地避开了。

    秘诀就是文件要在贴近自己身体的位置晃动。对于触碰我身体这件事心怀抵触的秀君，在这种情况下，手上的动作也不敢太快。

    秀君的话……无论何时，碰触我的什么位置都可以的。

    无论什么位置……我都想要被秀君触碰呢？

    “好啦，适可而止吧。”

    “诶哟。”

    但是今天的秀君有些强硬，轻轻握住我的肩膀打算制止我的行为……因此，我。

    “哎呀――”

    “呜哇……！？”

    带着秀君一同跌倒了。姿势是我躺在下方，而秀君在上方用手撑着沙发。

    “呐，别管那些了…………要不要做些快乐的事情？”

    我这样用甜美的话语呢喃道。

    反正就算我做出这样的行为？按经验来说秀君还是会无动于衷的……

    “……这可是你说的？”

    ……嗯嗯！？

    “我要行动了哟？”

    咦，怎么回事……秀君带着严肃的表情一点点地靠近我……我，真的假的！？稍微等等，怎么说我也还没做好心理准备请让我先去洗个澡把身体的各个角落都清洗干净但是这样强势的秀君又是那样令人着迷！

    面对这样内心在欢呼雀跃的我……秀君他。

    “嘿咻。”

    拿走了我手里的文件。

    “……诶？”

    瞬间没能理解发生了什么的我，发出了略显呆滞的声音。

    “啊，工作真快乐啊。这个处理完之后，今天的份就结束了。”

    说罢，秀君便调整坐姿开始处理文件了。

    可恶，秀君……你竟然玩弄我的少女心……！

    但是，既然你采取那种态度，那就别怪我……！

    “我和文化祭，到底哪个重要呀？”

    我也是会说出这种麻烦得不得了的女人会说的话的哟！

    “那当然是唯华更重要，但文化祭也很关键。所以稍微安静等一会儿吧。”

    呜，搞这种滴水不漏的回答……！

    姆姆，文化祭这家伙……居然把我的秀君夺走了……！

    啊，我灵光一闪！这样的话，秀君就不能无视我了吧！

    所以说？

    “现在我宣布‘第一次夫妻吵架’正式开始！”

    &#9824; &#9824; &#9824;

    事情就是这样。

    当然，唯华也不是认真地在发火。

    “越吵感情越好，所以定期还是要吵个架的呢？”

    不如说，她的样子甚至还有些兴奋。

    嗯，大概就是这种游戏吧……话虽如此，唯华都动用这种说法了，怎么说我也不能继续无视她……没辙了。

    “主要还是进行辩论吧？那么我这边就要阐述一下关系现在就把这些文件收拾起来是否妥当……”

    “啊，被告人未经发言许可请保持安静。”

    “这和我所知道的吵架好像不一样啊……！？在我的字典里，现在的行为叫做‘庭审’啊，难道说我和唯华所用的字典不一样吗……！？”

    “接下来，法官要进行陈述。”

    “已经开始称自己为法官了……还有，法官陈述什么的，感觉完全没有好事啊……”

    “秀君也，之前在泳池的时候，真的没有看华音的胸吗？这次也我感觉我这边也并没有不方便看的对吧？”

    “还开始追究余罪！？”

    有关这件事情，老实说……因为在比较这对“姐妹”之间的差距，无法否认我确实是看了。

    “不是那个，我绝对不是抱着歪心思才去看的……怎么说呢，算是以一种学术研究的角度稍稍瞟了几眼……”

    “嘿？果然还是看了呢？”

    “能不能暂时不要扩大我在余罪上的罪名啊！？”

    “……好吧，那边就先不追究。那个确实也不是现在的重点。”

    总之现在那边的事情告一段落，这让我不禁松了口气。

    但是，现在的节奏已经完全掌握在唯华的手里了……

    “被告人，对于自己‘过劳’的罪名，你有什么要辩解的吗？”

    “啊。所以说我想要趁着周六把只需要自己一个人的工作完成，周一到周五的时候能够根据情况来支援其他人……”

    “有罪。”

    “这是哪个国家的法律啊！？”

    因为在辩解的途中就被宣布有罪，我不禁提高了声调。

    “……我说呀，秀君。”

    这时，唯华突然转变了表情。

    “对于自己承接的工作能够付起责任完成的态度我承认十分了不起，打好提前量的重要性我也是明白的哟？”

    紧接着话锋一转。

    “但是秀君因此而勉强自己……万一搞坏了身子，那努力不就全白费了吗？”

    唯华目不转睛地看着我，这样说道。

    “也并没到，勉强自己的地步……”

    “说谎。刚才我也说了，秀君的黑眼圈特别严重，连眨眼都也比平常要频繁的多。还有声音也有点沙哑了。”

    “没事，这种程度完全算不上是在勉强自己……”

    “秀君。”

    唯华还在注视着我。

    “要放着这样担心自己的妻子不管……去优先文化祭的工作吗？”

    她的眼中稍微荡起了一丝波纹。

    “……！”

    啊真是的，这种说法实在是太狡猾了……！

    “我知道啦……确实这没着急到必须在家里完成……好啦，工作不带到家里。”

    “那就好。”

    我放开文件表示投降，唯华终于心满意足地点了点头。

    “那么被告人，法官判处你以被摸头的处罚！”

    “还要被处罚啊……”

    我不禁哑然失笑，这也是唯华的体贴吧。

    当悠君露出要哭的表情时，我们的吵架也是时候该结束了。

    我来摸悠君的头直到他不哭为止，这是我们和好的证明。

    “乖――乖――”

    但是……现在我却成了被摸头的那一边。

    “这么努力真是了不起？但是，休息也是工作的一环哟？乖――乖――”

    到了这个岁数还被别人这样像是安抚一样摸头，实在是会感觉到害羞……但是，这是出自唯华体贴的惩罚，也只能心甘情愿地接受，可不知不觉中。

    “……呼啊。”

    一阵难以抵抗的睡意袭来。刚刚硬撑着的时候还没注意到，确实是已经挺不住了啊……谢谢你，唯华……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    秀君已经迷迷糊糊的了。

    “……呼。”

    靠在沙发靠背上，秀君打起了盹儿。

    “哦哦。”

    看到这罕见的姿态，我忍不住轻声惊叹。

    秀君总是给人一种“靠得住”的感觉呢。所以这样打盹儿的样子我从来没见过。不如说，长大之后，我还是第一次看到秀君的睡脸。总感觉有种野生动物对自己放松警惕的感觉，不禁有些兴奋。

    而且，呵呵……睡着的样子比往常要天真无邪，莫名地让我回忆起了往事，内心也产生了一种怀念的情感。

    “文化祭，秀君很期待吧？”

    我继续抚摸着秀君的头，对着熟睡中的他说着。

    其实，秀君的心思我都清楚。我想他本来也没有想要勉强自己，只是因为过于期待文化祭，不自觉地就全身心投入到了其中。我自己也是这种感觉。但是，正因为如此，才需要我来让秀君适可而止。

    “啊，对了……！”

    灵机一动的我轻轻把手伸向秀君的肩膀。

    “哎哟……！不愧是男孩子，仅仅是上半身就这么重。”

    一边小心翼翼地注意不吵醒秀君，一边谨慎地放倒他的身子。

    “好啦，欢迎秀君哟。”

    我让秀君的头枕到了自己的大腿上。

    “第一位虽说让给了猫咪，但是人类的第一位肯定是留给秀君的呢？”

    而且，无论第二第三位，也当然是属于秀君的。

    因为啊，这里可是专属于秀君的特等席呢。

    “呃嗯……鳕鱼子……“

    “呵呵，梦到了什么呢――？”

    这个能够近距离观赏秀君睡脸的位置。

    也是我的特等席呢。

第三卷 第四章 全力享受

    第一次夫妻吵架结束后过去了几天。

    稍微提前吃完早饭的我们各自消磨着出发上学前的时光。

    “啊，又把工作带回到了家里――？”

    换好校服从自己房间里走出来的唯华指着我叫到，但说话的语调却明显只是在捉弄我。

    “单纯看看而已。”

    “呵呵，我知道的――”

    我挥了挥手里刚印好的文化祭传单后，唯华微微一笑。自从那次之后，我再也也没有把工作带回家过……说到底，也已经没有什么能够拿回来的工作了。

    毕竟，文化祭明天就要正式开始了。

    “有什么有趣的项目吗？”

    “我已经标注了好几个了哟。”

    “我看看我看看。”

    说罢，唯华就绕到了我身后看起了我手里的传单。为了配合我的视线，我们的脸几乎都要贴到一起。换做我的话，想要这样接近她明明还要找各种借口和理由……真是，面不改色地就拉近了距离……

    “对对，首先必须去吃炒面和法兰克福香肠呢――”

    “这都是不能错过的啊。”

    为了不让自己的慌乱通过声音暴露，我集中精神顺着唯华的话继续说道。

    “嘿，体育馆改建成大型迷宫了？”

    “我找那个班级的实行委员问了，相当正式哟？”

    “感觉会很有趣呢。”

    “在旁边举行的纸飞机大赛也不错，求胜的心被刺激到了。”

    “真的呢，我想要拿第一呢。啊，原来华音和一叶酱的班级办了赌场？”

    “这个也是，和是不是自己亲人无关，单纯地让人感兴趣呢。”

    我们就这样看着传单热烈地讨论着。

    “总感觉秀君标记的。全都是我喜欢的项目呢――？”

    突然，唯华这样说道。

    “当然了，感觉唯华会喜欢的我都做好了标记。”

    “诶……？”

    我没多想直接回答，唯华却惊讶地眨了眨眼。

    “真是的，秀君也标记些自己感兴趣的项目呀。”

    “唯华想去的地方就是我想去的地方哟。”

    “又来这套。”

    唯华似乎把我的话当成了玩笑……但刚刚的完全是我的真心话。

    “但实际上，我们的兴趣爱好也很接近呢――”

    “对吧？”

    这倒也是原因之一。

    待在心情愉快的唯华身边对我来说是比什么都要快乐的事情。

    “……啊，对了。”

    通览一遍之后，我把传单收进了书包……然后，摆出一副忽然想到了什么的样子。

    “唯华，记得你说过想看《在夜晚哭泣的枭》那本小说来着？”

    “诶？啊，是呀，说起来之前提到过呢？我看了拍成电影的，结局有些一言难尽，但是据说电影结尾和原作不同。但是因为是相当久远的小说现在已经绝版，想要补一下原著小说却有点不好找。”

    “其实昨天回家的时候，我凑巧去了一趟旧书店。”

    手还插在书包里的我拿出了一册文库本。

    “凑巧看到所以就买了下来。”

    “哇，真的吗？”

    看到写着《在夜晚哭泣的枭》的封面，唯华的眼神闪闪发光。

    “谢谢秀君！真的太巧了呢！”

    “因为这次电影版也重制了，等到电影公映的时候，我想原著小说会不会也以某种形式重新贩售。”

    “嘿，这样呀？但是我现在就在意剧情，能买到真是帮大忙了！”

    看到唯华那溢于言表的喜悦，感觉自己这书买得也算是有了价值。

    “话说秀君，了解地真清楚呢？”

    “只是偶尔在新闻上看到，顺便记住了而已。”

    “顺便问一下，重制版什么时候上映呢？”

    “我想大概会在明年吧……我查一查。”

    我拿出手机打开了浏览器。

    唯华也跟着看向我的手机屏幕。在我点开搜索栏输入小说标题……之前。

    “……啊。”

    我意识到自己失算了。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “……嗯？”

    秀君点开搜索栏后显示出了搜索履历……排在最上方的是，“在夜晚哭泣的枭”、“旧书”、“有库存”这几个词语。

    “秀君，这是……”

    “……好吧……我坦白。”

    秀君低下了头，脸都已经羞红到了耳根。

    “是特意搜索了哪家店有库存吧？”

    “……没错……是这样的。”

    “而且还是赶在准备文化祭这样忙碌的时期去买的？”

    “……是的……正是如此。”

    “然后为了照顾我的感受，故意装作一副凑巧的样子？”

    “……感谢唯华你能帮我全部说出来。”

    幸好秀君没有看向这边，我已经忍不住马上要咧嘴笑出来了。

    “之前也是，文化祭传单上标记的也都是我会喜欢的地方。”

    因为，这种行为……！

    “秀君什么时候都在在为我考虑呢？”

    不就像是这样吗？

    “……是在考虑啊。”

    哎哟不好，秀君马上就要抬头了，必须紧急换上恶作剧时的笑容！

    ……嗯？刚刚他说什么？

    “我啊。”

    秀君的脸颊有些泛红，但是他还是露出了淡淡的微笑。

    “唯华的事情，我总是放在心上哦。”

    “！？”

    这，这样露骨的回敬我……！！话说加上之前在教室里发生的事情，总感觉最近秀君的攻势变得猛烈了呢！？难道说是打算开始攻略我了！？在我这本就熊熊燃烧的爱恋中继续添加燃料，感觉会烧焦呀……！

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！坚持住呀，我的面部肌肉！

    “……嗯。”

    好的，总算是忍住了！……大概吧。

    “我也总在考虑秀君的事情，在这一点上我们是一样的呢？”

    但是，也真的就要撑不住了。

    “好了。差不多该去上学了――”

    还没等秀君回答，我立刻原地转身仓皇逃走了。

    “我出门了。”

    “路上小心。”

    背着身对彼此打了一声招呼后，在走向门口这段期间我想着。

    实际问题是，倒不是说我自恋，我想自己在秀君的心里也能占据相当大的分量。因为秀君无论什么时候都在关心着我，为我实现我的愿望。尽管偶尔甚至感觉有些过火……但对此，我的确相当开心。

    但是……因为爱得太深沉，回过神来就已经开始考虑对方的事。

    如果这一点也和我一样的话，那就实在太美妙了呢？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    一大早就做出丢人行为的那天的放学后。

    “到此为止，准备工作全部结束。各位辛苦了。”

    【好耶！】

    在我的宣言下，同班的各位同学一同高声欢呼道。

    “明天就正式开始了，大家要玩得尽兴哟！”

    【好耶！】

    对于唯华的发言，大家也同样兴高采烈地做出了回答。

    “为了八班的优胜，Fight，oh！”

    【耶！！】

    在大家以格外的热情回应了高桥同学的动员之后，同学们各自就解散了。

    顺带一提，我们学校的文化祭并没有什么排名的制度……但是这样类型活动还是要以这样的激情去面对吧。大概。

    “……这样一来，前期准备就结束了吧。”

    大家都离开后，锁着门的我这样带着感伤的情绪自言自语道。

    “准备结束，明天文化祭就要正式开始。所以说……呐？”

    陪我锁门的唯华灵机一动，带着满脸笑容说道。

    “要不要现在稍微在校园里逛一逛呢？”

    “倒是可以……？”

    反正之后也要去教师办公室还钥匙。

    稍微绕个路完全没什么关系，只是为了什么……？

    “现在开始就是只属于我们的前夜祭。”

    “哈哈，原来如此。”

    唯华在思考有趣的事情方面简直是天才呢。

    准备结束所带来的的寂寥顿时变成了迫不及待。

    “那么，就当做提前侦查情况去探个险吧。”

    “哦――”

    因为还是在走廊里，我们悄悄摸摸地高举双手轻声欢呼同时。话虽如此，教学楼里现在也没什么人了。就连到昨天还剩下大量工作的班级，到了现在所剩无几了吧。

    “同一个楼层的班级，怎么说现在也已经熟得不能再熟了呢――”

    “毕竟从一开始就是看着他们一点一点装饰出来的啊。”

    在夕阳照耀着的走廊里，我们一边聊着天一边缓步前行。

    “好了。向着下一楼层，GO。”

    “哦。”

    我们的教室在三层，而教室办公室在一楼，所以我们来到了没什么机会会去的二楼。

    “哦――总感觉瞬间来到了另一个世界呢。”

    “果然班级不同，所展示出的个性也天差地别呢。”

    气球和小旗子，还有占据了整面窗户的绘画，我带着敬佩的心情瞻仰着各个班级为了吸引顾客目光所付出的努力。

    “我们班也拿点花样气球装饰到外面看看怎么样？”

    “好主意，要是拿已经做好的去装饰，明天三两下就能完成。”

    这样高桥同学努力过度而产出的多余气球也有了用武之地，确实是一个一石二鸟的主意。明天早上和大家提议一下吧。

    就这样有一搭没一搭的聊着，我们继续逛着校园。

    逛来逛去回过神来时间已经过去了好久，现在校园里完全不见人的踪影。

    “呐呐，也去那里看看吧。”

    说罢，唯华自然而然地牵起我的手就要走。

    真的……这就像是理所当然的一样。其实，在曾经也真就是理所当然的事情……要是还能变成理所当然的事情就好了呢。

    心怀这样的愿望，我也轻轻回握住了唯华的手，紧接着我看到唯华的嘴角微微上扬。

    “马上就要全部逛一圈了呢。”

    “是啊。”

    “啊，对了。最后呢。”

    走在不远前方的唯华转头看向我，倒退着向我这边靠近。

    “不好好看前面的话很危险的哟？”

    “没关系没关……呀！？”

    刚立起的Flag被秒速回收，踩到了放在地上的魔术道具的唯华失去了平衡。见状我急忙拉住她的手，另一只手环抱住她的腰。

    “……所以我不是说了吗？”

    我想声音中应该没有暴露出我的慌乱。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “……呼，真的呢。对不起呢，谢谢秀君――”

    我集中了自己的全部注意力，总算没让声音暴露出自己的动摇。

    好近！好有力！好帅气！

    当然，这样的行为顿时让我慌了神。

    因为，只是牵手就能让我内心充满幸福，更何况还是在这种距离下……！

    “所以，刚刚说了一半的是什么事情呢？”

    呜哦！？而且看样子还并没有放开我的打算！？

    开心倒是开心……！开心到甚至想要永远保持这个姿势……！但是心跳……！心跳它早早就抵达到了极限……！

    “最后，在回家之前――”

    为了能够逃出生天，我开口说出了我刚刚没说完的提议。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “这样实际装饰上去，看起来也有模有样的呢”

    “确实呢――”

    在唯华的提议下，我们来到了欢迎文化祭访客的拱门下向上仰望。这是文化祭实行委员们辛辛苦苦做出来的，今天才正式隆重出场。明天开始这里会变得人来人往，想要仔细看看确实也只能趁现在了。

    “各位老师也夸奖说今年做得尤其精美呢！”

    “这个嘛，说不定每年都是这套说辞 呢。”

    “真是的，又说这种别扭的话――”

    嘴上这么说……在我看来，今年的拱门也确实比往年的要精致。

    这种想法说不定才是一种自满呢。

    “但是，这种成就感……上次体会到都是什么时候了呢。”

    当然，这不只是只靠我一个人做到的。

    但是，通过自己的双手做出了这样庞大的物件，确实是一件值得夸耀的事情。

    虽说是凭借了大家的努力，但我真的没想到自己班级也能顺利地进行到这一步。

    “这也是唯华的……”

    “不对哟。”

    功劳啊，我话还没说完就被唯华打断了。

    其实我想说的是这也是唯华的功劳才让我有了这么大的转变……

    “这是秀君自己做出选择而收获的成果哦。”

    话语滋润了我的内心，一阵暖意扩散开来。

    “不如说，该道谢的是我才对。都是因为秀君成为了实行委员的候选人，我才会产生试试看的想法。让我经历了这样愉快的准备过程，谢谢秀君。”

    “……谢谢。”

    用感谢来回应感谢虽然显得有些奇怪，但是我还是想要把感激之情传达给她。

    既然唯华都这么说了。我感觉自己也能稍稍有点自信了。

    对于自己有资格待在你身边的事情。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    过了一晚，终于到了文化祭正式开始的日子。

    【欢迎光临！】

    “这是法式吐司套餐，让您久等了！”

    “好的，奶茶是吗。记下了。”

    “您一共消费五百日元。”

    受上天眷顾，我们班的咖啡厅生意极为火爆。有唯华准备的美味红茶，而且因为学院拨下来的预算充足，价格也设定得相当亲民。最关键的是……

    “让您久等久等了，大小姐&#9834;”

    “呀，是狼男打扮的执事――”

    茶色的假发配上狼耳朵，脸上还佩戴了同样颜色的络腮胡，这样的打扮让瑛太身上增添了一分远超平时的狂野感觉。

    “来了，请点单吧，命中注定之人。”

    “真是懒散的精灵啊……”

    细长的耳朵加上美瞳，即便是换上了妖精的衣服外表上变成了带有神秘气息的美人，但内核果然还是那位懒散的天海同学。

    “这个还很烫，请饮用时注意哟。”

    “是天使吗？”

    “就是天使哟。”

    白鸟同学身穿纯白的衣服背后装饰着同样洁白的羽翼，头顶的光环形装饰更让她有了一种小动物一样惹人怜爱的感觉，

    “这就是传闻中的Cosplay咖啡厅吗。”

    “哦哦，店员颜值和传闻中的一模一样。”

    “好高的水准……！”

    之类的，生意火爆的最关键理由应该是这个。

    “好嘞，完成了！作品名……《生命》。”

    “哦哦……我拜托的应该是《花朵》的……好厉害……总感觉有种莫名的迫力……”

    “散落花朵的缥缈之感，以及明知如此还要绚丽绽放的高傲。我试着表现出这样的感觉。”

    “和传闻中一样的前卫艺术，谢啦！”

    高桥同学随性开始制作的花样气球作为赠品也广受好评。明明身穿木乃伊女的装扮应该视野都被遮住了，不愧是她。

    话说回来，其中最为引人注目的是……

    “呐呐小姐姐，来让红茶变得更美味吧――萌萌啾，那个。”

    “很抱歉这位顾客，本店不提供那样的服务……”

    “有什么关系，魔女不应该很擅长那样的事情吗？”

    稍微关注向那边，我就看到唯华正在被两名男性顾客纠缠着。黑色的披风，加上同样黑色的大檐尖帽。画了以紫色为基调的妆，今天的唯华给人一种含蓄的神秘感……我带着沉醉的心情向她身边走去。

    “话说，小姐姐。现在开始和我们一起逛好吗？这里那么服务员，少你一个也没关系吧？”

    “哦，不错呢不错呢。”

    话说回来，没想到这样可以称为是典型一样的麻烦客人真的来了……做过事先练习真是太好，不对仔细想想，那完全算不上是练习吧？什么的，我用自己迷迷糊糊的脑子思考着。

    “这位顾客。”

    我挤出笑容介入到了唯华和正打算向她伸手的男性顾客中间。

    “这位是本店的看板娘，被带走了我们会很困扰的。”

    “诶？啊，这样……”

    应该是鬼心思被我戳穿，男性顾客看着我的脸显得有些惊慌。

    “还有，这是赠品。”

    之后我把准备好的小瓶子咚一声摆到了桌子上。

    顿时，两名男性顾客大惊失色……

    【是，是血！？】

    会产生这样的想法，大概是因为我这一身吸血鬼的Cosplay吧。

    当然，里面装着的根本不可能是血。

    “这是草莓果酱。用这个来代替砂糖加进红茶，就会有一种水果茶的味道，非常推荐。”

    【啊，谢谢……】

    在我讲解过后，这两人也似乎不敢继续造次……这也差不多了吧。

    “那么，请二位好好享受。”

    带着这更加灿烂的笑容，我不着痕迹地领走了唯华。

    “谢谢秀君。”

    唯华轻声说道，同时露出了微笑。

    严肃的魔女只为我露出笑容，这样的感觉让我莫名有些心动。

    “……这也是，工作的一环啊。”

    而我的回答却稍微有点冷淡。

    ……还有，事到如今我才意识到羞耻。

    刚才的处理方法，也太装腔作势了吧……！？吸血鬼风格，冷酷的角色？试着塑造这样的角色，但是似乎完全没做到点子上……！

    &#9829; &#9829; &#9829;

    哈，太帅啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦了！！

    刚才的是什么！？这也太机智了吧，不禁没有惹恼客人，还不着痕迹地应对了客人的要求，简直是神处理……！

    话说今天的秀君真是的，从外表就已经犯规了……！束成大背头的他散发着成熟的气息，和嘿斗篷完全是完美搭配！还有那嘴角若隐若现的尖锐虎牙也那么性感！

    这样具有神秘气息的帅哥突然出现在眼前，当然会吃惊的呀。

    我呢，今天已经不知道看秀君看入迷多少次了。

    啊，想要被秀君吸血……！

    “呐呐，吸血鬼先生？我的血，快来吸快来吸？”

    ……咦？我刚刚，把想法说出口了？

    啊，不对……

    “来呀来呀，就在脖子上咬下去，请用&#9825;”

    “顾客对不起，本店不提供这样的服务……”

    呜哇，这次轮到秀君被麻烦客人缠上了。

    那么，这次就该我去帮助……嗯嗯？

    “那么意思是，在店外就OK？哥哥，什么时候当班结束？”

    话说那不是华音吗！？搞什么呀那孩子！？

    “……这位顾客，纠缠店员是不对的。”

    “诶？我们只是在愉快的聊天而已，对吧？”

    即便感觉已经太阳穴附近已经暴起青筋，但是我还克制着怒气保持一脸微笑去提醒她，但华音显然没有意识到问题所在。

    “咦？这不是姐姐吗。因为比平常要漂亮，完全没注意到呢&#9825;”

    “满嘴谎话……”

    嘴上这么说，但是受到夸奖总还是令人开心的，所以我暴起的青筋也逐渐平复了下去。

    “话说，魔女和吸血鬼总感觉很般配呢？”

    “嗯……店员小姐，拍照片可以吗？”

    ……嗯嗯？来自背后的这个声音……难道说！？

    “连祖母大人也！？”

    回头看去，那里果然是我的祖母大人。什么时候来的，而且坐在那里已经夹起了数码相机。

    “为，为什么您会在这里……！？”

    “这可是对公众开放的，那么我来也没关系吧。”

    “说得倒没错……！”

    这身打扮，被自家人看到总感觉羞耻到不行啊……！？

    “比起那些，照片到底是能拍还是不能拍？”

    “这个嘛……”

    在祖母大人的追问下，我和秀君有些茫然地对视。

    根据店里的规定，只要当事人同意照相也是允许的……

    “我不介意哟。”

    “……那么，我也不介意的。”

    “那么，我就要拍了哟。”

    说罢，祖母大人就把数码相机的镜头对准了我们。

    “你们两个，也太僵硬了！快快，摆个Pose？”

    待我们两个带着生硬的笑容站到一块之后，华音也开始煽风点火。

    这个嘛也确实，难得换上这样一身装扮，僵硬的姿势也太无趣了……

    “我想想……这样的感觉，如何？”

    “我呢……这样可以吗？”

    秀君一副唯我独尊的样子双臂抱怀，呲牙露出了嚣张的笑容。

    一旁的我则是上身稍稍后仰，做出高冷的表情用手指挑起了秀君的下颌。我们俩也是兴致勃勃呢。

    “哦――不错呀！那么，来，茄子。”

    顺势跟着华音的口令，咔嚓一声祖母大人按响了快门。

    “来呀，快看快看！简直完美！”

    华音看向祖母大人手里的数码相机，我也有些犹豫地跟着她看了过去……确实，照片里的我们确实有模有样的。

    话说，秀君穿着难得一见的服装露出难得一见的表情！这也太赞了！我也……！

    “之后把电子版传给你们。”

    想要呢――正当我产生这样想法的时候，祖母大人倒是这样念叨了一句。

    “……好的，那就拜托了。”

    我能做出的回答仅此而已。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    尽管有一段时间顾客纷至沓来，但在过了中午之后上门的顾客就减少了很多。现在已经看不见那长长的队列，客人们也悠闲的谈笑着。

    在此之中，忽然。

    “呐呐――，你知道那个吗？文化祭中得到了‘巨型爱心’的情侣能够携手走到永远的传闻！”

    “啊，那个我从社团的前辈那里也听说过！我们学校居然也有这样老套的传说呢。”

    是我们学校的高一学生吧？那两个女学生的闲谈传到了我的耳朵里。

    “还有那种事情呢？”

    一起等待迎接客人的高桥同学悄悄摸摸地在我耳边问道。

    “啊，是那个离谱大爱心的传说吧？”

    “……是叫那个名字吗？”

    “倒不是，只是我顺口起的名字。”

    “啊，是吗……”

    我哑然失笑。

    “其实，我也是直到去年才知道的――各位真是的，有这样有趣的事情早点告诉我呀――”

    “是这样吗？”

    “我爸爸也是这所学校毕业的，问了一嘴就知道了。似乎是历史相当悠久的传说了。”

    “嘿……”

    “那个我一定要找到！我已经决定了哟――”

    “诶？高桥同学原来有正在交往的对象啊？”

    头次听说啊！是谁，我认识吗？

    “没呀，你们也是知道的吧？”

    不是，呃，为什么要露出一脸“这人说啥呢”一样的表情啊……？该露出这种表情的人应该是我把……

    “所以，这个传说和你也没什么关系吧……”

    “既然有被藏起来的东西，当然会想要找出来啦！”

    “呵呵，也是呢。”

    这种心情我也理解。因为，我现在就有些跃跃欲试。

    而且……

    “瑛太，厨房那边轮到你的班了――”

    “收到收到――”

    下意识我就看向了从厨房里走出来的秀君。

    “……？乌丸同学，怎么了？”

    “没呀，没什么。”

    “是吗？那就好。”

    能够和秀君永结连理……那简直太棒了！

    ……啊，但是想要和他一起去寻找实在是有难度。在这个时间点，两个人一起去逛文化祭，那不就是在表明我们的情侣关系吗……如果加上高桥同学和瑛太的话……但是他们两个和我们的休息时间又是错开的……嗯……

    “秀酱唯华酱，之后轮到你们休息了吧？”

    “是啊。”

    “没错――”

    “那就要麻烦你们了―― 能把这个你们挂在脖子上到校园里转一转吗？你们两个只要站一起就足够有宣传效果了。”

    随后把上面写着“三年八班Cosplay咖啡厅”的牌子递给了我们。

    尽管瑛太脸上是一副歉疚的表情，但对我来说这是在是完美的助攻呀。

    瑛太，Goodjob！这样就有理由堂堂正正地和秀君出去逛了――

    “作为补偿，你们可以多休息一会儿……说来，这也不是我自己能够决定的啊。”

    瑛太带着苦笑挠了挠自己的脸，眼神看向了大厅里的其他成员。

    “哦――也不错呢？竹亲，好点子呀。”

    “现在这种情况，完全用不上那么多人呢――”

    “说起来也是，把你们两个憋在屋子里反而是一种浪费……”

    不着痕迹地获得了周围人的同意，在这种事情上瑛太处理的真是妥当呢。

    “既然各位都这么说了，宣传的事情就交给我们吧。”

    “我也赞同。”

    装作若无其事的样子做出回答然后接过了牌子，转身正打算离开的时候。

    在秀君视野的死角处我竖起了大拇指，朝瑛太眨了眨眼。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “三年八班经营着Cosplay咖啡厅！差不多要吃饱了呢――”

    “位置就在一号教学楼三层，欢迎各位光临！毕竟看到的都吃了个遍啊。”

    “有美味的茶和点心，进店还赠送花样气球作为礼品！差不多朝着华音和一叶酱她们两个的班级走走吧？”

    “……真真正正的艺术，各位请留意――我也是这么想的。”

    姑且我们有在认真地进行宣传，但同时也在低声交流着。

    与此同时，我的眼神也再不停地扫视着周围。嗯，爱心……爱心……那个墙上的痕迹，是不是有点像爱心？这属实有点勉强吧？啊，爱心形状的气球！哦，那个团扇也是爱心形状的！……但是那种尺寸，普普通通呢――……爱心形状的物体本身倒是不少，但是，就是它了！这样一锤定音的感觉总是有些欠缺。

    “乌丸同学，你在找什么呢？”

    “嗯？没什么。只是花样太多有些看花眼了。”

    “哈哈，我懂的。”

    好险好险……在一起是拼命寻找那种东西的行为本身就等同于表白了呢……不对，稍等？

    “说起来呀――”

    我装作若无其事的样子提起了这个话题。

    “我听说在日本的文化祭里会有各种各样的传说，我们学校也有那种东西吗？”

    “你大概搞错询问的对象了吧？直到去年为止，我连讨论文化祭的对象都还没有呢……”

    “啊哈哈……”

    我苦笑着，也同时搞清楚了，秀君果然不知道，就连高桥同学也是今年才知道的，应该是什么小道消息吧？

    “呐。我们绝对要找到那个爱心哟。”

    “没错，我们的爱会变成永恒不变的！”

    “美酱，爱心说的就是那个吧？”

    “我想想，没有传说中描述的那么大吧？”

    “按照我的想法，爱心应该会在意想不到的地方……比如说大庭广众之下，根据观察的角度变化会变成爱心……我是这样推理的。”

    “啊哈，雅纪君好帅啊！肯定是那样没错！”

    ……不太可能吧？

    总之，秀君不知道这件事对我来说实在是个好机会。话虽如此，现在这样的情况下秀君说不定会从路人的谈话中了解到，所以还是继续偷偷地寻找为好。

    “一叶她们的班级，开办的是赌场吧。”

    “是呀是呀，去大赚一笔吧。”

    就在我内心盘算着的期间，我们已经来到了华音她们的教室。

    “欢迎光临&#9825;”

    “欢迎――”

    似乎正巧赶上了她们轮班，娇媚的华音和一如既往面无表情的一叶酱出来迎接了我们……以兔女郎的打扮。

    “要说到赌场的话，这个果然是必不可少的对吧？顺带一提，是我的主意。”

    “这个女人还是能提出点好建议的，姑且夸奖一下吧。”

    华音古灵精怪地眨了眨眼，一叶酱紧跟着她说道……可是。

    “我说这个，没问题吗……？从各种意义上……”

    “当然啦，已经从学生会那里获得批准了。”

    “是合规的兔女郎哟，请放心。”

    “真亏的能通过呢……”

    算了，毕竟那个会长其实也完全不是看上去的那么死板……

    “本店各种纸牌游戏、骰子游戏还有轮盘之类的一应俱全。这是开局赠送的十枚筹码……请收下。”

    说罢，一叶酱交给了我们一些纸质的筹码。

    “用筹码下注让钱生钱，最后能够获得豪华的礼品哟&#9825;”

    在眼前比着横向V字手势的华音的胸部猛地“摇晃”了。按照华音的罩杯，这种面积的布料感觉种完全靠不住，就算现在看起来也是摇摇欲坠……。

    “注意了注意了顾客。请不要这样目不转睛地注视我好吗？”

    华音双手遮住胸部同时用无奈的眼光看向我，在她遮掩的动作下，她的胸部跟着被挤压地变了形状。

    “这个呢？已经是秀一前辈的所有物了哟&#9825;”

    怎么说秀君也会因此而心动吧……！？

    “我不记得自己有过呢。”

    完美，高冷！

    “所以说，如果是秀一前辈，摸一摸也是可以的！”

    “那种事情要是发生了，作为文化祭实行委员，我不得不下令停业整顿了呢……但是那身衣服真的很适合你呢。”

    “好耶。”

    因为之前的事情，我采取打一巴掌给个甜枣这样手段应对好华音之后，秀君看向了一叶酱。

    “一叶的衣服也很合身。”

    “呵呵，因为我太过性感而着迷了吗？”

    “嗯嗯，完全被迷住了呢。”

    “没办法呢，如果是哥哥的话，我也同意让你稍微摸一下哟。”

    “好的好的，感觉会引起麻烦容我谢绝。”

    我用温柔视线注视着的秀君和一脸骄傲的一叶酱之间的互动。

    “我说呀，姐姐。”

    这时华音偷偷和我耳语。

    “传送的事情，你知道吗？”

    “是说那个巨大的爱心吧？”

    “没错，知道的话就好说了。”

    华音的眼神瞟向了兑奖处，我也顺着她的视线方向朝那边看去。

    “其实，我们这里有准备。”

    那里确实有着一个足以装进一名成年人尺寸的心形靠枕正摆在格外显眼的位置。

    “但是，想要兑换那个所需要的筹码数设定地稍微有些高呢？”

    “呵呵……你以为你是在和谁说呢？”

    对于自己的运气，我还是相当有自信的。

    毕竟……有过和秀君的相遇呢？

    啊，但是因为这件事而耗光全部运气也是有可能……？

    想到这里，我开始有些不安。

    “好耶，爱心入手！”

    “恭喜！哇――”

    “恭喜您，义姐……唯华前辈。”

    似乎今天的运气爆棚，随随便便就大赚一笔，轻松拿到了那个爱心靠枕。

    “就有那么想要吗？”

    “嗯，因为这……！”

    看着笑呵呵的秀君，我差点把传说的事情顺口说漏了，于是我赶忙闭上了嘴，这里要找点什么妥当的理由呀……！

    “客厅要是有那个，不就可以在上面滚来滚去了吗。”

    “呵呵，那么大的尺寸，躺在上面一定会很舒服。”

    谢天谢地，总算是蒙混过去了。

    “话说，这个要直接拿回去吗？”

    “……这。”

    满脑子都沉浸在获得奖品的喜悦中，完全没考虑这方面……那个要是直接背回去，确实会有些累人呀……

    “请顾客放心，本店提供邮寄服务。”

    “哇，无微不至~！”

    我心怀感激的接过了一叶酱递过来的邮单。

    “请在那边的柜台填写。”

    “好的。”

    按照一叶酱的指示，我们开始办理手续。

    呵呵，这样终于能够和秀君永远……永远……

    ……嗯？总感觉差点意思，没什么实感呢。

    是因为太过轻易就得到了？还是说我得到并不是真正的？话说回来，流传已久的传闻在店铺里找到答案是不是有些不对劲呀？

    关于奖品也是……说到底所谓的“巨大”只是这种程度吗……？

    嗯，传说什么的真是模糊呢――

    不要着急，在文化节结束之前寻找更大的心形吧！

    话虽如此，要是尺寸比这个还要大的话，感觉物理层面上的“入手”实在有些难为人吧？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “嗯，油炸冰淇淋好好吃――”

    “冷静想想，在文化祭以外的场合这完全是不会去尝试的迷之食物吧……”

    离开赌场后，我和唯华仍旧带着挂在脖子上的广告牌享受着文化祭的乐趣。

    “哦。”

    看到前方的招牌，我稍微萌生了恶作剧的打算。

    “要进鬼屋看看吗？”

    “……秀君坏心眼。”

    我笑着提议道，唯华则是带着闹别扭的表情瞪了我一眼……好可爱。

    原来如此，这瞬间我说不定理解了想要去捉弄中意的女孩子这样行为究竟是这样的的心理。说笑的，到了十八这老大不小的岁数才领会到小学男生的心态的我真是……突然。

    “唯华。”

    “啊。”

    我轻声叫住唯华，同时搂住了她的肩膀。

    见她马上就要和走在前方的男性撞上，我瞬间做出了判断。

    “这个，抱歉。”

    因为突然抱住了她，我急忙道歉然后松开了手。

    “呼，没什么需要道歉的哟？谢谢秀君。”

    对我这行动出于什么目的心领神会的唯华微微一笑。

    可尽管我想要松开手，唯华却不肯离开。

    “这里人这么多，说不定还会撞上哟？所以我们还是贴在一起走吧？”

    说罢便紧紧抱住我的手臂。

    “……或许吧。”

    在新婚旅行中司空见惯的姿势，我早已习惯……什么的，其实根本不可能。

    只是感受到紧贴在我身上的唯华她身体传来的温度，我的心跳就开始加速。

    但是为了避免表现在脸上，我刻意绷着脸强装出一副平静的模样。

    “打扰一下，能让我们拍张照片吗？”

    “这身Cosply，是在太合适了呢――”

    眼前这对似乎来自其他学校的女生二人组单手拿着手机朝我们问道。

    “轻便。”

    “有什么指定的姿势吗？？”

    其实这样的委托今天已经是第五件，我和唯华早就完全习惯了。

    “现在的姿势就可以。”

    “失礼了……呀。”

    咔嚓，一声快门声响起。

    【谢谢二位！】

    “没关系，小事一桩。”

    “我们班级在开Cosplay咖啡厅，不介意的话请务必去看一看。”

    “好的，肯定会去的！”

    “哇，好期待呢――”

    在我和唯华的宣传下，两位女生欣然答应了。

    姑且我们还肩负着作为广告的使命，这算是完成职责了吧。

    “这对情侣也太般配了吧――”

    “呀，看爽了呢――”

    和二人分开之后，她们的吵嚷声传到了我们耳朵里。

    “……我们，呀。”

    在近在咫尺的距离下，唯华抬头望向我。

    “看起来，是一对情侣呢。”

    “……这个嘛，毕竟是这样的姿势。”

    考虑到我们关系暴露的风险，本应该尽快分开的。

    “但是，这样引人注目完全达到了宣传的目的是吧？”

    “……或许吧。”

    却又找起了这样的借口。

    我们就缠着手臂继续向前走着。

    “那边的二位，这里正巧在开展情侣限定的活动，有意向参加吗？一张拍立得就可以，很简单哟。”

    偶然路过的教室中传来了这样的吆喝声。

    “带着广告牌一起被展示在墙上，肯定很有宣传效果。”

    我们看着挂在脖子上的招牌，又画蛇添足地补充了一句。

    “只要是有宣传效果的话……对吧？”

    “……是呀。”

    我们果然还是重复利用着这方便的借口，朝着彼此点了点头。

    “那么二位，这边请。”

    但是，这判断实在在为时过早。

    我们应该再详细了解一下内容的。

    “这是情侣限定的果汁！”

    【嗯嗯……！？】

    坐到座位上看到了端上来的饮品，我们愣了。毕竟，杯子只有一个……里面插着交缠在一起的两根吸管，正是“那种设计”。

    “请允许我们拍下二位一同饮用时的照片。对了，有的情侣还拜托我们拍下他们接吻的场景，二位意下如何？”

    “喝，喝饮料就可以了……！”

    选项其实就是唯一的。

    “二位请用。”

    说罢，店员就架起了照相机。

    让店员等太久也不好……什么的，脑海里再次编织出了方便的借口。

    我和唯华看了对方一眼，一同点了头后便开始探头靠近吸管。

    什么啊，这种程度轻轻松松。至今为止，我都经历过更大的困难不是好近好近好可爱好美！

    “要拍了。”

    咔嚓。快门声响起，这也让我顿时安心了。

    这样一来，就可以松开吸管……

    “再拍一张送给二位带走，所以请暂时不要动――”

    啊……！还有这一出啊……！

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “呵呵，这个也收藏到相簿里吧？”

    “……好啊。”

    度过了试炼，勉强撑出一张坏坏笑脸的我挥了挥从店员那里得到的照片。因为呀，刚才那种距离……和接吻可就差一步之遥了呀。

    接吻……接吻呀……真正实现的日子……会到来吗？

    和秀君的接吻……呜呀！？只是想想心脏就已经要炸开了……！

    “唯华。”

    “嗯？”

    在我暗自异想天开的时候秀君小声叫了我的名字，我赶忙端正表情看向他。只见秀君朝我的脸伸出了手……嗯？！还挑起了我的下巴！？

    诶，难道真正的接吻这就来临了！？

    因为刚才的事情，秀君的接吻忍耐槽也积满了吗！？

    “这里，溅上果汁了。”

    ……我就说嘛，早就知道了。

    看着帮我擦拭下颌的秀君，我强忍住了自己的笑意。

    “呵呵。”

    我再一次摆出了恶作剧时的表情。

    “还以为秀君要来亲我呢――”

    “那，那种事情我怎么可能会做啊。”

    突然变得惊慌失措的秀君太过可爱，我笑嘻嘻的看着那样的他。

    ……说的也是。亲吻什么的……怎么可能会做呢。

    对于秀君来说，我并不是那方面的对象、

    而我……却是现在立刻就想付诸行动呢。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    没错……就算昏了头，亲吻什么的我也做不出来、

    只要唯华没有表现出那样的期待。

    ……但是，如果她确实在期盼着。

    现在立刻……不是不是，不要胡思乱想那些不知廉耻的事情啊！

    “呐，接下来去那边看看吧。”

    当然，和我不同，完全没有考虑那些奇怪的事情的唯华表情平静地指着前面。

    “占卜馆，确实有点意思呢。”

    “会不会有什么提示呢……”

    “提示……？”

    唯华说的话我有点没听懂。

    “呀，没什么。好啦，快走快走。”

    既然唯华这样明显地转移了话题，我也不要深究了吧。

    “哦哦，感觉相当正式啊。”

    “很有气氛呢。”

    应该是光线运用手法极佳，内部稍显昏暗从而营造出了一种神秘的气氛。熏香的味道更是将气氛进一步烘托。教室内分成了数个隔间，根据入口处张贴的说明来看，现在隔间的帘子拉开的就代表可以进入。

    “那里，现在正空着呢。”

    “其他的都已经满员了啊。”

    所以，我们就走进了唯一一个空闲着的隔间。

    “欢迎光临占卜馆……哦？”

    庄严声音说出的致辞在最后时语调可爱地上扬了。

    我也稍微有些惊讶。

    没想到在偶然来到的地方竟然能够撞到熟人。

    “财前会长，那身很适合你哟。”

    “这是会长班级开办的呀――”

    平常给人那种滴水不漏的印象让她十分适合这身黑斗篷。

    ……平常有那样滴水不漏吗？似乎还是有那种感觉的。

    “你们也是，打扮非常漂亮哟。这样看来，二位就像一对非人类的夫妻一样。”

    因为这一针见血的发言，我使出浑身解数面前绷住了自己诧异的表情。

    “哈哈……我想会长你也知道，我们班级办的是Cosplay咖啡厅。现在揽客的任务被推到我们两个身上了。”

    “这真是失礼了。近卫前辈可是已经有了珍视的未婚妻了呢。”

    这句话所暗含的我们两个不是有意走在一起的言外之意，她似乎清楚地领会到了。

    这个嘛，她所说的“珍视的未婚妻”就在这里倒是了……

    “我这里是塔罗牌占卜，有什么具体想要占卜的事情吗？”

    会长开口问道，手上也轻车熟路地开始切洗卡牌。

    “其实只是因为兴趣才开办的。但是大家评价都说很灵验哟？”

    似乎是看破了我的内心想法，财前会长邪魅一笑。

    “占卜的内容……乌丸同学，你有吗？”

    “嗯……就交给会长吧。”

    面对会长的诱导询问唯华稍加思考，最后朝会长竖起拇指这样说道。

    “我知道了。那么，占卜的内容就决定是二位近期的未来了，事不宜迟这就开始了哟。”

    财前会长摆起了塔罗牌，之后带着似乎在若有所思的表情掀起卡牌。我带着佩服的表情看着她手上的动作，没过一会儿。

    “嗯。”

    大概是是得出了结果，财前会长微微点头。

    “你们二位今天在学校里会遇到印象深刻的事情……结果是这么说的。”

    “诶……我们两个？”

    “嘿，会是什么呢，好期待――”

    唯华的脸上洋溢着兴奋与期待。

    一旁的我，虽然并不是那么相信占卜的结果……但是和唯华在一起的时候，印象深刻的事情发生地相当频繁。肯定今天也还会发生什么吧……

    想到这里，我这才察觉到自己其实也早已兴奋了起来。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    向会长告别之后，我们离开了占卜馆。

    “印象深刻的事情会是什么呢――好期待呀――”

    “文化祭还没结束，或许是什么让人震惊的事情呢。”

    “摆出这样的假象，说不定并不是发生在文化祭上呢？”

    “原来如此，说不定会出现在后夜祭上吗。”

    “没错没错，到最后都不要大意哟。”

    我们对彼此笑着……那时的我们还不知道。

    之后，冲击程度要远超想象……乃至一生难忘的事情。

    即将发生在我们身上。

第三卷 第五章 在主要舞台上

    把教学楼内外的店铺全部逛了一圈之后，我们来到了中心舞台的观众席上。

    来这里是为了……

    【命运破――――灭！】

    在舞台上呐喊着的高桥同学。

    她和朋友组了乐队申请报名参加了演出。因为朋友里有会作曲的人，所以这次的曲子是原创的，而填词则是由高桥同学负责……

    “学校什么一发轰碎！不如让我来毁灭！毁灭吧school！毁灭吧Japan！Yeah~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    “别看高桥同学那个样子，其实心里背负着相当沉重的压力吧……”

    “我看她唱歌时候笑得倒是那么灿烂……”

    我笑得有些无奈，一旁的唯华也是和我差不多的表情。

    “这个嘛，在KTV也都是这种类型的歌，或许只是单纯地喜欢吧。”

    “但这不是该在文化祭现场唱出来的歌词吧……而且歌词和表情也不搭调……”

    “别在意了，有趣不就行了啦？”

    “倒也是。”

    高桥同学和她的朋友们看起来都那么快乐，那就足够了。完全不会犯什么毛病。

    我们就这样享受了一会儿该去同学她们带来的演奏。

    “Thank you！”

    满脸汗水却带着灿烂微笑的高桥同学她们一齐向观众席深深鞠躬后，底下传来了热烈的掌声。我和唯华也不例外，同样全力为这场演出而鼓掌。

    “那么，去其他地方看看吧？”

    “嗯，时间上看继续去逛逛别的地方倒也可以……可是，去干什么呢？”

    确实这也要看下一场是什么演出。

    “感谢Girl・Destroyers的各位为我们献上的精彩演奏。”

    大概接下来到了下一个节目，财前会长出现在了舞台上。

    “接下来的节目是广播部主办的男子选美。”

    “诶，还有这种节目？”

    “每年的管惯例吧。”

    实际上，到现在我一次也没有实际看过。

    “感觉有点意思。待在这继续看看好吗？”

    “当然。”

    但是，既然唯华说要看，我当然不会拒绝。

    而且，我现在也稍微地燃起了兴趣。

    “接下来男子选美即将开始，而主持依旧由本人财前来负责。”

    “嗯……？”

    听到财前会长所说的，唯华有些疑惑。

    “明明是广播部主办的，为什么是会长来主持……？”

    “这个啊，财前部长还同时兼任着广播部的部长呢。”

    “诶，这样呀。感觉一天会很忙碌呢――”

    “实际就是非常忙碌……但是，每天过得充实，她本人自述也说也很开心。”

    “……嘿？”

    这是财前会长之前自己说的，在我说给唯华听之后……不知为何，唯华换上一脸无语的表情开始盯着我。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “连那种事情都聊到了，和会长关系处的不错呢？”

    “只是随便聊聊而已。”

    即便我都这样瞪着他了，可秀君也只是一脸平静地耸了耸肩。

    话说……其实在进行文化祭准备的这段期间，我就一直在想。

    “秀君呀。为什么你和会长交流的机会格外多呢？”

    “当然了，我是负责报告的啊。”

    “但其他班级的人也没那么频繁去报告呀？”

    “报告联络讨论这三件事都是越详尽越好吧？”

    “嘴上那么说。不会其实是盯上了会长这个人？”

    “……呵呵，怎么会呢。”

    ……嗯嗯？不是，我倒确实完全是在开玩笑的……可刚刚的反应，是不是有点不对劲？

    诶，不会是我说中了吧……什么的，我倒不会那么认为，可实际上，秀君和会长之间的距离总感觉有些莫名地令人在意。怎么回事呢，和单纯的前后辈或是朋友关系又不太一样，硬要说的话……类似于“伙伴”？其中有着这样一种亲密的感觉……啊，难道说？

    “乌丸同学，介意我坐旁边吗？”

    “哦，伊达君。”

    听到有人叫我，我朝声音的方向回了头，那里是同班的伊达君。

    虽然由于从属于柔道部所以身型魁梧，但是在社团活动以外的时候都会用自己的名字当做梗，经常带着一副平光镜，也是位好打扮的男生……这真是，来的正巧。（伊达メガネ：平光镜）

    “当然没问题。伊达君，脚伤很严重呢。”

    之前在社团活动中伊达君把右脚搞骨折了，到现在腿上还绑着石膏绷带。

    “怎么说现在也已经习惯了。倒是给班级的各位……还有你们两个添麻烦了啊。”

    “完全没感觉你有添麻烦。”

    “是啊是啊，没想到你手那么巧，能发挥这项长处，不如说还帮了大忙呢。”“明显比瑛太强太多了。”

    “说实话，是不是最开始选人就有失误啊……”

    “哈哈，真是谢谢你了。”

    好了，对话告一段落，接下来就是机会。

    “呐，话说伊达君。”

    当秀君重新看向舞台的时候，我悄悄和伊达君说道。

    “稍微想要你帮个小忙，可以吗？”

    然后，伊达君欣然答应了我的“请求”。

    “呐――秀……近卫君，看我看我――”

    我戳了戳秀君的手臂。

    “什么……哦？”

    看着我的脸，秀君露出了稍显惊讶的表情。

    原因就是……我向伊达君借了他的平光眼镜，这时我正戴在脸上上下挪动着展示给秀君看。

    “乌丸唯华，眼镜模式。”

    “哈哈，很适合呢哟。”

    “……仅此而已？”

    “……？很可爱哟。”

    “呵呵，谢谢夸奖。”

    秀君只是发出了这样的感想……就反应来说，非常“平淡”。

    嗯，是我的预想出现偏差了吗……我还以为秀君和会长结成了什么眼镜控同盟了？

    “嗯？你好？现在？我才刚刚来舞台这里……算了也行吧。”

    旁边传来了伊达君的说话声。

    “抱歉二位，社团那边找我帮忙，我就先撤了。”

    “啊，这个还你。谢谢了。”

    “反正是平光的，再借你一段时间也可以哟？”

    “不用了，想要做的事情已经做完了。”

    “是吗？那就好。”

    之后，接过眼镜的伊达君就拄着拐杖离开了。

    “……眼镜，是朝伊达君借来的？”

    看到我和伊达君交流的秀君，不知道为什么表情有些微妙。

    “是呀，很合适吧？”

    “嗯，倒是，非常适合你，但是……”

    秀君变得吞吞吐吐，句尾也有些意义不明。

    “……最好不要这样随意地和男生接触比较好。”

    “？什么意思？”

    “那个……间接眼镜，什么的？”

    “噗！？”

    因为秀君突然说出的迷之词汇，我忍不住笑喷了。

    “啊哈哈哈哈哈，间接眼镜是什么呀。”

    “不是，我又没在开玩笑……”

    “诶？秀君难道刚刚是正经的吗？”

    因为秀君看起来并不是在开玩笑，所以我也端正了表情。

    “男生，就是会因为这种芝麻小事而会错意的生物啊……”

    “向他借眼镜就是喜欢他？不可能不可能，怎么说也太离谱了吧。伊达君也不是那样的人呀。”

    “伊达君倒是有女朋友……但是之所以会把眼镜借给你，至少说明他不讨厌你对吧？”

    “啊――这个嘛，确实如果是自己讨厌的人的话，根本不会借呢？”

    “在这一点上，产生‘难道说她喜欢我……？’这样离谱误会的可能性……远要比比你们女生想象中要大得多。”

    “诶，是这样吗？”

    “大概……所以，以后这样的行为要注意了……我是这样考虑的……”

    “好吧好吧。”

    ……诶？话说这个，难道说。

    秀君……稍微感到嫉妒了……是吗？

    呵呵，开玩笑的。怎么说也不可能呢。

    只是因为我这大意的行为而感到担心而已吧――

    反正平常都是这样呢。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    我不禁在想，自己真是个心胸狭隘的男人啊。

    刚刚对唯华说的那些，尽管不是谎言……实际上也都是借口。

    要说我的心里话……刚刚，我稍微有些不爽。

    借走随身佩戴着的物件，给人一种两人很亲近的感觉……当然，我清楚她们之间没有任何那样的感情。

    回想起来，只是自己冲昏了头脑罢了。

    我实在不太希望她做出那种行为……对除我以外的男人、

    我啊，原来是那样小肚鸡肠的人吗……

    “呼――笑过之后都有点渴了。那个，能让我喝一口吗？”

    “啊……！？”

    从遭受的沉重打击的我的手中，唯华抽走了装着果汁的杯子。

    然后没有丝毫犹豫地含住了吸管。

    “哈，真好喝。”

    “所以说，不要那样掉以轻心我不是刚说过吗……！？”

    间接眼镜暂且不提，但凡对方是个男生，这样的行为百分之百会引起误会啊！？

    “放心吧，这样的事情再怎么说。”

    话说到一半，我把嘴唇凑到了秀君耳畔。

    “也不会对秀君以外的人做哟？”

    “……”

    这说明……唯华也有在谨慎注意着和男生之间的距离。

    但是“挚友”并不在那个范围内……她大概是这样想的吧。

    真的是……就连我，也要误会了啊。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    顺带一提，选美比赛的结果是。

    “感谢各位把宝贵一票投给了我，我爱你们哟――三年八班正在举办Cosplay咖啡厅，恭候各位的光临。”

    谁能想到，是瑛太夺了冠……！

    舞台上的他身上挂着优胜者的绶带，骚气地朝在场的观众打着招呼。

    “他怎么来了啊……虽说是他自己报的名，但实在也太自恋了吧……”

    “真当获得优胜的时候，真面目一下子就暴露出来了不是吗？但无论是自我介绍还是才艺表演，他做得确实没的挑。”

    “这个嘛，确实。要是不知道他的真实面貌，或许会被他的外表欺骗吧？”

    但是。

    “要是秀君参加，冠军或许就是秀君的了哟？”

    “怎么可能啊……”

    “诶，我倒是觉得有戏呢？”

    实际上，我认为秀君完全有这样的水平……但是胡乱地让秀君变得惹人注目导致他真的变得受欢迎了，那时候为难的反倒是我呢。没参加或许也不错。

    “比起那些，差不多了。”

    “啊，是呢。”

    见秀君看向自己手腕上的腕表，我也确认了一下时间。文化祭实行委员的定期报告会马上要开始了。虽说之后还有班级店铺的排班，但是如果报告会能够提前结束，那应该还能够空出一点时间。

    逛校园还有看演出的时候，我也依然在悄摸摸地寻找着“巨大爱心”……但是符合传说中所描述特征的物件，我仍然没能找到。

    可能的话，我想再多找一找。

    拜托了，会议就风平浪静地提前结束吧……！

    ……可是，我的乞求是那么的无力。

    “姐姐，秀一前辈，拜托了！请你们务必要参加最佳情侣评选呀！”

    刚一露面，双手合十的华音就向我们做出这样的请求。

    “报名的人实在太少了！为了撑场面，至少再多来一组呀！”

    “不是，我们要是以情侣的身份参加的话，那是着实会引起问题啊……”

    秀君所担心的，是这会导致我们之间的关系暴露吧？一起逛文化祭的行为暂且不谈，要是还一起出席了最佳情侣评选，那么我们这情侣身份真是怎么也解释不了了。甚至会因此进一步导致我们已经“结婚”的事情一并暴露。

    “是呀华音。大家要是把我们两个看成是情侣的话，那就糟了。”

    我也支持秀君的说法。参加评选势必会削减我去找爱心的时间……我拒绝参加的理由倒是这个。

    “我们……又不是在交往。”

    虽然是自己嘴里说出的话，但开口的同时我的内心以仿佛被针扎着一样。

    “那种情况。一开始就说明白你们并不是真正的情侣，只是作为嘉宾参加的吧！”

    “那么我们又有什么参加的意义呢……？”

    “普通没有交往的异性是这种感觉，但最佳情侣会怎样呢？就作为这种作为参照的组合出场？怎样怎样？”

    “啊，原来如此？但是抱歉，我们之后还有班级店铺的排班……”

    “刚才我打电话问瑛太前辈了，他一句‘OK’就爽快答应了！现在瑛太前辈和阳菜学姐应该会给你们替班了！”

    “准备真是迅速呢……”

    啊，秀君这是不是就要答应了……！？

    “……话说这种情况，华音找其他男生一起参加不就行了？”

    “是呀！我和秀一前辈参加不就好了吗！”

    可恶，我明明特意强调了去找“其他男生”……！

    还有，不要动不动就搂住秀君的手臂呀！

    “我虽然想要这么说。”

    没想到，这次华音轻易地就放开了秀君。

    “我呢，这次被委任了和会长一起主持的重任。”

    装模作样地摆出了敬礼姿势的华音，原来被委任了这样的任务呢……说是被委任的，可我怎么看都像是她毛遂自荐的呢……

    “……我自己主持也完全没关系哟？”

    这样说着的会长，大概是在照顾华音的心意吧。

    “不必了，怎么说那样也太对不起会长，而且那样也会导致程序发生很大的改变！但是但是……姐姐无论如何都不情愿的话，果然只有我和秀一前辈出场这一招了吧？真是的，我也无可奈何哟？”

    说罢，华音戳起了秀君的手臂。

    切，和我来这一手啊……我当然不会答应让秀君和华音一同出场，但是我如果拒绝又会给会长平添负担……没辙了。

    “……我会和近卫君参加的。”

    “真的？谢谢姐姐，最喜欢你了！”

    这次华音又抱住了我。真是的，给点阳光就灿烂……

    哎呀哎呀，要和秀君参加最佳情侣评选呀……我也是无可奈何哟？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    就这样，我们陷入了不得不参加最佳情侣评选的境地。

    “姑且我先问一句，随便得个倒数第一就可以吧？”

    “是呢。不要给大会添乱，从头到尾都贯彻配角身份吧。”

    我和唯华提前开始商量起了计划。

    “顺带问一下，有必要故意表现得极其不般配吗？”

    “听华音的说明。只要正常表现就可以了吧？因为，我们……”

    “……是啊，我们。”

    【并不是情侣】

    在这异口同声之中，我内心刺痛着。

    发生了这样的插曲后，我们转移了位置。

    “来吧各位，万众瞩目的最佳情侣评选即将开始！能够将最强笨蛋情侣称号收入囊中的究竟会是哪一对呢！本次的大会由我，乌丸华音！”

    “以及本人财前沙雪为大家主持。”

    华音酱的声音热情洋溢而会长的声音平静但却通透。

    我在舞台的幕后望着这对相得益彰的主持人组合。

    “而且本次并不是积分制，最佳情侣会在全部选手的展示环节结束后由各位观众选出！所以各位，请各位在思考的同时享受本次赛事！”

    “最佳情侣最终花落谁家，决定权都在舞台前的各位手中。”

    这种方式当然也是之前在委员会商量后决定的。比起在一切程序都在舞台上进行，这种观众参与的方式更能炒热气氛吧……

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    果然目的顺利达成，会场盛况空前。

    之前的演出带来的暖场效果也占了很大一部分因素吧。

    “那么有请参赛选手登场！第一对情侣是开始交往第一年的――”

    &#9829; &#9829; &#9829;

    参赛情侣依次出场，选手在简单的自我介绍之后就开始讲述两人是如何从相识到相知最后相恋。

    “最后一对是近卫秀一和乌丸唯华的组合！这两位，交往中……其实并没有！二位作为文化祭实行委员特邀参加！希望通过二位向大家展示没有在交往的异性会是怎样的状态！”

    在被华音叫到名字之后，我们挤出笨拙的笑容走上了舞台。

    “那么请自我介绍并表明自己的决心！”

    坐在主持人位置的华音朝我伸出了麦克，但那只是个摆设而已。

    发声是靠所有参赛者都佩戴着的领夹麦克进行的。

    “我是三年八班的近卫秀一。我想要普通地展现出寻常异性之间是如何表现的。”

    “我也来自三年八班，名字叫乌丸唯华。请各位把我们的表现作为评判的依据哟。”

    和秀君一起，我也敷衍地做出了回复。

    “感谢二位！那么事不宜迟，进入第一环节的自我展示。”

    这次的自我展示分为四个环节。

    记得第一项是……

    “凝视，三分钟！”

    嗯嗯……！？怎么回事，怎么和我之前听到的不一样呀……！？我记得不是说出自己喜欢对方的几个方面吗……！？

    诶？但是会长什么都没说，真的是我记错了……？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    ……听到的，怎么有点不对劲啊？

    是为了不影响到提前知道了环节内容的我们才紧急做出了改变吗……？话说回来，凝视，三分钟？这是要干什么啊……？

    “那么这个环节的内容正如其名，要在三分钟的时间里目不转睛地注视对方！”

    ……？就这？

    不能害羞或是不能移开目光，是这样的吗……？

    “那么各组请各就各位？开始！”

    总之，按照流程安排我注视起了对面的唯华。

    ……平常就一直在看的眼睛，但这样目不转睛地注视倒还是是第一次。

    “总感觉，稍微有些害羞呢。”

    “……是啊。”

    为了声音不被麦克捕捉到，我们轻声交流着，又同时微微一笑。

    话说回来……此时我才重新意识到这对剔透的眼瞳。那宛如宝石一般闪耀的眸子里映照出的却是我这显得有些呆傻的表情，实在让人感到有些可惜。真想要永远被注视，也永远想看着这对眼睛啊……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    啊啊，多么完美的眼睛啊。那能够窥见主人强烈意志的眼睛，现在其中只有我一人的身影。如果……这对眼睛从今以后也只看着我一个人，那该多好呀。

    呼，而且还是那么美丽且惹人喜欢……想要永远被注视，也永远想看着这对眼睛呢……要趁这个机会爽个够……

    “好的，三分钟到了！”

    诶，这就已经三分钟了？不是应该还剩三十秒左右的时间吗？

    ……话说，这到底是要展示什么呢？

    “一秒，三秒，九秒，二十一秒，还有两分二十六秒！这些数字的含义，各位知道吗？”

    嗯……？什么意思呢，似乎并没有什么规律呢……

    “各位观众应该清楚吧？答案是我在各对情侣周围转悠的时长！顺带一提，我呢，是在哪对情侣中有人看向我的时候，才会走过去哟。”

    还做了这样的事情呢……但是，这个嘛。

    “一秒这。大概是这样吧？最后要来我们身边的路上突然到了时间，所以就折返了吧？”

    “确实，身边完全没有感觉到气息呢。”

    “才不是呢，你们都超过两分钟了！我在你们周围转了好几圈，甚至在旁边还跳了街舞呢！”

    “骗人……”

    “真的假的……”

    完全没注意到……

    “完全沉浸到二人世界里去了呢？”

    “只，只是专心在比赛上而已……！”

    “是，是呀！毕竟规则上那么要求的呢！”

    “嘻嘻，确实呢？”

    “不愧是两位实行委员，对待比赛内容真是认真呢。”

    华音不知为何显得格外兴奋，而会长则一本正经地点了点头。

    姑且是在为我们打圆场吧……

    “那么。接下来下一个展示环节是？让情侣们心动致死！说出最让我心动的表白~！”

    华音高举比出V字手势的手，随之观众席上也传来了热烈的掌声。

    “本环节内容也如同其名，男朋友要进行让女朋友那边心动的表白！本次不限形式！”

    “女朋友那边会是怎样的反应也是看点呢。”

    话说，这轮的内容怎么又变成了和之前说好的不一样的奇怪规则了……

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “太甜了！”

    “只要是女孩子就必定想要有人说这种台词给自己听呢。”

    排在我们之前一组情侣的展示时间结束了。

    这可糟了，还没想好说什么呢……话说这个题目，对于设定为“没有交往的男女”的我们来说是不是强人所难了……？

    我想想，正常的异性之间也会说的台词……啊，这样啊，是我想得太复杂了啊。就是说，我只要照着我平常和唯华说话的方式来做就可以了吧。想要让她心动或许有些困难，总之类似的话……不如，就说我现在心想着的事情吧。

    “今天的你格外可爱呢。”

    “呵呵，多谢夸奖。”

    待我说出口之后，唯华从容地笑了。

    “但是，仅限今天吗？”

    又这样恶作剧一样对我进行了回敬。

    “抱歉抱歉，平常也很可爱哟？但是……”

    在这里轻易收了手怎么说也有背主旨吧。

    稍微深入试探一下好了……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    秀君缓缓将嘴唇凑近了我的耳畔。

    “每天的你……都要比前一天，更加的可爱呢。”

    哦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？

    所以不是说过吗，这样低沉的帅哥嗓音是禁止的呀！而且，内容还……！这也太让人开心了……！我也是有在日益打磨自身的，秀君这样的说法就好像是发现了我所付出的努力一样……！

    ……不好不好，因为这偷袭太过凌厉，我都呆住了！诶，讨厌，话说我必须注意控制表情呀！现在的我绝对像是真真正正的热恋少女一样羞红了脸呢！骗人吧，难道我的心意要在这个场合暴露了吗……！？

    “……！？”

    你看，这不也搞得秀君一脸惊讶吗……！

    ……嗯？正当我这样想着的时候，在观众看不到的角度，他笑着朝我竖起了大拇指？

    ……？……啊，这难道是……在称赞我的演技！？是以为我按照要求，演出来这副怦然心动的样子吧！？

    “讨厌太帅了！我也想要被人这样说呢~！”

    “范例一般的心动，谢谢二位。”

    算，算了。总之心意没有暴露就算万事大吉……

    ……这个，真的算是万事大吉吗？

    “接下来就是，亲亲热热时间！请各对情侣在这里简单展示出平常是如何亲热的！”

    “模拟内容也由各位自行决定。”

    难道说……都是因为至今为止的我都是靠一副捉弄人的模样蒙混过了自己每一次娇羞。

    导致就连我这真实的反应，秀君也变得无法相信了……？

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “这亲热场景也太棒啦！”

    “无论哪对情侣都甜到腻人了呢，不要停下来呀。”

    亲亲热热，亲亲热热呢……？

    算了，按照我们的立场，这时候也按照平常一样就好了吧……？

    “那么接下来是，秀一&唯华这对情侣！请！”

    “有什么希望的场景吗？”

    “这个嘛，那么……”

    我和唯华双面对手，一同点了点头。

    【那就家中约会好了。】

    尽管没有进行什么讨论，但我们果然还是步调一致。

    拜托工作人员搬来两张椅子，我们并排坐下。

    “……………”

    “……………”

    两人只是默默地玩手机，和所谓的亲亲热热相差甚远。

    这次要是只有这样而已，属实会违反主题，所以……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    突然，感觉谁的小拇指碰到了我的皮肤，之后，缓缓地覆盖了我的整只手。

    从接触到的地方，似乎有一阵温热扩散开来。

    彼此的另一只手依旧握着手机，眼神也仍然集中在手机上。

    但是，注意力已经被手上的触感所吸引……待秀君主动和我十指相扣的瞬间，我甚至感觉自己的心脏也被攥紧了……

    因为这种行为从来都是我主动，秀君如此积极地进攻真的让我不禁脸红心跳。

    【嗯嗯……！！】

    【！？】

    我的心里萌生出这样的想法，但因为来自观众席的迷之呻吟声，我们顿时一惊。

    “这个会场究竟是怎么了！离谱的甜腻度已经在现场杀疯了！”

    “死而无憾……”

    “就在刚才，会长也被甜死了！”

    诶，至于吗？其他情侣可是做了比我们更加大胆的行为……这种行为，顶多算简单的肌肤接触呀……

    “这种只有从没在交往的人身上才能汲取到的营养，确实是存在的！”

    “二位尽管害羞但竭力不想表现出来，可是手却实实在在地紧握着，从这样的‘联系’中感受到的甜腻度实在是妙不可言。”

    虽然有些听不懂，但应该就是这样了……诶，话说我们在害羞的事情已经被会长发现了……！？

    “那么最后的展示环节也已经到来！最后的主题是……最为经典的‘表白’！”

    “本轮内容也很简单，请各位把自己实际表白的场景在舞台上再现展示给各位观众。”

    “虽然是最后的一轮，但留下的印象肯定会比前三轮更加深刻！要是在这一环节抓住观众的眼球，无论哪对情侣都是有获胜机会的！”

    ……话说呀。总感觉，气氛稍微变得有些不妙呢。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    事到如今，有一件事我非常在意。

    那就是……为什么我和唯华莫名地受观众好评呢？问题就在这里。

    在刚才会场的反应中就看得很明白了，我们表演后的反馈是最热烈的……我不禁会这样在意。明明其他情侣的表现要比我们更有情侣风范啊……

    我想几率倒是不大，但是要是莫名其妙地得了奖也只会让我们为难……为此，最后一轮还是走常规受欢迎的路子比较好吧……？

    “不错的表白，多谢款待！”

    “非常浪漫的表白呢。”

    这，就在我沉思的期间其他情侣都已经结束展示，这不马上轮到我们了吗……！我还什么都没决定下来呢……！

    ……说到表白，说到底放在我们身上会是怎样的呢？

    “那么，接下来是最后的一对情侣……‘实际做过的表白’这样的主题，实行委员的二位会以怎样的方式应对呢？”

    “那就这样吧~？如果实际表白的话，会说什么呢？怎么样？”

    “好主意，那就以这样的感觉开始吧。”

    嗯嗯……！这两个人，能不能不要随心所欲地把这种炸弹丢给我们……！？

    要是在这里一个失误，搞得唯华认为“嘿，秀君原来以为用这样的表白方式就能把我拿下呢？”……不对，稍等一下？

    有主意了。既能遵守主题，也不会让唯华产生奇怪的误会，还能拿下倒数第一。

    “乌丸唯华小姐。”

    最优解……就是这个！

    “请和我结婚吧。”

    这是我曾经进行过的求婚，唯华当然也清楚，所以完全不会招致奇怪的误会。

    而且，一般来说第一次的表白中使用这样的台词实在太过沉重，观众也不会买账吧。

    ……但，或许只是这样一句话还有些不够分量。

    这里要用到强化效果的计划α。

    表白的同时我单膝下跪，牵起了唯华的手……在她的无名指上吻了下去。

    “！？”

    我感受到唯华屏住了呼吸。

    呼……一个男人如果亲吻了完全没在交往的女性的手指，各位观众一定会嫌弃吧。

    …………啊，做过头了。

    虽说是演戏，可这也实实在在地吻了唯华的手指啊！？亲吻没在交往的女生的手指这样的行为，搞不好会受处分啊……！？

    “我……！我愿意……！”

    唯华娇滴滴地做出了回答，因此我战战兢兢地仰头望向她……也松了口气。

    “……！……！”

    唯华扭开了因为在强忍着笑而憋红的脸颊，手掩住樱唇的她还在浑身颤抖。谢天谢地，似乎只是接受了我的表白，但并没有因为那样的行为而嫌弃我或是变得不愉快。话说回来，这值得她笑成那个样子吗……？

    我虽然稍微抱有一些疑问，但也还是因为放心而松了口气。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    呜哦，怎么了！？

    观众席中，来自女生的……是欢呼？而来自男性的，怎么说呢，佩服的声音？

    诶，怎么回事……？这也受到了观众的好评……是这样吗……？

    &#9829; &#9829; &#9829;

    秀君，真是的……真的是……！

    就是说这个方面呀！？

    这个嘛，秀君做出这种行为的意图我也清楚。我也想着“我们是不是莫名受到观众喜欢呀？在最后环节不出点岔子真的没关系吗？”……秀君也是想着同样的事情才做出这样的行动吧？

    然后，实际结果……以大体方向来说，我想完全没有问题。在还没交往的阶段就开始求婚，甚至还吻了女方的手指，一般人做出这种行为肯定会遭人唾弃吧。

    但是呢，秀君……！

    对自己的颜值有点自觉呀！！

    如果换成秀君来做，却会美得宛如一幅画！事到如今再思考一下我们的打扮！？向魔女求婚的吸血鬼，怎么说呢……！各种意义上都是“故事”中的情节吧！？这不是变成一副极其浪漫的场景了吗！

    最关键的是……！这种程度的冲击已经对我的心脏造成了致命伤害……！！

    果然，虽然紧急扭开了头，可现在的我绝对连脖子根都变得红彤彤的了吧……！

    ……但，这可是秀君呢？

    会误以为这也是在演戏吧……大概。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    然后就是观众的投票环节……暂时回到到了等候室，“准备”也结束了。

    “优胜，属于秀一&唯华这一对！”

    “得票数遥遥领先呢。”

    为什么会这样……不是，真的假的。

    在宣布结果的时候我就打算用“我们又不是真正的情侣”这样的理由谢绝，但是被财前会长用“大家是知道了这一点却还是这样投了票”的理由说服。而且其他的参赛情侣也不知为何带着“嘿嘿，输给你们了……！”这样莫名爽朗的气氛来对待我们，导致现在已经完全没有了退路……

    “那么，向二位颁发奖品！优胜奖呢？竟然是？”

    “‘结婚典礼’哟。”

    “神父的角色就由我乌丸华音来担任！”

    所以换上了西服的我只能不情不愿地在幕后等待。

    话说回来，令人震惊的事情……确实发生了呢，财前会长……实际上，这给人一种完全就是她一手操办的感觉呢……

    &#9829; &#9829; &#9829;

    优胜奖当然也是事先通过全体文化祭实行委员商量之后决定的。说实话今年的大多项目其实都不太花钱，所以预算几乎全部投入到了服装租赁上。既然机会难得还是选一身可爱的吧，包括我在内的女生们这样吵嚷着租下的婚纱……没想到最后会穿到自己身上……所谓的冲击性事件，毫无疑问就是这个了呢。

    “义姐大人，非常适合你呢。太美了。”

    “……谢谢。”

    对托着婚纱裙摆的一叶酱，我心境有些复杂地回答道。

    话说一叶酱是什么时候接下了花童的工作呀……似乎在我从舞台回到等候室的时候就在那里了……这个大概也是华音事先安排的吧，趁着主持闲暇的空档就能准备妥当，真能干呢这孩子……

    “因为在“正式”场合那时我实在无法担当这个角色……因此今天就允许我全力以赴带来逼近正式的感觉吧。”

    “呵呵，拜托了呢。”

    看着喘息变得稍稍粗重的一叶酱，我面带苦笑回答了她。

    “那么，有请两位主角登场。”

    终于到出场的时刻了。

    ◆ ◆ ◆

    分别从左右舞台幕后走出来的姐姐和哥哥，缓缓地向舞台中央走来。

    “……吓到我了，比我想象中还要漂亮啊。”

    “这话该轮到我说才对……也比我想象中的还要帅气呢。”

    目睹了彼此打扮的两人简短地交流后，观众席就传来了热烈的掌声和口哨声。因为两人有着并非情侣的设定，大概观众们还在以为这也是表演吧……但是这真的就是两人在交流着彼此内心最真实的感想。

    哎呀，话说呢？最佳情侣评选什么的？

    姐姐和哥哥会取得优胜……完全就在我计划之中呢。

    不如说就是为了这个我才提出了最佳情侣评选这个提议，正是因为我想看才有了这场婚礼的出现。因为在有的人看来这样的奖品完全就是惩罚游戏，我就以此来进一步削减报名人数，同时也成为了我向他们寻求帮助的依据，实在是一石二鸟的妙计。

    而且还和会长密谋将本次的展示环节内容换成了甜掉牙的项目，会长那边也算是爽到了吧。话虽如此，最后哥哥那“表白”属实是出乎了我的意料哟？

    啊啊，说到另一件没想到的事情……明明谁都没有拜托，Oneleaf酱自觉地坐在等候室来等着当花童，这实在是有趣，反正最后也是找她，不如说还省了我不少麻烦。

    好啦，剩下的就是在近在咫尺的位置观赏这二位的盛装打扮。呵呵……明明还没有交往，却还要在大庭广众之下进行誓约的吻什么的……真是放荡呢？

    这个嘛，怎么说这次也就是做做样子，稍显意犹未尽呢。

    ◆ ◆ ◆

    “新郎秀一，你娶唯华为你的妻子，无论是健康还是疾病，无论喜悦或是悲伤，无论富贵还是贫贱，都爱着她，相敬如宾，相互扶持，用自己一生的真心去待她，你能起誓吗？”

    “是的，我发誓。”

    哥哥大人毫不犹豫地回答了最爱挚友情侣武士的提问。

    “新娘唯华，你嫁给秀一作为你的丈夫，无论是健康还是疾病，无论喜悦或是悲伤，无论富贵还是贫贱，都爱着她，相敬如宾，相互扶持，一生为他奉献出自己的真心，你愿意起誓吗？”

    “是的，我愿意。”

    紧接着义姐大人也同样做出了回答。

    结婚典礼顺利地进行着。

    如果是正常的结婚典礼的话，花童的任务到入场为止就结束了，但是这次典礼由于需要中间进行各种支援，所以我现在还待在他们身边等待有需要及时提供帮助。

    就是说……这场神直播我能在最接近的地方现场观看！！

    “那么，请掀起面纱。”

    本来接下来的流程是应该交换戒指，但这次似乎并没有。

    哥哥缓缓地掀起了覆盖在义姐大人脸上的面纱。

    在我的角度，虽然看不到哥哥的表情……呵呵，尽管只看到了一瞬间，但哥哥又看义姐大人看入迷了呢？别想瞒过亲妹妹的火眼金睛哟？

    然后，终于……

    “交换誓约的吻。”

    呜哦哦哦哦哦哦！

    终于来了，今天直播的重头戏！！

    最高清晰度的影像全部要塞进我内心的硬盘中了哟！

    哥哥，缓缓向义姐大人的面容靠近……不好呀，因为我站在义姐大人正后方的位置，这不是完全看不到这最关键的场面吗！

    尽管是悬崖勒马的接吻，但是自己所推的情侣间进行的誓约之吻是万万不可错过的！

    必须赶快调整位置……！

    “！？”

    好险……！因为太过仓促，脚绊到了婚纱裙摆的我险些摔倒……！

    差点就要一辈子背负因为摔倒而搞砸这场仪式的罪孽了……在紧要关头我双手向前撑住，总算是避免了那种事情的发生……！

    …………嗯嗯？

    向……前……？

    &#9829; &#9829; &#9829;

    有谁在背后推了我一把。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    柔软的触感，轻轻地。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    &#9824; &#9824; &#9824;

    印上了。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    誓约的吻大概三五秒比较合适。这是因为要考虑到仪式的原因，需要给难得的镜头多一些拍摄时间。

    ……什么的，这不知从谁那里听到的知识闪过了我的脑海，大概这是一种逃避现实吧。

    因为震惊而僵住的我们，最后完全搞不清楚那样的行为持续了多久……但是根据体感判断，应该是好长一段时间。

    猛然回过神的我，缓缓离开了。

    眼前唯华的脸颊微微泛红，看那表情似乎她本人还有些晕乎乎的。眼睛中泛起的泪花，大概是对我的亲吻反感到想哭……到似乎不至于，这对我来说是唯一的救赎。

    分开之后，我们暂且迷迷糊糊地看着彼此。

    之后，突然会场的嘈杂涌入了我们耳廓，这才注意到刚刚全世界似乎都变得寂静无声。至此，我的大脑终于取回了些许的冷静。

    这次“事故”的原因，我隐约意识到了。看过去……一叶还失魂落魄般地僵在那里。

    可是，不知为何又面带着安稳的……还是那种极其安详的微笑。

    “我会切腹谢罪的。”

    “不需要啊！”

    见她掏出胸前口袋里的圆珠笔，挥起手就要朝自己腹部刺去，我急忙抓住她的手去制止那样的行为。

    “请放开我哥哥，事已至此我只能以死谢罪！不对，让我死都太宽容了！我这就去找阎王爷谈判，让他放我的魂魄去十八层地狱接受折磨永世不得超生！”

    “不要给阎王爷添麻烦啊……！”

    “话说Oneleaf酱，一支圆珠笔可死不了人哟？”

    “哦？我Oneleaf就让你看看，怎么用一支圆珠笔让自己死得透彻。”

    “华音，别再煽风点火了呀！”

    “我才没在煽风点火，刚刚那只是单纯的吐槽而已……”

    “话说先把麦克关了！”

    “好的改的。这就好了。”

    “我……！我呀，各种可能性被我自己……！不对，那种事情现在根本无所谓……！哥哥和义姐大人最重要的第一次，居然以这种形式……！果然，怎么想我都是最差劲的，总之还是有必要先死一次谢罪呀！”

    “都说没必要了，冷静呀一叶酱！你看，反正‘正式’的时候也会做的。”

    “是啊是啊，不如说反而有幸提前预习一次……！”

    在这样慌慌张张地劝阻一叶的过程中。

    我的嘴唇上……还残留着刚才体会到的柔软触感。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “真的呢，不如说还应该感谢一叶酱呢！”

    以这样扑在秀君身上的姿势。

    一叶酱……真的~~~~~~~~~~~~谢谢你！！！！

    我在内心深处对一叶酱献上了最为诚挚的感谢。

    呐，我真的和秀君接吻了是吧！？不是我在做梦对吧！？

    呜呀……！因为光顾着劝阻一叶酱而放松了戒备，我险些又要露出那种笑嘻嘻的表情……！在这种意义上也要谢谢你呢，一叶酱！

    难道说……通过这个让秀君对我稍微萌生一丝在意，也不是没有可能？从接吻开始的恋人关系，完全可行呢！

    就算我内心马力全开地妄想着。

    刚才那浪漫的触感……现在也依旧停留在我的嘴唇上。

第三卷 尾声

    文化祭的热度尚未散去……但因为高潮的部分已经过去，整个校园内弥漫着一种悠闲的气氛。现在正是后夜祭的时间。

    唉――结果，能够让我一口断言这就是“巨大爱心”的物件还是没能找到呢。唯独这一点让我感觉有些遗憾。

    ……但是。比那更让我兴高采烈的事情，却真实发生了呢&#9834;

    我轻轻触碰了自己的嘴唇。

    呼，无论第几次回味，那感觉依旧会让我心潮澎湃……！

    “说起来啊。”

    “嗯？”

    意识到秀君看向我这里后，我赶忙把手移开嘴唇的位置，装作若无其事的样子回应了他。

    有关亲吻的事情，过后我们谁也没再提一个字。

    那是为了让一叶酱不再愧疚……当然这是一部分原因。

    要是胡乱再提起来……感觉，有什么事物会发生改变。

    至于秀君是否也是同样的感情，我尚无从知晓。

    “财前会长不是说过今年要尝试一下在文化祭的期间开放屋顶的事情吗？”

    “啊――确实说过呢。”

    至少在表面上，我们对待对方的状态还和以前一样。

    “机会难得，稍微去看一看吧？”

    “要去要去！哇――好期待呢！”

    班级出摊的时间段已经结束，我们作为文化祭实行委员的工作也算全部完成。之后就完全闲下来了。

    因此。

    “OPEN！”

    略显沉重的屋顶的门被推开的同时发出了吱吱呀呀的声响，这个时间所有人都去到了操场上的篝火周围，所以屋顶上空无一人。

    “嘿，屋顶上原来是这个样子呀――”

    “也应该说是理所当然，空空荡荡的。”

    “啊，从这里能清楚地看到篝火那边呢――”

    “哦哦，真的啊――”

    和秀君一同隔着铁栅栏俯视操场。围着篝火跳土风舞的学生们显得十分开心。其中有和高桥同学跳舞的瑛太，也有华音，还有被华音耍得团团转的一叶酱。

    “总感觉……真不错呢，这样的活动。”

    “……嗯。”

    我和秀君都眯起了眼睛。

    见到大家都在享受着，我们这边也变得愉快了……而且在这样四下无人的环境下秀君一同俯视着底下的欢乐场景，这样的状况让我总感觉内心有些痒痒的。

    我们之间的沉默持续了一会儿……两人一同度过了这段舒心的时间……

    “……咦？”

    突然移开视线的秀君发出一声惊呼，似乎是发现了什么。

    “怎么了呢？”

    “那里，是特别教学楼吧。”

    “嗯？……啊！？”

    看向秀君手指指向的那边，我不由自主地瞪大了眼睛。那里是在后夜祭期间不进行开放的特别教学楼，可是却能看到有好多窗户中都透着光。那是……

    “因为忘记关掉的灯太多，偶然凑出来这样的形状吗？那是爱心的形状吧。”

    “嗯……嗯！确实是爱心的形状！”

    那里显示出的正是一个“巨大爱心”的图案……！

    怎么说，这个也当之无愧了呢！

    “秀君，果然你是知道的吧？”

    “知道？知道什么……？”

    看着秀君一脸疑惑的样子，他果然对传说的事情一无所知呢……但是在毫不知情的情况下能够找到，这已经能够称得上是命运了呀！

    “就是呢，在文化祭中得到了‘巨大爱心’的情侣能够永结连理，学校里有着这样的一个传说。”

    “诶，这样啊？那么……”

    看秀君的表情像是想到了什么，他双手指尖相触绕出了一个圆圈。

    然后朝向了特别教学楼的方向。

    “这样……就算得到了吗？”

    然后朝我露出了一副恶作剧一样的笑脸。

    “哈哈，天才的想法呢！”

    这样的灵机一动惹得我也开始有样学样。

    双手围成一个圆圈……将光芒组成的爱心收入其中。

    “我也‘得到’了！”

    偶然来到屋顶居然顺便得到了自己心心念念的爱心……这真的不就是命中注定吗？传说的效果，如果是真的就好了呢。

    “这样一来，我们……就能永远在一起了呢？”

    我嘻嘻笑着看向秀君，看到这样的我，秀君略带害羞地挠了挠脸颊。

    “那种事……就算没有什么传说，我原本也是那样打算的。”

    “！”

    啊真是的，我说秀君呀……！

    总是风轻云淡地说出这种话！

    现在的我本就已经无比喜欢你，这样不是让我喜欢你喜欢到更加无法自拔了吗！

    &#9824; &#9824; &#9824;

    我撒了个谎。

    原本就想要永远和唯华在一起……我所说的谎言当然不是这句。

    这句话我发誓绝对是发自内心的。

    当然，这也要取决于唯华是否渴望那样的关系……这样的注解是十分必要的。

    所以，哪里是谎言呢？

    那是……在唯华的面前我一直装作对传说的事情一无所知，但实际上关于文化祭的传说，我当然是清楚的。

    毕竟，放出这个口风的就是我本人。

    真实情况是，我从身为毕业生的父亲那里听到的传说……也就是那个不知道什么时候失传了传言，是我重新提起的。

    事情要从文化祭实行委员的第一次集会那天开始说起――

    “打扰了，财前会长。能稍微占用一点时间吗？是一点题外话……您知道这个学校里有着关于文化祭的传说吗？”

    “恕我孤陋寡闻，并没有听说过……这类传闻我想是属于耳朵尖的人才会知道的隐秘信息吧。”

    “正确的说法是曾经有过。虽然在大概十年前就是失传了，曾经似乎是有过‘获得巨大爱心的情侣能够永结连理’这样的传说存在的。”

    “是这样吗？那么，为什么要和我说这件事？”

    “您不认为这样能够让文化祭变得更加热闹吗？”

    “……顺带问一句。有人真正找到过你所说的那个爱心吗？”

    “我问了各届我们学校的毕业生，并没有听说谁能够自信满满地说自己找到的就是传说中的‘巨大爱心’。那种东西还是归结为‘并不存在’比较妥当吧。这个传说之所以会失传，我想大概也是出于那个原因。”

    “那么，毫无意义……也不至于，但是怎么说我也不能协助你放出这样彻头彻尾的虚假传言呢。”

    “如果答案不存在的话，制作一个不就好了。”

    “……哦？”

    “像这样如何？比如说仅限在文化祭期间开放屋顶，在特别教学楼里――”

    之后会长也对此产生了兴趣，在她的协助下这个传说顺利地扩散到了学校中、当然，特别教学楼的灯光会凑成一个爱心的形状也并不是偶然。这是由于拜托了在文化祭中使用特别教学楼的文化部成员……的部长对各个位置的教室做出了不同的指示，有的交代了“请不要忘记关灯”，有的交代了“后夜祭中实行委员要使用这里，灯就那么开着就好”。真正的目的虽然并没有告诉明说，但是多亏了文化祭实行委员这个头衔，此番行动并没有遭到怀疑。

    剩下的就是找好时间点把唯华邀请到屋顶上了。

    也就是说，一切都是我的自导自演。还有一件事就是，在我不在场的期间，让唯华听到这个传说的那两个人是我老家那边的，是我事先安排好的。

    ――这种事，真的……是为了文化祭能够更加热闹，才不辞辛苦？

    ――……不是的，从结果上我还是在利用财前会长，容我先说声抱歉。

    ――那么，真实目的是？

    关于我的行动，财前会长这样打听过。

    ――那不是显而易见的吗。

    面对她的询问，我这是这样回答的。

    是的……这样行动的目的，当然只有一个。

    ――将我的心，送给我喜欢的姑娘。

    这大费周折只是为了满足自己的行为，就是我要进行的表白，虽然当事人尚未意识到。

    我还没有勇气直接表达出自己心意。

    现在的状况，再加上刚刚虽然是事故，但毕竟也是亲了嘴。

    这样一来，她会稍微……用看待异性的眼光来看待我吗？

    &#9829; &#9829; &#9829;

    呐，秀君。有关传说的事情我也和你说了。实际得到了那个爱心……这种情况下，你会稍微对我燃起一丝作为一名异性的关注吗？

    你真是狡猾呢，让我独自一人在这里心动不已。

    ……在我心里考虑那样事情的时候，嘭的一声，屋顶的门被一把推开。

    这样突如其来的情况让我的心脏在另一种意义上开始嘭嘭直跳。

    “啊，原来在这种地方呀――”

    回头看去，发现那里是正伸手指着我们的华音。

    “我倒是不介意二位在这里谈情说爱，可今天的主角要是不在，土著舞该多乏味呀！快点，走啦走啦！”

    说罢，华音就跑了过来插到中间搂住了我们两个的手臂。

    有那么一瞬间，我和秀君的视线重合。

    “算了，难得的文化祭？”

    “今天的话，应该不会有人产生什么奇怪的误解呢。”

    我们再次找起来这样根本站不住脚的借口。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “最佳情侣，到场啦！”

    “今天的主角终于是参战了呢。”

    在华音酱和财前会长这对主持人组合的宣扬下，周围的学生们沸腾了。

    在这样的气氛下参加到其中，稍微……不对，是相当让人害羞呢……

    “话说我啊，仔细想想这还是第一次跳土风舞，说不定完全不知道该怎么跳呢。”

    “那么就由我来教你吧？手把手地。”

    正如唯华所说的，她牵起了我的手。

    “一二一，一二一。出左脚？退回去？转一圈――换人！啊，这次不需要哟。”

    “嘿，嘿，嘿。……是这个感觉吗？”

    配合着唯华给我展示的舞步，我也有样学样地尝试了起来。

    “没错没错――很不错呢！仔细想想，对于会跳交际舞的秀君来说这完全是小事一桩呢！”

    “怎么说也不能够相提并论吧……”

    即便到了现在，在这样密切的距离下和唯华牵手，我还是会略微感到紧张。

    当然，不会表现在脸上。

    “那么，从现在开始就要加速了！”

    “这才不是那种舞蹈吧……！？”

    “嘴上这么说，还不是在老实地陪着我！”

    “速度越来越快了啊……！？”

    “这才哪到哪！舞步要重新编排了哟！”

    “这样的动作，已经几乎是快步舞了啊……！”

    “来，最后摆个造型……结束！”

    “嘿咻……！”

    “哦哦，传来了好热烈的掌声呢……！”

    “我想知道这是为了什么而拍手呢……”

    我脸上露出了苦笑。

    这样的无拘无束正是唯华的风格……而像这样被唯华牵着走，也是我的风格。

    &#9829; &#9829; &#9829;

    愉快的文化祭，马上就要落幕了。

    内心不由地产生一股寂寞之感。

    经历了忙碌又十分有意义的前期准备，文化祭的当天一同游览，寻找了爱心，被选为了最佳情侣……最后还亲了嘴。

    而且，秀君为我找到了我苦苦寻求的爱心。

    我们之间的关系，进展……是有的吧？

    从今往后依旧被当做“挚友”对待……应该不会了吧？

    “之后就放慢速度吧？”

    “那样的步调才是本来的舞蹈吧……”

    “但是我们学校也真是放任自由呢。土风舞是自愿参加，换人也不限制，这真不错呢。”

    “直到去年为止，这样的宽松都帮了我大忙呢……”

    “而且，向刚才那样的行为不仅没被训斥，居然还有人来鼓掌。”

    “大家也都是兴致勃勃呢。”

    “啊，华音又把一叶酱耍得团团转呢，还是物理层面的。我家妹妹真是添麻烦了？”

    “哈哈，没关系，一叶也是乐在其中。”

    “……真的吗？我看她倒是都要气疯了呢？”

    “……内心一定是很开心的。大概。应该吧，要是有在享受的话就好了。”

    “啊哈哈……哦？会长在那边邀请瑛太跳舞？难道说那两个人……！”

    “不会……财前会长的那个表情，大概是在怀疑他和高桥同学的关系吧。”

    “哈哈，确实呢――”

    慢悠悠地跳着舞，漫无目的地聊着……我眯起了眼睛。

    “大家都乐在其中呢。”

    “毕竟是文化祭嘛。”

    “嗯，这和我想要表达的意思有点不一样呢――”

    “诶……？”

    直到现在我们的关系，虽然是夫妻但并不是情侣。

    “是因为，这是我们参与了举办的文化祭……对吧？”

    “……啊啊，是呢！”

    属于至今依旧鼓不起勇气的我们的。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    “但是，像这样和大家一同热热闹闹地跳舞一直是我的梦想――实现了呢。”

    “那边不是也有毕业舞会吗？”

    “这个嘛，有倒是有，但我又不参加。”

    “诶，为什么？明明那么喜欢。”

    “因为，要是参加了就不得不找个人跳舞了吧？”

    “不是因为想要跳舞吗？”

    “因为第一次的舞伴，在离我很远的地方呀。”

    “……这。”

    “…………”

    “我可以自恋一点认为那个人就是我吧？”

    “……嗯。”

    “……嗯嗯！还，还有其他什么梦想吗？”

    “其他的呢，和大家开开心心地野外烧烤！啊，已经实现了呢――在修学旅行中和大家一起拍纪念照片。在万圣节里试试其他样式的Cosplay。在跨年的时候想要试试跨年参拜。新年初次参拜的时候还想要抽签抽到大吉。啊，节分也要好好准备，因为国外那边根本没有呢。哎呀，忘记圣诞节了。想要穿上圣诞老人的打扮，还想从圣诞老人那里收到礼物呀――”

    “哈哈，有好多呢。”

    “还有就是……”

    “还有？”

    “……想要和喜欢的人共度一生，之类的？”

    “这，这样啊……”

    “呵呵，秀君的表情好奇怪――”

    “这个，怎么说呢，感觉这完全不像是悠君会说出的话呢。”

    “毕竟现在的我只是正常的小女生呢――”

    “也是……为了实现唯华的全部梦想，我会帮忙的。”

    “真的？全部吗？”

    “是啊……全部。”

    “那么……就有劳你帮忙了呢。”

    缓步向前走去的，我们的。

    &#9824; &#9824; &#9824;

    &#9829; &#9829; &#9829;

    “那就说好了哟？”

    新婚生活接下来会有怎样的变化。

    现在，谁也无从知晓。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)