★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<这段恋情由前女友赞助>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：ニシキ

    图源：比你高的华莱士

    我的前女友柚木真波是一个“特殊个体”。

    在教室这种特殊的环境里。

    数十个同龄的人被关在同一个空间里。

    日复一日重复着同一件事，这是只有学生时代才有的特殊体验。

    在这样的环境下，大家都会尊重集体的意志，所以想要突破这样的限制的“个体”大概都不受欢迎。

    但是，如果成为了其中的“特殊个体”，也就意味着能够轻易扭转这个集体的意志。

    柚木真波就是那样的存在。

    长相出众、成绩优异，是班上的中心人物。

    和那样的人成为交往对象，在那个时期，周围的人称之为『奇迹』。

    但是，最后还是结束了。

    理由只有一个――我们的恋人关系其实是伪物。

    谈不上互相喜欢，因此结束是必然的结果。

    即使交往过程中，也没有说过几句话的原因就是如此。

    毕业后，我们去了不同的大学。

    本以为下一次的见面机会，大概是同学聚会之类的吧。

    我是真心希望如此。

第一卷 第1话 前女友，再会！

    大学二年级，夏天。

    今后就要开始准备找工作了，奈何学分寥寥无几。

    即使被莫名的焦躁感所包围，但是在这个炎热的暑假，怎么也无法让人提起学习的兴致。

    即将度过一个相对失败的人生的预感，完全感受不到翻盘希望的心情伴随着汗水一起滴落。

    不论是高中考试，还是大学考试，因为能够想象到光明的未来，所以才会努力学习。

    但是找工作不一样，即使内定，最后等待我的命运不过是当社畜。

    理性上告诉我这是生存的必要条件，但是我的本能告诉我这是不行的。

    为了逃离这种悲惨的命运，我想到了一个办法。

    「不妙，我貌似找错了出口！现在去东检票口还需要几分钟！」

    送出信息后，我向东检票口赶去。

    从人群的缝隙中穿过，以最短的距离前进。

    我――衣笠创现在十分着急。

    离约好的时间只剩两分钟了。

    因为错误的从南检票口出站，所以离目的地还需要五分钟的路程。

    但是，今天是绝对不能迟到的日子――

    因为今天要见的人，是初次见面的女生。

    是我第一次使用交友软件所认识的女生。

    没错，今天就是我交上女朋友的日子。

    只要能交上女朋友，就能够激励，鼓励我继续努力。

    在安装了这款社交软件之后的一个月。

    我认识了她，虽然我们使用这款软件的理由不尽相同，但是我们的关系却十分融洽。

    我们彼此相见恨晚，于是决定下线见面。

    约定的时间是17点。

    手表上的秒针，只要再转一圈，就会到那个时间。

    「可恶，偏偏是这个时候找错路！」

    我咒骂着自己的愚蠢，向目的地赶去，突然，口袋里的手机振动了一下。

    我连忙确认内容，是M小姐发来的。

    「不要着急，我也才刚刚到！」

    这句话本来应该是由男生来说的，真是可悲！

    虽然她的语气十分温柔，但是我可不能沉醉在这份温柔中。

    「不，我马上到了！说起来，你今天穿的什么衣服？」

    快到东检票口的时候，我向她送去了一条信息。

    因为没有见过本人，所以只能凭借衣服来识人。稍微休息一下，调整呼吸，环视四周。

    「黑色无袖衫、棕色长裙！」

    ――在那！

    中奖了~！

    一名黑发女性整靠在卷着广告的柱子旁。

    虽然看不到正脸，但是她靓丽的背影，触动着我的心弦，嗡嗡作响。

    一只手拿着手机，不断有其他男人的目光在她身上驻足，恐怕就是我要找的人。

    虽然现在激动还有些为时过早，但是我的内心已无法平静下来。

    聊天软件，你做的太棒了！

    「久等了！！！」

    听到我的招呼，M小姐抬起头。

    一双摄人心魄的眼瞳，与我四目相对。

    「啊~早上……好――！？」

    她说到一半，突然提高了音量，身子向后仰。

    我也大惊失色的向后仰去。

    在我眼前的小姐。正是M小姐的本人。

    我的脑内飘过昨天朋友的忠告。

    ――要和网友见面，至少也要最低限度的交换一下照片吧？万一对方是熟人，岂不是很尴尬。

    ……虽然，但是。

    「为什么来的会是我的前女友！！！？？？」

    「这是我的台词才对――为什么偏偏是你这家伙！？」

    这就是我和前女友，通过交友软件的再会。

    此时突然响起的都市罕见的蝉鸣，似乎也在嘲笑着我们两人的这一次再会。

    ○

    「太，太丢人了……我应该没说什么奇怪的话吧……？没，没事的，嗯，只是普通的和网友聊天……」

    柚木真波。

    现在正在我眼前抱着头的前女友，是我高中二年级时一整年的交往对象。

    顺便一提，这是两年来第一次与她见面。

    「诶？难道你对其他人说了什么很奇怪的话？有吗~？有吗~？」

    「哈~不，完全没有。因为在那个聊天软件上给我留言的人，全都不认识。」

    真波一边解释，一边用吸管戳着我的胸口。

    「你这家伙才是，有一次我感受到你的语气不太对劲。似乎拐弯抹角的在询问我是否有经验，所以我才犹豫要不要给你回信。」

    「才没那回事！不要再说了！是我的问题。我们大家就当无事发生，好吗？」

    「唉！也是，那就让我们和解吧！」

    真波叹了一口气，接着落座。

    原本的计划是一起美美的享受一次晚餐，现在就只能眼前的咖啡厅喝咖啡。

    刚刚再会就马上去喝酒，让人精神上无法接受。

    「……说起来，你的line账户是不是拉黑我了？」

    「咦、你怎么知道？」

    「我知道的，高三的时候。毕业典礼结束之后，我给你发了一条line，你没有回，那个时候我就意识到了。」

    「难不成是想说我的坏话？真是个小心眼的男人呢！」

    「不是的，我那个时候――」

    「好的好的。」

    真波立马出声打断了我的解释。

    我只能默默地看着真波喝光手上的拿铁咖啡，随后举手招呼店员。

    但是我杯子里的咖啡还剩下一些。

    也就是说，今天就这么一回事了。

    若非那款聊天软件，我们也不可能一时兴起想要见面，我和前女友再会的可能性也就不存在了。

    既然我们两人都不是带着那种想法。

    就此解散也是情理之中的事情了。

    「这顿让我请吧~」

    见她要买单，我从口袋里掏出钱包。

    这是我努力打工买的新钱包。

    虽说咖啡厅的价格不算很贵，至少比AA制让人印象更佳。

    但是真波眉头一皱。

    「你说什么？」

    我眨了眨眼。

    难不成没见面的这两年，她养成了对于男性过于奢侈的行为持否定的态度。

    不过，接下来的话让我猝不及防。

    「你跟我来。我今天一定要吃到美味的食物！为了今天，我这一周都忍着没有吃喜欢的东西。结果呢？拿铁咖啡？不，我不能接受。」

    「……减肥减到脑子坏了――噗！？」

    刚吐槽一句，真波就用她的包揍了我一发。

    因为错在我，所以我也没有报复她的意思。

    就在我捂着脸感受痛苦的时候，店员走了过来。

    「结账、刷卡。」

    据说这是男性约会中最憧憬说出的台词第一名。

    但是很遗憾，说出这句话的不是我。

    稍微抬起头，真波正从上往下俯视我。

    「下次就轮到你请客了~」

    「价格绝对比这个高多了吧，怎么想都是！」

    对于我的抗议，真波选择性的无视，直起腰说。

    「你很吵诶~会打扰到其他人的~」

    真波扔下一句毫无理由的话，走出了咖啡厅。

    我慌忙低下头，心中恨恨的想。

    为什么我会答应这种无理的要求？难道说我的心里对这次再会――

    不，一定不是这样的。

    我哼了一声，跟上真波的身影。

    走出店门的铃声，追逐在我们的背影之后。

    「我说啊，你还没找到想去的店吗？这都走了多久了~」

    真波面露苦色，语气中透露着不耐烦。

    从我们走出咖啡厅已经过了30分钟了。

    最开始的十分钟，我们还能一边看着街上的风景，一边聊天。但是现在，就连一句话都对不上。

    「马上就到！」

    即使嘴上这样说着，也难掩我内心的焦急。

    M小姐，也就是真波，在留言中说过，想去『和肉有关的料理店』。

    因此，我意气风发的事前调查过，应该就在这附近，结果现在怎么也找不到这家店。

    而且随着路程原来越远，周边饮食店的数量越来越少。

    「真的在这附近吗？」

    「一定就在这附近。」

    真波的脸上写满了怀疑。

    接下来只要看到疑似餐厅的店面，我就直接进去。

    虽然没能找到事先调查过的餐厅，但是总比漫无目的的闲逛要好。

    首先是作为一个男人、接着是前男友……前伪男友。

    即使是久别重逢的前女友，我多少也想表现一番。

    我盘算着自己的小九九，不知何时，真波突然指着数十米外的一个看板说。

    「呐~你看那个？怎么样？」

    「嗯？」

    走上前，看板上用很潮的文字记录着各种各样的菜单。一杯饮料仅需400日元，多么良心的价格啊！

    虽然店面的外部装潢看上去很土气，但是店内似乎是在地下，所以完全不是问题。

    最重要的一点，这家店是真波自己选的，让我侥幸逃过一劫。

    这样，我就不必再维持自己那可怜的虚荣心。

    「不错~让我们进去吧！」

    听到我的回答，真波眨了眨眼。

    「你看上去很心虚嘛？不是说做了很多调查吗？」

    「嘛~虽然是这样，不过当事人高兴才是最重要的，对吧~」

    因为迷路了，所以怎么样都好，这句话实在是说不出口，于是我开始讲道理。

    不过，真波的反应似乎还不错。

    「有道理。既然你都这么说了，这顿的花费可就交给你了~」

    「包在我身上！」

    回答完，我们向地下走去。

    推开厚重的门扉，映入眼帘的是走廊上，一个个充满闭塞感的小房间。

    与潮流的看板不同，店内是充满年代感的气氛。

    「欢迎光临！！！」

    店内的主人是一名三十岁出头的大叔，他低着头，嘴角微微上扬。

    听到他的招呼，我不由得挺直了腰杆。

    「您好，大人两位。」

    看着我竖起的两根手指，真波惊讶地小声嘟哝「这里应该用“大人”这个词吗？」

    说实话很不习惯这么说，我心里想着，装作没听见。

    这个时候不论说什么都不过是自掘坟墓罢了。

    「我明白了。」

    店主人默默地点了点头，带领我们走向了最深处的房间。

    经过走廊的时候我注意到了，似乎没有一个客人进入这里。

    两张沙发中间夹着一张小巧的桌子。

    虽然我对这里的摆设感到疑惑，不过要是说出口，自己没做过调查的事实就会暴露，所以我只能将疑问藏在心中。

    店主离开后，只剩下我们二人。真波总算愿意开口说话。

    「这里真的很冷清呢~」

    「还没到18点呢~这个时间应该没有上班族会来喝酒吧？」

    「……说的也是……」

    真波表示理解，打开了一旁的菜单。

    「看上去很美味，价格也很公道。」

    「噢~！让我看看。」

    听到我的话，真波将菜单摊开放在桌子上。

    看上去是一家以烧烤为特色的店，虽然没有照片，但是仅仅看着文字介绍就会感到十分心动。

    「很好~很好！」

    真波看着菜单，之前的不快一扫而空，兴奋的喊道。

    决定好要点的食物，她似乎想到了什么，对我说。

    「你要喝点什么吗？」

    「总之我要生啤。」

    「那~我要『shandy gaff』」（ps：一种掺干姜汁麦酒或者柠檬汁的啤酒）

    点单的方法似乎是直接通过店主进行，但是必须逐一传达。

    我不能表现出对这种新鲜的点餐方式感到不习惯，这里必须沉着应对。

    饮料端上来后，真波将玻璃杯举起，向我这边微微倾斜。

    「来，干杯！」

    「干杯~！」

    伴随着玻璃杯相碰的脆响，我将生啤一饮而尽。

    最开始，我一直忍受着啤酒的苦味，但是最近，我多多少少也习惯了。

    前辈曾说过要用喉咙喝酒，现在的我似乎明白了那句话的意思。

    「你这家伙，还挺行的~！」

    「嘛~」

    我点点头，真波噗的一声笑了，重重的吐了一口气。

    「啊~啊~我可是很忙的。没想到会和你在这里喝酒。」

    「这是我的台词！把我的M小姐还给我！」

    「我就是M小姐。你这家伙才应该把K先生还给我。」

    「K先生是――」

    「啊――果然还是不要了。一想到K先生的中之人是你，我的头就开始晕了」

    「太过分了吧，你这家伙――」

    我生气地直磨牙，真波若无其事的耸了耸肩。

    我们交往的那段时间，至少她还会对我客客气气的。

    作为班上的中心人物，学校的名人。

    才刚刚交往没多久，就有诸如不般配之类的风言风语传到了我的耳朵里。

    但是渐渐的就听不到了，是因为真波将我的优点散布了出去。

    柚木真波喜欢的就是衣笠的那一部分优点。

    确实如此，说起来，那样的事也常有发生――

    我自己明明什么都没做，但是周围人对我的评价随着时间流逝，越来越高。

    每个人都有自我表现欲，但是我并不擅长引人注目，因此突然间站在了学校的聚光灯下，让我留下了深刻的印象。

    只是高中二年级的我，当时并没有感受到被误解所带来的痛苦，毕竟我的心里很清楚，我们的关系是“伪物”。

    但是从line账号被拉黑开始，我们的关系就很难说是和平结束。

    那时的我们还很年轻，有诸多无奈。

    「啊~啊~。一想到是你，我就有会有许多话说不出口吧。嘛~大概就是这么一回事。」

    「是啊，某人明明没有恋爱观，却总是表现出一副很懂的样子――」

    「那也比某人拐弯抹角的询问别人经验人数要好！」

    「不对，我才没有问你这个！我只想知道你有多少次交往的经验，仅此而已！」

    「这个就叫做拐弯抹角吧！在我们现在这个岁数，这个问题就是那种意思！」

    真波越说越激动，扬着下巴、止不住的跺脚。

    「不过也没什么不好的，以外的与高中时代没什么变化，我就安心了。」

    「说什么梦话呢――如果知道M小姐是你，我根本就不会关心经验人数有多少。」

    「果然，你就是想问我这个。」 

    就在我试图反驳咧着嘴角的真波时，包间的门被推开。

    店主端着一个很大的盘子，上面依次并排摆放着烤牛肉、土豆沙拉、鲷鱼刺身、凯撒沙拉。 

    不论想说何种令人讨厌的话，大概在这桌美食面前都无法继续说下去了吧。

    真波与我的想法一致，提议『结束这种毫无意义的争吵』、再次举起酒杯。

    我也痛快的回应她，杯子相碰的干杯声清脆明亮。

    「这样做，声音是不是有点大。」

    「好像是有点。嘛，包厢应该无所谓的吧。」

    「就是就是，这个时候就应该享受美食。咿呀~~努力减肥真是太好了！可以放心的享受美食。」

    真波说着、大大的眼睛里闪烁着光芒。

    娇嫩雪白的肌肤、挺直的鼻梁、修长的睫毛强调着一双摄人心魄的浅色眼瞳。

    即使穿着并不单薄，也难掩曼妙的曲线，比起高校时期看上去更加的成熟干练。

    端庄的外貌搭配艳丽的气质，会引起周围男性的回头也是理所当然。

    这么一想，当年能和她交往，被周围的人调侃是奇迹似乎也没什么不合适的。

    嘛。现在再考虑这些也无济于事。

    我用力地挠了挠后脑勺，将烤牛肉送入口中。

    烤的半熟的牛肉，恰到好处的柔软，就在我直咂嘴时，真波询问我。

    「怎么样？」

    「……不错，很美味！」

    「呋~呋~那么，用餐愉快~」

    「居然要4万日元？」

    「诶？」

    我情不自禁的尖叫出声。

    进店之后，大约过了两个小时。

    几杯熟悉的鸡尾酒下肚后，在宝箱的一角，我的身子僵住了。

    「结账，共计四万日元。」

    店主脸上带着微妙的和善的表情，咚咚地敲着手上的账单。

    我再次确认了账单，不禁反问。

    「诶，是真的呢。……不对不对，这不是真的吧？」

    我和真波满脸疑惑的看着对方。

    我们二人充其量也就合了四五杯酒。

    菜单上的菜全部加起来也就五千日元左右，这一点在菜单上写的明明白白。

    多出来的三万五千日元是从哪来的？我们丝毫没有想要喝七千日元一杯酒的想法。

    「我说啊，这个价格真的合理吗？我们明明没有喝那么多酒……我觉得是你记错账了。」

    真波提出了自己的推测。

    「酒的价格是按照时价订的，非常合理。难道这个理由还不够吗？」

    「酒按照时价……？至少，菜单上的价格应该按照时价写清楚吧！更何况门口的看板上明明写了400日元――」

    「听到真波的话，原本一脸和善的店主立马变了脸色，脸上的一道道皱纹绷起，散发出危险的气息。」

    「那到底是给？还是不给？」

    ――要、要被杀了。

    看到店主态度的瞬间，我意识到了。

    这个就是我昨天调查的时候、提到的所谓的黑店，没想到我们误闯进的这家店就是那样。

    在路人的行人越来越少的时机，突然出现的流行广告牌。我们完全掉入了陷阱中。

    「如果我们说不给呢？」

    听到我的话，店主嘴角微微上扬。

    「那样也没关系――最后你们还是会给的。」

    「呃……」

    从这里逃走的道路只有一条幽暗狭窄的楼梯。

    想要和真波一起从这里逃走，大概是不可能的。

    我悄悄地瞅了一眼真波，发现她正在和店主大眼瞪小眼。

    看来她也察觉到了这是家黑店，所以还保持着反抗的态度。

    不知何时，入口附近的座位上坐着两名男性，摆明了就是在监视我们。

    看到这场面，我的心里有数了。

    很遗憾~我怕疼~。

    在这样一个封闭的场所，还要以两个壮汉为对手，想想都觉得可怕。

    为了能和真波一起平安离开，该做什么我还是很清楚的。

    幸运的是，钱包里有四万日元和少许零钞。

    「我给――」

    我将四万日元从钱包中抽出，狠狠的拍在桌子上。

    「这些够吗――？」

    「没问题，多谢惠顾~」

    店主再一次浮现出和善的表情，让开堵住的出口。

    「我们走――」

    那之后，我招呼真波，离开这家黑店。

    走在狭窄的楼梯上，我发誓从此再也不喝酒了。

    「为什么你要付账啊！？」

    「诶？冲我来的？」

    本以为她会表示感谢的我仰天大叫。

    从黑店出来的我们，沿着行人很多的马路向车站走去。

    走在一旁的真波，皱着眉头，斜视着我。

    「我！对于那种店！一分钱也不会给！为什么你会将这么大笔的钱付给那种地方！」

    「说是这么说，但是想从那里平安的出来，付账是唯一的办法吧。况且只有我结了账，你才肯乖乖地跟我离开，对吧？」

    「所以说我很感谢你！！！」

    「可是你看起来完全不是那回事！？」

    真波身上散发着不悦的气息。

    标致的五官配上此时的表情，如果是对真波没有免疫力的男人，一定会把她刚才说的话当真吧。

    「总之、抱歉，都是因为我…….」

    「说的没错，多亏是家良心的黑店，真是帮大忙了。」

    “良心的黑店，听上去就十分矛盾”，但是，现在不是考虑这个的时候。

    看着真波如此生气的样子，让我有些不知道如何应对。

    说起来，如果我能不迷路，坚持找到事先调查好的店，那么也就不会进到这家黑店。

    在这种情况下，我没法责怪她让我的钱包变轻。

    「啊――！我受够了！」

    真波停下了身子，向着天空大声怒吼。周围的行人纷纷侧目，真波将钱包从挎包中取出。

    红色的钱包与真波的衣服相映衬。

    在我试图胡思乱想逃避显示的时候，真波的动作僵住了。

    「怎么了？」

    「……咦？」

    「嗯？」

    「…….钱不够。账单，我们应该平分。不，那家店是我选的，按道理――」

    「那么，有这部分就够了~」

    对于我的提议，真波还是不肯罢休。

    大概是对于我支付了大部分的账单而感到自责，

    我轻轻地叹了口气，下决心说到。

    「是我同意进那家黑店的……究其原因其实是我迷路了。如果当时我能好好的带路，也不至于现在被宰。所以说，应该是我的责任――」

    我坦白了这个事实，为了消除真波的罪恶感，我被逼出此下策。

    如果知道我迷路，真波一定会早早地停下脚步，用手机查询附近的餐厅。尽管如此，真波还是因为我一遍又一遍的重复谎言，跟着我一路走到了这里。

    意料之外的是，真波眨着眼、脸上带着柔和的表情。

    「……一点都没变……」

    ――突如其来的微笑。

    她的表情，勾起了我早已遗忘的过去。

    虽然被吓了一跳，下一个瞬间，她就用不满的声音宣告。

    「既然如此，今天的账我回头转给你。银行账户告诉我！」

    「银行账户吗、我知道了。」

    如果是朋友，下次见面再给也可以。

    如果是女朋友，我断然会拒绝吧！

    但是我们两人的关系不是那样的，我们是已经分手的恋人。我们甚至不是朋友，从无话可说至今已经两年有余，关系早已疏远。

    所以说，转账是最合适的方法。

    将银行账户口头告诉她后，我们一同走向车站。

    嘴巴里依然残留着酒的香味，我现在自我感觉非常好。

    「虽然是家黑店，但是味道确实不错~」

    「我也这么认为~」

    最后说笑着，真波向我轻轻地挥了挥手。

    「再见&#9834;~你看起来精神很不错。」

    「你也是。今天的事，是我们两人之间的秘密~」

    再见――我不会这么说。

    阔别两年，我们身边的环境发生了巨大的变化。

    从来没在SNS上联系过的我们，下次见面大概就是同学会了吧~

    在大家成为社会人之后举办的同学会。

    下次见面，我将会舍弃这可怜的虚荣心，真正的成为一名成熟的“大人”。

    我思考着，向真波挥手告别。

    「唉――明天开始要节约生活了。」

    买完车票的我不禁感叹道。

    银行账户，是我随口乱说的。

    我故意向她多报了一位数，谁也没法向错误的账号转账。

    ……这就是我最后的虚荣了。

    想着这些，我向车站里面走去。

    车站的人群乱糟糟，现在的我，心情却不可思议地非常好。

第一卷 第2话 伪女友

    「咿呀？你说的是真的嘛？」

    在我说明了事情的经过后，七野优花瞪大了双眼。

    与真波再会后的第二天。

    现在是下节课开始前的空闲时间，我正在大学食堂内休憩。

    目前的时间是下午十五时，在场的学生大部分是吃着便餐，与朋友聊着无意义的话题。

    距离下一节课上课还有一个小时，为了打发时间，与七野一起在食堂休息。看上去对她说昨天的糗事是一个错误的选择。

    七野的表情仅仅保持了数秒，随后就蚌埠住了。

    「为什么你，现在还能笑得出来？」

    「噗嗤~抱歉~不，是非常抱歉？」

    说完，七野再次回到了刚开始的表情。

    片刻后，七野憋着笑。

    「真的不能笑吗？我发誓，就一次！」

    「可、可恶啊……！」

    看着七野双手捂着脸，笑得很辛苦，我不禁抱住了头。

    诚然、这件事发生在朋友身上，确实很有意思，但是成为当事人的话那就另当别论。

    「一顿饭吃掉四万日元的富豪……虚荣已经超出一般范畴了吧~。你现在钱包里还有现金吗？」

    「那当然是没有了！」

    我拿着空空如也的钱包在七野面前沙沙地抖了抖。

    从里面掉出了几枚硬币。购买餐券已经用掉了钱包里最后一张钞票。钱包里只有零钱的生活，在高中毕业时就应当结束了。

    「啊啦~节哀顺变~」

    「啊~受不了啦~好想消失~！」

    四万日元能买的东西、我的脑海中咕噜咕噜的回荡。

    作为学生，对于一个人住的我，四万日元真的是一笔非常大的钱。

    半个月的房租、一个月的伙食费、四个月的话费、游戏机本体、鬼灭之刃四卷全收集。

    「可恶啊啊啊啊啊啊！！」

    「咦哈哈~别、别再说啦~肚、肚子笑疼了~」

    七野把送到嘴边的筷子重新放回盘子上，又一次捧腹大笑。

    她的大笑声引得周围的学生纷纷投来闪亮亮的目光。

    准确来说这不是对一名学生的笑声该有的反应。

    而是对七野优花的笑声产生的反应。

    她在学校名气很高，算得上是个名人。

    理由很简单、她有一张可爱的脸。

    布灵布灵的大眼睛，圆润标致的鼻子。茶色的微卷齐肩长发、突显出她温柔的气质。

    不仅限于学生中，在社会上，颜值越高越容易给他人留下印象。

    不论在哪都是这个道理。

    「怎么？目不转睛地看着我~」

    七野歪着脑瓜，不解地看着我。

    直截了当的说，身为朋友我也觉得她非常可爱。

    我与七野亲密的关系让周围的人非常羡慕。

    不过是否交往，这个再议。

    「四万日元呢~那个数字足够你与我约会五、六次。真是可惜~」

    「七野小姐、你知道在我面前说出这话是有多残酷吗？。」

    「嗯？不知道~」

    「……你真的一点也不记得了吗――我在高中的时候可是狠狠地被你甩了。」

    七野瞪大了眼睛，随后毫不犹豫地点头。

    「没错、甩了甩了、像个笨蛋一样地被甩了呢~」

    「既然你知道还要说出来，是脑子不好使吗？?」

    我立马吐槽了七野一句。

    高中时代的我，没有意识到这是场面话。

    但是玩笑归玩笑，我是真的觉得有机会与她交往。

    顺便说一句拒绝的理由只是普普通通的一句「不要！」。非常普通对吧？

    不论如何，当时被拒绝后，我很担心我们之间的关系。我们是否还能像朋友一样，预料之外的是，我们还能保持在课间时间谈笑风生的关系。

    虽说同一所高校升上大学大概是最大原因。

    实际上从被甩到毕业我们依然无话不说。

    现如今我们的稳定的关系让我感到心情愉悦。

    「那是因为啊――朋友之间应该坦诚相待。我和阿笠就是那样的关系对吧！」

    「那至少像刚才的话，就不要再说了吧。」

    「好的――了解~」

    七野大方的挥舞着手回应着我。

    她可爱的动作却让人感到遗憾。

    既然成为了亲密的朋友、想让曾经喜欢的人将自己作为异性来看待的难度可是非常高。为了不表露真心，只能拼命的伪装自己来维持现状。

    尽管还是像高三时那样交流，我不想再重复一次那样的失败。

    所以说我才想要喜欢上另一个人。无需证明，这只是一种模糊的诉求。

    「可恶――好想要个女朋友！」

    「抱歉呐~我不想要男朋友。」

    「阿嘞、突然就被甩了。虽然我完全没有那样的打算、但是为什么能感到一股淡淡的忧伤。」

    「要是产生了奇怪的误会就不太好吧？大概~ 」

    七野似乎发动了自己特有的温柔、但是现在我完全没有心情感受这份『甜蜜』。无情的嘲笑与失去四万日元的悲伤一起袭来。

    「真是祸不单行――」

    「啊哈哈~确实呢~！」

    「明明有一半是因为你！」

    我向事不关己傻笑的七野表示抗议。

    但是我、内心中却有一丝丝的窃喜。

    那是因为，现在的对话正是我和七野的关系越来越好的证据。高中时期，我和七野无法做到这样的交流。

    「嘛~放心吧，不会再重蹈覆辙了。那都是两年前的事了。」

    「是、是、flag、flag。」

    「你怎么想的？要向她告白吗?」

    「一点也不想！」

    「回答的很坚决嘛~」

    已经自暴自弃的我中断了对话，重新享用食物、将叉子重重地插进意大利面里。

    顺势卷了几圈，送入口中。

    「真是豪迈的吃法~」

    16点半就要上下一节课了，必须在那之前填饱肚子。绝对不是什么嫉妒了！

    「对了~阿笠，你之前不是有个女朋友嘛~」

    我停下了手里刚刚插进意大利面的叉子的动作。

    ――没错、我、几个月前的确交了一个女朋友。

    但是有一点非常重要。

    「仅仅三天，我就被甩了啊~说出来真是丢人死了――」

    「可怜的阿笠……」

    「为什么要可怜我！？」

    我和前辈的交往时间，在社团内被亲切的称为『三日天下』。（明智光秀发动本能寺之变，却很快兵败羽柴秀吉，其短暂的政权被称为“三日天下“）

    我和梨奈前辈――社团内的前辈仅仅交往了三天。虽说是交往了，但是我和梨奈前辈完全没有经历过告白的环节。

    社团内流传着我十分仰慕梨奈前辈的传言，最后还和本人说了。在社团的酒会上、以不合时机的方式传达给本人。

    在酒会的气氛推动下、我们半推半就的交往了，三天后被甩的苦涩涌上心头。我到底要被甩几次才够啊！

    哭丧着脸，再次卷起意大利面。

    「打起精神来！阿笠~」

    说着、七野递过来几张纸巾。

    见到我没有弄懂她的意图，七野指了指自己粉色的嘴唇。

    「什么？」

    「嘿咻~」

    七野探出身子，用纸巾轻轻擦拭我的嘴角。

    动作在一瞬间内完成。

    「这种事情。不可以哟~在女孩子面前垂头丧气。」

    「……对不起。」

    七野一边吸着自己的饮料，一边点头。

    仅仅做出这样动作就能让男性的视线集中在她身上的女子，。

    我悲伤的叹了口气，拿起自己的餐盘。

    「要去上课了吗？」

    「果然今天还是翘了吧~反正下节课的学分我也拿够了。」

    「诶~那么考试前可不要哭着向我借笔记哦~」

    七野用叉子卷着意大利面说道。

    「说得好像只有我会向你借笔记一样，明明七野也经常向我借。」

    「你可不要搞错了，笔记我可以找很多人借，但是阿笠除了我，还能向谁借呢~」

    「可恶！人望差距！」

    大学校园内，运用社交这项武器的机会有很多。

    在大家上课方式不一样的背景下，同一节课有没有朋友一起上、差距真的很大。

    「只要你答应我的要求、做一些有趣的事，说不定就会借给你呢~」

    ……这种情况下即使她提出无理的要求，我也没法立即摇头拒绝。

    「……说来听听。」

    「你能再去见一次柚木小姐吗？」

    「做不到！！！」

    反驳后，我向餐具归还处走去。

    我和真波见面的机会大概这几年都没有了吧。在这个时代、SNS 不再联系的话，就与失联的意义相同。

    「明天见~」七野的声音从背后传来，我只能僵硬地向她挥了挥手。

    ◇◆

    现在正是上课时间，学校的街道上只有寥寥数人。

    这所大学比高中校园规模要大得多，不过入学仅仅数周就习惯了这一切。除了校庆等活动外，就只是重复着一成不变的日常。

    被绿叶所包围的树木，将通往正门的下坡路所覆盖。

    这条路上可以看见文科生所使用的宿舍，很可惜的是、我的目的地是自己家。

    今天的兼职没有安排排班、可以悠闲的看漫画。暂时得考虑一些不花钱的娱乐方式了。

    看着空空如也的钱包、我叹息了一声。

    大学生的娱乐开销比起高中时期要高得多。

    虽说可支配金钱增加并不讨厌，果然我还是觉得打工挣钱太麻烦。

    我的工作场地是一家私人经营的漫画咖啡馆，比起其他的兼职要有趣的多，不过对于打工这件事我依然会感到麻烦。

    ……突然有些担心自己的未来。

    担心着自己的将来、我发现正门附近聚集了不少人。

    大学的正门会成为社团或者其他团的招新人的场地，大概今天也是部员人数不足的社团在劝诱回家的学生吧。

    我绕道而行，尽量不打扰劝诱的进行。

    这个时期会在这里劝诱、大概是因为社团成员中途退出吧？

    大学的同一系会有多种社团存在、中途离开进入规模更大社团的学生也不在少数。

    社团成员越多得到的好处也就越多。

    篮球社可以随时开展对抗练习、户外社团参加团体旅游更加便宜。

    社团分为公认与非公认两种形式、想要成为前者还必须有一定的部员人数。

    这个时期被迫来招人、情况一定很严重了吧~我在心里嘀咕。

    「啊~请留步~」

    得到公认的社团不仅能得到更多的活动经费，知名度的提高也会让学生更容易选择这个社团。

    我参加的社团是得到学校公认的户外社团。

    部员人数多的优点我确实的感受到了。

    「我、说、请、留、步！」

    户外社团给大家的第一印象大概是经常出去爬山或者海边之类的。

    「呐！」

    「哇~！？」

    袖子突然被人拽住，正在思考中的我虎躯一震。

    这么强硬的招人我还是第一次见。

    皱着眉头转身，眼前的人却让我始料未及。

    声音的主人并不是这所大学的学生。

    我推测此人就是人群聚集的原因之一。真是说曹操，曹操到。

    柚木真波――这是两天来的第二次相遇。

    「真、真波？你为什么会在这里！？」

    「啊啦~真是没礼貌~」

    真波露出了比我还要严厉的表情，我环顾四周。

    「话说……人还真是多呢。」

    「啊――多亏了社团招人。」

    「诶~是这样的嘛。会发生在这个时候还真是稀奇。」

    真波边说着，向着我面对的方向走去。

    望着越走越远的真波的倩影，身旁传来低语。

    「那个女生、是不是非常的漂亮？我是那样认为的。」

    「说的没错，我也有同感。」

    有男生正在窃窃私语。

    不得不承认，在外人看来，真波留下了相当完美的印象。从远处的背影判断，流利的曲线比起高中时期更加的动人、远远超出了普通人的等级。

    如果这个时候我说她是我的前女友，应该没人愿意相信吧。

    我思考着，与真波背道而行。

    这是去往最近车站的方向。

    回家之后我要边吃薯片、边在『NETFLIX』上看动漫。看啥呢？剃须、然后――

    身后，哒哒哒~的脚步声正在逐渐逼近。

    似乎是刚才的男生说「咦，是刚才那位……」

    不知为何我突然有种不祥的预感，下一秒，我的后脑勺啪哒――遭受了一记重击。

    「你给我过来！！！」

    此时我的脑海中就像有无数只「小鸟」在盘旋。

    被真波一路拖着、来到大学附近的咖啡厅『savanna』。与店名相反、内部的装修十分现代。

    点完准备外带的饮料，我们在店内一隅稍作休息。

    「那种情况，通常来说应该是我们一起逃走才对吧~」

    店员说需要等待五分钟左右，我们就在角落摆放的双人长椅上等待。

    放眼望去，这家咖啡店的客人大部分都是年轻人，而其中学生是占比最大的。

    因此店内洋溢着青春的气息，大家比在普通咖啡馆交流时的声音要大。

    从反方向考虑，一个人来这里是得多寂寞、能感受到现在店内的目光都聚焦在我和真波二人身上。

    好想回家――

    「呐~你在听吗？」

    「在听。」

    「那你重复一遍？」

    「呐――你在听吗？」

    「才不是这句！」

    真波砰砰地跺脚向我表示抗议。

    我将食指放在嘴边示意她小声一点，真波则以「在这里没关系~」为理由拒绝。

    诚如是在这个店的角落，即使有视线集中过来，在这种喧闹的环境中对话大概也不会传出去。

    「你真的是一点都没变~还是对我一点兴趣也没有。」

    「不、正相反。不如说哪个男人会对你不感兴趣呢？」

    「G~你认真的吗？那么你知道我是哪一所学校的？」

    「牛津大学。」

    「你是想吵架吗？你这混蛋~」

    「抱、抱歉。」

    太阳穴突然感到一阵刺痛、我慌忙向她道歉。

    这个地区有数所知名度非常高的大学，而真波是其中的佼佼者。高中时期优异的成绩无人不知、无人不晓。

    真波的追求者为了能够与真波上同所大学而拼命学习、导致学校的偏差值被拉高的事迹历历在目。

    唯一能与真波比拼人气的只有七野优花，周围的人都称她们二人是圣母。

    容貌、言行被拿来比较，加快了这个称号的传播速度、最后甚至传到了当事人那里。

    七野的气质是温柔可爱型，像母亲大人一样的存在。真波是冰山美人型、是班级的中心。这么看来两人的时尚品味也是完全不同的风格。

    今天的七野身着白色女士衬衫点缀粉金色耳环、而真波则是黑色T恤搭配银色项链。

    如此对比鲜明的二人、高中时期会产生党派之争也是必然的结果。

    「在发什么呆呢？」

    「？」

    「什么声音？……嘛，无所谓了。」

    真波惊愕的吐了一口气、从手提包中取出朱红色的钱包。随后从中抽出两万日元，摆到我眼前。

    「这是干嘛……」

    「昨天的账单。你跟我说了错误的银行账户对吧~」

    「额……」

    虽然但是。

    遇到黑店宰客是我的原因，所以我不能收这些钱。

    虽说我的钱包很寂寞，但是我有我的底线。

    不过真波能找到这里实在是出乎意料。最开始我以为没有联络方式就有没问题。

    「我不能收。」

    「……我就知道，你是故意的。」

    真波眯着眼，失望的叹了口气。

    高贵的气质，让绝大部分想要靠近她的男性退缩。如果不是高中时与她交往、我也一定是他们的一员吧。

    「我说啊，并不是说我是关心可怜你才会给你钱。欠债不还的行为，我真的很讨厌。」

    「不要不要不要不要――」

    「为什么要害怕！」

    真波扫兴地后退几步。

    她没有将钱放回钱包的意思，『这家伙不会收这笔钱』用扫兴的话让她产生这样想法的作战以失败告终。

    事到如今如果坚持不收这笔钱。不是理智的考量，而是意气用事。

    「我明白了，我不接受。」

    「这两句话有什么关联吗？」

    「不，我不是这个意思。钱我不会收，换成等价的条件如何？」

    真波脸上带着不满的表情，对于我的折中方案稍加思索，随后点头同意。

    「……嘛，倒也不是不行。可以哟~随便提。」

    「……什么都可以……？」

    「宰了你~」

    真波似乎曲解了我的话，握紧拳头、蓄势待发。

    我连连摆手「比如说、料理之类的！」急忙解释道。

    「料理？」

    真波弯下腰、脸上浮现惊讶的表情。

    我认为请客是最简单的还人情方式、因为最后它们都会被消化在胃里、不会留下任何麻烦。

    「真麻烦。」

    「诶？」

    「你打算去哪做料理呢！你家？还是说我家？」

    听到真波的反问、脑海中浮现出备选方案。学校内有出借厨房的场所。

    「那个不行！」

    「我还什么都没说！？」

    还没开口就被一口回绝，对此我表示抗议。

    但是真波也有自己的打算、轻轻地叹了口气。

    「我无法做出价值两万日元的料理。即使考虑到人工费，那也是无法逾越的数字。」

    「不，你不必认真到那种程度……」

    ――果然代价什么都还是免了、让我们把昨天的事忘了吧。

    就在我准备主张意见时，真波抢先一步说。

    「事先声明，如果没有付出相等的代价，我是绝对不会放弃的。之所以会在这里出现、就是特意为这件事来与你见面的，所以我不会就这么稀里糊涂的离开。……嘛、如果一开始就收下这笔钱也会省不少事。」

    「但是我拒绝~。说起来要是我从后门回家、你会怎么办？」

    真波叹了口气、说道。

    「我打算联系在这所大学的朋友，把你从家里绑过来~」

    「雅蠛蝶……？」

    肌肉猛男想想就觉得恐怖。

    虽然不知道她指的是谁，但是真波不容置疑的口吻才是煽动恐怖的最大原因。

    突然，我想到了一种可能性,抚了抚胸前。

    从她的语气判断，应当从同性朋友这个线索来考虑人选。

    「这所学校与我同一高中的女生只有七野一个人，据我所知、她可没有绑走我的力气~」

    「七野？」

    真波的脸上浮现惊讶的表情。

    看来我猜错了。

    那到底是谁？我准备继续询问时、意外的问题朝我抛来。

    「为什么现在还叫她的七野？你这家伙、没有向她告白吗？」

    ……是这样啊。

    真波是高三开始不再和我说话，大概不知道我被七野甩了这件事吧。

    真波不知道这件事，应该是七野没有把甩了我这件事告诉其他人。

    对于七野明智的选择，我稍微有一点感动。

    我认为七野并不是那种会随便传播他人隐私的性格，但是如果她向朋友说起这件，我也没有办法阻止。

    假如是我被异性告白的话，虽然会很开心，但是也没有勇气到处宣传这件事。

    果然、受欢迎的人与普通人的应对方式完全不同。

    「七野，是在高三时把我甩了。」

    话音未落，真波腾地站起了身。

    我惊讶的仰头看着她，不知为何她也在瞪着我。

    视线交汇数秒后。

    她一步冲上前，双手抓住我的肩膀使劲摇晃着。

    「你这家伙――！作为我的前男友，怎么能让那孩子给甩了呢！！！」

    「这是什么暴论！？」

    我几乎要被她的气势压垮、只得尽力保持身体平衡。

    见我完全弄不明白她生气的理由，真波抱着双手。

    似乎是陷入了短暂的思考，随后开口。

    「好吧？你这家伙，作为我的前男友。你知道这意味着什么吗？」

    「不……是字面意思吗？」

    真波皱着眉头、似乎还有别的回答。

    ……究竟是什么？

    大学时期就比较成熟的真波会有如此反应，大概是因为我想太多了吧。

    就在我心乱如麻的时候，真波冷哼一声。

    「那当然是因为，不论是出于何种理由分手，你的行为最终都会刻在我的名字上。」

    「……诶」

    我没有听懂她说的话。

    「所以我没想到你会被七野给甩了…….」

    「鬼才晓得嘞！？不讲理也要有个限度啊！！！」

    的确，如果是做出犯罪等非人道的行为，曾经的交往对象不被怀疑的可能性为0。

    但是，仅仅甩掉他人这种程度、就会说成背负骂名，那么世界上又会有多少成年人背负骂名呢？

    从理性的角度分析、要求我做一个有原则有操守的人我可以理解，但是真波的主张我无法理解。

    就在这时，我突然想起。

    眼前的真波，在高中时，被称为两大『圣母』之一。

    但是，在那之前她被称为――

    「――暴君、柚木真波！！！」

    「为什么突然提起我以前的外号！」

    啪――！从我的头顶传来悦耳的敲击声。

    就在我再次与『小鸟』打招呼时，真波拿着账单站起身。

    店员在喊她，饮料已经做好了。

    看着走向收银台的真波，这次为了不让她生气，我乖乖地跟着她。

    我点的是黑咖啡、真波则点的是加了很多奶油的冰咖啡，我们带着咖啡走到外面。

    户外的炎热烤的人头晕脑胀，真波不高兴地说。

    「我改变主意了。嗯嗯~就这么愉快的决定了。嘛~这是最合适的办法，你给我做好觉悟吧！」

    「什、什么……？」

    我的意见完全没有被听进去，对话在这样的气氛下进行。

    不、不是感觉，事实上就是如此。

    「你和我约会――作为我还给你的人情。当然、开销都由我来出。」

    「哈！？为什么会变成这样！」

    我仰天大叫。

    「理由很简单。你、还喜欢着七野对吧。」

    「喜、喜欢什么的才没有！」

    「是嘛？刚才你，表情和高中时期一样哦~」

    「…高，高中时期吗？」

    「没错、和你喜欢七野那时一样的表情。刚才我说出七野这个名字的时候，你动摇了。」

    这感觉就像是棒球中的捕手被人送进一发螺旋球一样。

    对七野的感情，我还没有认真考虑过。

    「你想向她告白吗？」

    「……那个有点……」

    比起高中，大学后我们二人的关系确实好不少。

    就像真波所说，要说没考虑过再次告白这个选项是骗人的。

    但是我从今天的对话中掌握七野的脉搏。

    在她的眼中我只是朋友，「请不要越过这条线」今天的对话中处处透露着这种意思。

    表面上看是轻描淡写开着玩笑，实际上却是温柔的将「不要有什么误会哦~」传达给我。

    将她作为异性所意识，已经有一段时间。

    但是交往这件事就连做梦也毫无机会。

    真波完全不了解我和七野的关系，才敢这么说。

    「眼看着你要被七野甩第二次，作为前女友的我可不会袖手旁观。所以我会负责让你习惯交往的各类环节。」

    「就为了这种事约会……？」

    「对你来说无关紧要。对我来说恰恰相反。」

    「莫非两位『圣母』关系很恶劣？」

    高中的时候并没有听说过这件事，总觉得两人抱有什么特殊的对抗心理。

    但是真波果决地摇了摇头。

    「没什么。只是我有些在意罢了……话说能别再叫那个像傻子一样的绰号了嘛，是在有够无聊的――」

    真波冷哼一声。

    看样子并不是因为谦虚，而是真的很讨厌。

    就算是前情侣。这样敏感的问题草率地作出决定真的没问题吗？

    如果是真波的话，在约会结束后认真的做出「让我们一起向七野复仇」之类的宣言也是很正常的。但是被甩的可能性超高的，所以我拒绝！

    总之，先让我们抛开七野的存在。

    「其实、我尝试过与一位前辈交往。结果不到三天就被甩了。」

    我似乎听见到真波的太阳穴上啪~的暴起青筋。

    强烈的求生欲促使我远离她。

    真波一副快要爆发似的。令我摸不着头脑。

    「……你这家伙……明明有一个七野就够令人头疼的。」

    「先等等――冷静一下。梨奈前辈不是你认识的人。」

    从刚才的话判断，真波讨厌熟悉的人对她指手画脚。

    不知为何，在我对真波说出素不相识的梨奈前辈的名字时，她的怒气值却突然满了。

    「那个人到底是什么样的人……？七野就算了，如果她是个玩弄你的轻浮的女人，那我就会让她――」

    「冷、冷、冷静一点。看这个。前辈是个很漂亮的人！有年长者的包容力！还有平易近人的性格！」

    我慌忙拿出手机、找到梨奈前辈的ins，点开她的主页放在真波的眼前。

    真波眉头紧皱，看着手机上的画面，一段时间过后、她的眉头渐渐舒展开来。能够安抚如此不高兴的真波，梨奈前辈真可怕。

    「……嗯、我认可她。熟人另当别论。但是我从你的语言中能感受到，她是个正直的人。」

    「想回家了……」

    突然感到一阵阵的胃疼袭来，真波不解的歪着头。

    「约会这个提议不好么？就算不是为了七野，那其他女孩子呢？习惯了那种场合之后，你的受欢迎的可能性也会上升。」

    「当然了，谁都想要被女孩子喜欢。如果问我，我当然会给出肯定的回答。」

    「想就直说嘛~何必拐弯抹角~」

    「你可不要太过分了！！！」

    听到我的抗议，真波停顿了数秒

    「抱歉。人各有志嘛~」坦率的向我道歉。

    就在我感到非常意外时，真波缓了一口气，再次打起精神。

    「要是我的前男友受欢迎，我也会有很面子的，所以我想让七野，认可与我交往了这么时间的你。即使是交往之类的事，我觉得要实现也是非常容易。」

    假如我变得受欢迎，七野对我的态度就会改变吗？我曾经听说过一种说法，从生物学上讲，竞争对手越多，越能引起女性的关注。

    但是我不认为那种程度的改变就能得到七野的芳心。看着我满脸问号，真波耸了耸肩。

    「我承认、将七野当做攻略对象也有我的私心。但我真心希望你能成为一个好男人。单一也好，多情也罢，都这个岁数了，多多少少应该习惯这种场面吧~」

    「习惯那种场面，真的有用吗？」

    「我是这么理解的。假如、习惯约会之后，会发生什么？答案是、你会更加游刃有余。」

    「啊嘞，我好像什么都没说……？」

    见到我困惑的样子，真波满脸笑意「难不成是闹别扭了？」被真波猜中了……对此我感到悔恨万分。

    「女性更喜欢约会的时候游刃有余的男生哦~就像你们男生，总是追求可爱的女生一样。」

    「又不是只看脸啦――」

    「那当然，即使女性不会仅仅因为男性在约会时表现的很余俗就喜欢上他。但是，我相信这一定是加分项。」

    约会时游刃有余是加分项，这么说确实让人无法反驳。在游刃有余和慌慌张张中、选择前者更多的主张，我也能够接受。

    「想要做到这种游刃有余有两种方法。在成功中找到自信。在失败中总结经验。」

    「那就是要多多进行成功的约会咯！！！」

    「……之所以提出这个提案也是有我的考虑。」

    「嗯？」

    「不论是个多么迟钝的人，在失败的瞬间被指出来，一定会留下深刻的印象。」

    ……看来，我被划到了迟钝男这一行列中。

    「只要你以我为约会对象，反复经历失败，自然就能吸取失败经验。」

    「在失败中积累经验，最后蜕变成余俗的男人――我懂了。」

    确实，看上去这个提案对双方都有好处。

    真波带着自信的笑容面向我。

    「怎么样？我的提案不坏吧？」

    「…….我明白了，就那么办吧！」

    「决定好了呢~」

    真波忽然加速跑到我的面前，转过身面向我。

    双手叉腰、嘴角微微上扬。

    「你的恋爱，暂时就由我来提供策划！」

    真波的头顶，阳光灿烂夺目。

    这样的光景，让我不禁眯起了眼。

    并不是因为阳光刺眼。而是高中时的画面在脑中浮现，让我感到十分怀念。

    那一天我们确立了伪恋人的关系。彼时彼刻，我们再一次立下约定，真的是巧合吗？

    「line的账号没换吧？」

    真波不经意的询问。让我想起那天，失落的心情。

    「啊啊（捧读）――没有。」

    听到我的回答，真波立马取出手机，手指迅速滑动。

    「好嘞，解除拉黑~」

    「谢、谢谢？」

    总觉得这个时候道谢不太对劲。

    当时得知自己的line被拉黑，着实沮丧了好久，现在这么轻松的就被解除。

    原本我还想询问她为什么要拉黑我，但是她一定会说我是个『小气的男人』，于是只好作罢。

    「有件事忘了说。」

    真波走到跟前，用手指戳着我的胸口。

    「你可不要假戏真做了呢~？我做这些的目的，只是为了还你人情啦。」

    「我今天到底要被人扎心多少次……」

    「因为是假的啦――我们~」

    真波若无其事的宣言道，顺便还抿了一口咖啡。

    我也配合她，将黑咖啡送入口中。

    ――是这样啊！

    在我的记忆中，从来没有过恋人之间的甜蜜。

    ……那个分手时的约定。

    在这种状况下，我们再次立下与交往时相同的约定。

    那个约定，真波还记得多少我不清楚。

    「话说……你这家伙，不擅长黑咖啡吗？」

    「……我尽力……」

    「……啊、啊、是这样。那就从先从这里开始吧~」

    真波一脸呆滞的表情。

    我的虚荣心又一次被她击碎了――

第一卷 第3话 社团

    户外社团『海洋』

    社团成员约200人。社团要求从1年级至4年级，必须是在籍的学生，因此报名『海洋』必须上交履历书。

    也就是说社团成员每年都必须参加考核。考核落选的学生就会被强制退出『海洋』。在每年都有许多学生落选的情况下，我的名字赫然在『海洋』

    二年级生的名单之列。

    在外界看来『海洋』也是非常吸引人目光的社团，知道我是其中一员的同年级学生，大概率会吐槽一句「出乎意料。」

    猜一猜我通过考核的理由是什么？

    「阿笠――、优花酱今天也不参加酒会么？拜托，她已经连续缺席很多次了。」

    「阪本学长，下次你直呼七野的名字惹她生气的时候，我可就不会替你说话了。」

    「等、别这么无情嘛~我请你喝果汁。等等，你已经20岁了吧？那我们来喝酒吧。」

    今天是举行半个月一次的社团酒会的日子。

    大约一百名部员包下了名为『海角』的居酒屋，这是一家『海洋』成员经常聚会，以脱鞋席地而坐为特点的居酒屋。

    我的正对面坐着的，是社团的副社长阪本学长。是一位试图用果汁贿赂后辈的头脑简单的三年级生。

    换句话说，这也是非常好的现象，在社团中有许多这样的人。包括现在躺在我身边的前辈们，大家都是热情开朗的人。

    七野优花则是在新欢上、俘获了包括阪本在内的许多前辈的心。

    在七野受到热烈欢迎的时候，偶然间发现了我，坐在我身边――

    啊，衣笠同学也是这所大学的学生呢~唔，如果衣笠同学进这个社团，那我也进好了。

    七野在新欢众多外貌姣好的女生中，也是鹤立鸡群。

    因此我只是提交了一份申请表，马上就通过了――这就是我在此的原因。

    「我才十九岁。禁止饮酒！」

    「你认真的？我怎么记得新欢上你也是这么说的――？」

    新欢是新生欢迎会的省略。

    对于大部分的大学来说，四月份是社团招新最热闹的季节。新生们尽情享受活动，找到属于自己的社团。

    到这里为止，都与初高中的社团临时招新没有区别。

    但是大学举行的新欢有着决定性的差异。

    大部分社团会在活动结束后，在河边铺上餐布、野餐赏花，亦或是包下居酒屋开酒会，以此来举行社团的新欢。

    不用说，对于高年级生来说，想要借此机会拉进与新生的关系，方便将他们招入社团。但是由于新生可以选择的社团较多，因此基本上都是高年级学生在主动接待新生。所以说请客吃饭也就不稀奇了。

    有些独自居住的人为了节省伙食费，在新欢季四处吃白饭。

    『海洋』的新欢向来都是赏花，我与七野一起参加过几次。

    记忆中，她只会待在我的身边，特别照顾我。

    「阪本学长，明年的新欢，你要是继续劝新生喝酒。七野一定会瞧不起你。」

    「哈、哈、哈、那样听起来也不错~」

    听到如此变态的发言，在阪本的后脑勺，有人用纤细的手来了一记手刀。

    「嘿哟~，时机错误。现在可不是劝未满20岁的人饮酒的时候，阪本。」

    「梨奈姐…….你又敲我的头……」

    ――梨奈前辈。

    宫下梨奈。

    是我『三日天下』的对象。『天下』总是看起来那么美好，梨奈前辈的颜值放眼整个『海洋』最闪耀的星星之一。

    就连那个真波，仅仅只是看了梨奈前辈的照片就认可了她，这样的认知大概没有问题。

    即将毕业的梨奈前辈大概是因为找工作的原因，将染黑的头发束在身后。瓜子脸搭配这款发型，高雅的气氛在现场尤为突出。

    再加上紧身衣的着装，显得与社团酒会的气氛格格不入。

    梨奈前辈与我的目光交汇，梨奈前辈嘴角上扬微微一笑。

    「好久不见。最近还好吗？」

    「嗯，好久不见。我很好、前辈找工作怎么样了？」

    「啊哈哈、那个嘛……应该算是结束了吧？」

    梨奈前辈对我的提问从善如流，坐在了阪本旁边的座位上。阪本学长在我和梨奈前辈间来回扫视，随后站起身。

    「我可不想卷进你们之间当电灯泡，先行告辞――」

    「不是你想的那样――」

    梨奈前辈苦笑着说，却没有继续挽留阪本学长的意思。

    阪本学长扛着我身边烂醉如泥的前辈离去，临走前还不忘说一句「慢慢聊~」

    在『海洋』包下的这间居酒屋中，四人座坐着两个人的只有我和梨奈前辈这一组。

    前男友、前女友――

    正常来说，我和梨奈前辈之间的空气应当十分紧张才对，但是在社团中流传着我们的交往只是『三日交往』的体验。所以说对于我和前辈这对组合，到现在也没有什么实感，最后只能不了了之。

    由于是在酒会的气氛推动下顺势而为的交往。当时梨奈前辈只是笑着说了一句「交往什么的。就交给大家决定吧~」，想必三天后提出分手、内心十分为难吧。双方都站在被害者的立场上，因此分手的时候没有一丝犹豫。

    「啊，果然是这样――」这是我的想法。

    所以我们现在面对面才不会感到尴尬。

    说不紧张是骗人的，我现在的心情和被七野拒绝时完全不一样。

    大概是因为在与梨奈前辈交往期间，经验不足的缘故。

    ……虽然对恋爱有所憧憬是事实，忘乎所以的答应交往也是事实。

    假如交往的期限延长到一个月，我打心底迷恋上梨奈前辈的可能性也一定有十二分。

    就在我冷静分析的时候，梨奈前辈伸出手指戳了戳我的脸颊。

    「创君~大骗子。」

    「诶？此话怎讲？」

    我正在拿着橙汁的手，停在了半空中。

    「我可是知道的哟~创君已经二十岁了吧~为什么还要瞒着你的前女友呢？」

    「唔……啊，饶了我吧。这个社团里不存在想要诓骗梨奈前辈的人。」

    「明明――在我的眼前就有一位。」

    梨奈前辈鼓着脸，噗噗~的可爱地吐气。

    「不开玩笑了。创君，最近是不是遇到过好事？」

    这样的玩笑话，只有梨奈前辈会对我说。

    为了回击梨奈前辈，我想了想说。

    「好事的话……与好久不见的梨奈前辈见面这件事算嘛~」

    梨奈前辈惊讶的眨了眨眼，噗嗤~笑了。

    「啊哈哈~不合适。这样的话一点都不适合你呢~」

    「成熟的男人每天都会成长~」

    「是这样啊――期待你的成长哦~」

    何等羞耻的对话，我将咯咯笑的梨奈前辈移出视线。

    这种玩笑话，对我来说还为时尚早。

    对梨奈前辈一辈子都说不出口的可能性并非没有。

    我转换心情，接着刚才的话题聊到。

    「梨奈前辈，今天怎么有空来这？」

    「哇――退出了社团就要赶我走嘛？好冷漠~」

    「才没那个意思。」

    「……你觉得我是个麻烦的女人吗？」

    「有一点――」

    「诶？承认了？这里不是应该委婉的回答！？」

    梨奈前辈用有些惊讶的口吻回答，扑通~将自己的包裹放在隔壁的座位上，也就是刚才阪本学长的位子，是一个黑色的商务包。给人一种很成熟的印象。

    「梨奈前辈，吃点啥？」

    「唔~先来杯生啤？」

    听到她的回答，我按响了服务铃。看上去与我们同龄的服务员走了过来，精神饱满地询问梨奈前辈「请问要点什么？」

    虽然但是。从衣服上就能看出我的年纪比较小，所以我更希望她能先我这边先开始。

    生啤一杯，刚想对她说，梨奈前辈抢先一步。

    「两杯生啤，谢谢~」

    「明白了！」

    店员急忙准备返回厨房。我慌忙想要叫住她，可她在途中被其他前辈留住，旁边也不断有人呼叫她。

    这下我不好意思重新点单了。

    「前辈，不是一杯――」

    「嗯？」

    前辈向我露出俏皮的微笑。

    我瞬间明白了她的意图。

    「我也要？」

    「说的没错~」

    梨奈前辈微微点头，拿起放在桌子上的餐巾。

    这个餐巾本来是我的――

    「不好意思，习惯了~」

    「诶？倒是没什么，看上去还是老样子呢――」

    用完餐巾，梨奈先辈露出苦笑的表情。

    虽然尊重前辈是理所当然的，但是这位前辈好像不喜欢这样。

    这一点我也清楚，所以也没有改变态度的意思。

    「比起这个，还是和创君一起喝酒比较令人开心。说起来，自从你能喝酒之后，我就一次酒会也没参加过了呢~」

    梨奈先辈说着，伸了个大大的懒腰。

    果然是找工作累了吧。

    「怎么，你喝醉了会耍酒疯嘛？」

    「不清楚。我还从来没喝到那种程度。」

    「诶？那多无趣。要不然，今天我们不醉不归？」

    「刚刚是谁说的时机不对来着……」

    「那是你19岁的设定吧~但是实际你已经20岁了，所以时机恰到好处~」

    梨奈先辈脸上露出小恶魔一样的笑容。

    我正无语着，突然发现刚才的店员向我们走来。

    「生啤两杯！」

    「谢谢~」

    店员将两大杯啤酒放在桌子中央。把这两杯都交给梨奈前辈有些不好意思。

    但是将其他人叫过来同席，总觉得有些不解风情。自从梨奈前辈退出社团，我们就不像之前那么频繁的见面了。

    并不完全是『三日天下』的原因，我依然很享受与梨奈前辈在一起的时光。同性朋友之间有些话由于自尊心而说不出口，但是异性朋友不一样。同理、对同辈与后辈讲不出的话，对年长的人比较容易说出口。

    眼前这位咧着嘴角，想要让我拿起酒杯的梨奈前辈，即使是已经从社团毕业，我也想继续与她保持联络。

    「……真拿你没办法~」

    我不禁扪心自问，怎么就屈服了呢――

    「嗯~嗯，这样才乖嘛~」

    此时穿着衬衣的梨奈前辈、感觉有些莫名的色气。

    我们举起手中的啤酒，碰撞发出干杯的声音。

    ◇◆

    ――世界在运转。

    这是句很中听的话，但是如果前提是『因为酒』呢？

    我真是被酒精支配的可悲的类型。

    「唔――好想吐……」

    全力忍住想要吐的冲动，我独自一人倚着电线杆。

    与梨奈前辈她们分别后过了数十分钟，刚刚走进安静的住宅街，醉意突然袭来。

    离自己的家还有五分钟左右的路程，此时我连站起身的力气也没有。

    虽然刚才的酒会上与梨奈前辈把酒言欢，渡过了一段愉快的时光。但是现在我正为没有掌握好酒量而付出代价。

    ……再休息一下吧。

    就在这时，口袋里传来振动。

    取出手机，画面上显示着梨奈前辈的来电。

    「里――里豪――」

    「诶？没事吧？」

    我一开口，对方就连忙关心地问道。

    梨奈前辈关切的声音就像点亮了我心中的明灯，我清了清嗓子想要说话。但是差点吐了出来，只好连忙闭上嘴。

    「诶？你喝醉了呢。明明刚刚还一副绰绰有余的样子，难道是勉强自己了嘛？」

    只是一时有些上头，并没有勉强自己。

    虽然梨奈前辈嘴上说着「不醉不归」，实际上却并没有劝我喝酒，只是单方面喝着酒与我谈天说地。

    是我相信了自己的酒量，一个劲的在喝罢了。

    「你把现在的位置发给我、我去接你。如果说话很难受，就这样挂了电话也没关系。」

    梨奈前辈的家到这里足足三十分钟路程。

    这是身为后辈的我的失误，因此不想给前辈带来麻烦。

    我深吸一口气，强打精神。

    「不好意思，我没事！」

    「你骗人~好啦，快把你的位置告诉我？」

    ……被梨奈前辈一眼识破，我急中生智辩解。

    「啊――有朋友来接我了，已经没问题了。」

    这个理由与有没有精神没关系。「是嘛~」梨奈前辈发出的安心的笑声。

    「啊、朋友吗。请帮我转告我的谢意。」

    「太好了。那么，再见~」

    挂断电话，四周再次陷入寂静之中。

    不知道是不是心理作用，我感觉突然有力气了，差不多可以回家了。

    「阿笠？」

    「咦？」

    抬起头，七野正满脸吃惊的看着我。月光映射在她的白衬衫上，熠熠生辉。

    「啊，我知道了。是刚刚参加完社团的酒会对吧~」

    「……猜中了。」

    「我就知道~」

    七野咯咯直笑，向我伸出手。

    「好啦，快起来。大晚上在这里坐着不显得可疑嘛？」

    ……要是阪本学长看到这个画面一定会生气。

    七野从来没用在酒会与任何人发生过肢体接触。突然想起，以前她说过不会让不信赖的人碰到一根手指头。

    眼前的这只手，是信赖的证明。

    这样的想法让我的心里痒痒的。

    「我自己也可以站起来。」

    双脚发力，七野连忙伸出双手扶助我的上半身。

    「不可以勉强哟~要是你撞到头去世了，谁来陪我打发无聊时间呢~」

    「这就不劳烦您担心了~」

    嘴上毫不留情，心里却充满了感激。

    这次我喝了七杯的量。

    看来平时要控制在三杯以内，我会牢牢记住这点。

    「每天的课间足足有两个小时，阿笠不在的话我会很难办的~」

    「想和你一起打发时间的家伙海了去了……」

    「那样和我一起就没有意义了~」

    七野意味深长的笑了。

    对七野这样说话直爽的女生感到反感的男生似乎也有，但我不太了解。

    「我送你回家吧~」

    「耍什么帅――」

    「啊哈哈~因为很近嘛~」

    七野的家只需要从这里向北步行十分路程的高级住宅。我家则是向东走五分钟的普通公寓。

    在这所学校附近独自一人生活的学生不在少数，我和七野也不例外。

    有一次酒会之后我送她回家得来的经验。

    「走吧~」

    七野将手提包跨在肩上，向我伸出双手。

    我歪着头，将自己的手放在上面。

    「呀――！」

    七野吃惊的瞪大双眼。

    就在我感到疑惑的时候。

    「我只是想帮你拿东西。你就这么想占我便宜嘛？」

    「抱、抱歉~」

    「嘛，毕竟喝醉了。我就原谅你了。」

    我究竟在想什么才会把手放上去的呢？

    在意识到触摸部分有热量之前，我向前一步踏出。

    「乖~把包给我~」

    「哪有女生为男生拿包的道理？」

    「既然要大男子主义，就不要我送你回家。嘛，既然阿笠说不需要，那我也不强求。」

    说完，七野与我并肩而行。

    这条路每十米才装有路灯，要是两辆车相向行驶可就危险了。

    虽说这附近是治安比较良好的地区，很少有车驶过这条路，但是深夜女生一个人走依然会令人担心。

    「话说这么晚了你还出来干嘛~」

    「诶？啊、我来买东西。你看――」

    七野面对我的疑问，向我展示了手提包和其中的购物袋。上面印着药店的标识，「身体不舒服吗？」我关心道。

    「哼~不告诉你~」

    从她惊讶的表情中不难察觉到原因。恐怕七野只是想告诉我自己去过这条路的药店，看上去我的关心是多余的。

    「抱歉~」

    「嗯~没关系。我没有在意，不如说不及时消除你的好奇心反而会导致奇怪的误会。」

    七野说着，将手提包的拉链拉上。

    「说起来，你有再见到真波同学嘛？」

    「见到了、见到了。果然一点都没变，那家伙。」

    「是嘛~自从SNS（网络社交）不再联系之后，我就对她一无所知。」

    「七野是不是除了line就没用过别的。」

    在SNS流行的当下，ins、推特、脸书等等软件一个账号也没有的人，一定相当的珍稀吧。

    虽说高中时期七野也有这类账号，但是为了应考全都注销了，还引发了许多的传言。

    每一个都很离谱。真正的理由只有及少数人才知道。

    「像这样面对面说话的时间可是很重要的。这是确认对方近况最便利的方式。」

    「哈哈，很有七野的风格。」

    每次和她说话，都会被她特有的知性所折服。

    从她身上能感受到自己所没有的强大。

    我使用这么多SNS账号理由，仅仅只是其他人都在用而已。没有停止使用的理由，仅仅是大家都没有停下。

    没有自己思考过，但是有主见，当断则断舍弃SNS的七野在我眼前是如此的耀眼。

    「我更喜欢第一次见面，就能给我讲曾经的人，所以说，高中时期我能和阿笠愉快地聊天」

    「嘛，虽说我基本只会看。不过最近我也开始更新账号，比如社团的事。」

    高中时，无论谁发生了什么事都会自然而然的传到耳朵里。在这个箱庭一般的班级里，即使不使用SNS也能交到朋友，其他的班级也是如此。

    但是到了大学，就能确实感受到ins等软件所带来的好处。通过在line上留言等方式，大大降低了交流的门槛。

    为了融入大学这个巨大的箱子，刚刚入学的我，精力充沛地更新自己的SNS。以至于现在已经成为了一种习惯，没有被七野看到，我打心底里感到庆幸。

    毕竟如果她还在用ins的话，和我说话的机会也许会大大减少

    「啊，是这样啊――柚木同学，分手之后也一直关注着阿笠的事呢~」

    「哈哈，那是不可能的。」

    「可能哟~要是不在意，久别重逢之后，怎么会再来见你呢？」

    如果真的在意，又怎么会拉黑我的line呢？

    喝醉的理由是下次见面会教给我约会的基本要点，这样的事情害怕传达给七野。

    犹豫良久，我回答了一句「但愿如此」。

    ――七野目光闪烁，抬起头看向我。

    「……人家也是会害羞的啦~」

    「诶？啊，抱歉――」

    慌张中连连摆手，七野别开目光。

    如果是高中，这样的举动就一定会引起误会。

    在『海洋』中，就有许多男生因为七野的举动产生误会。

    七野不喜欢身体接触，也讨厌其他人直呼她的名字，但是总有男生自以为是。

    男性总是本能的以为女性柔和的微笑是对自己而来。

    所以说，经常被人误解的七野一定过得很辛苦吧。

    至少，与她并肩而行的我，不想再给她增添多余的麻烦。

    ……真波说要为我策划恋爱，但是以七野为对象，我觉得只会让她徒增烦恼。

    所以，我必须约束自己的行为。

    「今天的酒会――早知道阿笠参加，我也久违的露一次脸好了――」

    「请不要说是因为我参加，社团的大家都很希望你能出现。」

    不仅是阪本学长，还有其他男生。

    只要七野参加，暗地里一定会爆发抢同席座位的事件。

    「……反正平时也能与阿笠见面，这样的话，果然没有去的意义呢~」

    ……这句话对于『海洋』的大家来说是个噩耗，却足以令我感到喜悦。

    同行的七野的侧脸，看上去比平时更有魅力，大概是喝了酒的缘故。……应该吧。

    否则我，一定会好了伤疤忘了疼――

    「……呐~你觉得，时隔两年再做一件事的成功率有多高？」

    我一定是喝醉了吧。

    换做平时，这是无论如何也说不出口的话。

    「诶？这得取决于难度。」

    「非常困难――」

    「啊哈哈，非常困难、吗――？答案是，只要永不放弃，成功率就不会变成百分之零。」

    七野轻轻地将手搭我的肩膀上。

    比起刚刚手掌重合时，明显要热的多。

    感受着肩上的热量，我只能遗憾地仰望星空。

    就连从住宅街所见的星星，似乎也在嘲笑我心中的软弱。

第一卷 第4话 重燃

    「果然有机会。」

    这是我与真波见面之后，说出的第一句话。

    自从上次社团酒会，七野将我送回家之后的下个周末。

    今天中午是我和真波履行约定的日子，虽然现在在樱丘的车站集合，但我的心却早已不知飞到何处去了。

    真波眨着眼，嘴角咧成了一个弧形。

    「嗯嗯~果然是这样呢~我就知道~」

    听到她戏谑的声音，我撇开视线。

    「不可抗力。那都是不可抗力啦！」

    「什么、什么，仔细说说――你们是紧紧地牵了手嘛？」

    「笨、笨蛋――！才不会做那种事！」

    「哇，你这种反应、童……纯洁的反而让人有些难受――」

    ……这是一件值得大惊小怪的事？

    是否对她实话实说，犹豫再三，最终打消了那个念头。

    向真波不擅长的领域发起挑战，最后也一定会受到她的嘲弄。

    没有紧紧地牵手，不过也相差不远。

    「你们究竟是发生了什么才会再次擦出火花呢？」

    「不，没什么。硬要说的话，只是稍微碰到了一下而已。」

    「……难道说――」

    「不要再说了！！！」

    被我打断了发言，真波无奈的耸耸肩。

    ――重燃。

    那晚向她提出的问题，到底是因为酒精，还是发自内心？

    令人遗憾，我无法判断。

    那晚之后，七野都不肯与我讲话的原因就在于此。

    虽然不排除有其他可能性，但是这样下去，双方就可以平息风波回到正常的生活中。

    我认为这会是真波想要见到的。

    「嘛~现在想那些也没什么用。毕竟现在是与我的约会TIME。」

    真波似乎看穿了我的想法。

    之后，她趁我不注意突然牵起我的手。

    「怎么样？」

    「诶？」

    「有感到心跳加速吗？」

    「完全没有――」

    手上的力道突然加重几分。

    「这样的回答总觉得让人有些生气。」

    「对不起！」

    确实还有别的回答。

    不由自主地否定，掌心似乎依然残留着那夜的感觉。

    将掌心的温度与心中的明灯相比较后，不禁说出了完全没有的话。

    我老实低头，真波长舒一口气。

    「没什么。喜欢女孩子只是馋她身子，至少我知道你不是那种类型。」

    「哪种类型？。」

    「因为经常和七野进行肢体接触就喜欢上她。也就是说，经常将这样的心情藏在大脑中的某个角落。」

    真波说完，放开我的手。

    「快走吧~既然你有喜欢的目标，进行事前练习的重要性不用多说了吧。」

    「……也是。好吧，我就按照计划当一回护花使者。」

    「就是这股气势！所以，现在去哪？刚好是中午。」

    「我已经预约了餐厅。我们先去填饱肚子。」

    上次通过聊天软件见面时，我是根据真波的要求进行事先调查。

    但是这次完全由我主导。

    根据真波的说法，这样做可以让我感受到身为男性的尊严，找到自信。

    既然如此，我就把它当成是今天的目标。

    听到我的提议，真波嘴角弯出一个弧形「干得不错~」

    「不填饱肚子哪有力气去战斗，提前预约餐厅这一点也是加分项~预约晚餐的人可能很多，但是特意预约午餐的人很少呢。」

    「对吧对吧！」

    我兴奋地挥动手臂，真波缓缓开口。

    「夜晚单纯是很难进入店内，不过中午也是要排队的。好啦，我们快走吧！」

    「嗯，我来带路！」

    我从口袋中取出手机，打开上面的地图。确认现在的位置，向右转身。

    「这边，是这边！」

    「干劲满满呢~」

    真波微微一笑，紧紧跟在我身后。

    ◇◆

    嘈杂的人声与喧嚣的古典音乐交相辉映。

    宽敞的座位上坐满了不同层面的食客。

    五花八门的菜单上写满了廉价的食物。

    真波用难以置信地表情看着菜单，良久，将视线移到我身上。

    「你预约的就是家庭餐厅……？」

    「喔~按道理这个时间点应该有很多人。没想到这么快就进来了。」

    听到我的回答，真波的表情就像刚刚看菜单时一样。

    各种各样的饮品是必须的，两个人还能分享一块披萨，米兰风味的h饭我也很久没尝过了。

    我做好决定，按下服务铃。

    「等一等~我还没决定好点什么呢~」

    「啊，抱歉。那我先点好了。」

    话音未落，服务员就到了餐桌边。

    「请问您要点些什么~？」

    「米兰风味h饭，汽水，再加一个培根披萨。」

    「啊，我也要汽水，然后――」

    真波将刚刚菜单上的准备点的食物一一向服务员传达。

    「首先，能好好听我说两句话吗？」

    「啊，披萨加蘑菇会比较好？」

    「才不是这个！……平时我才不会说这种话，但这毕竟是为了帮你练习。」

    我顺手将刚刚端来的水放在真波手边。

    「谢、谢谢……不，不对。帮忙打水也好、提前订座位也好，虽说这样的考虑是很好的……」

    真波又开始碎碎念。虽说是为了达成练习的目的，不知为何，她的语气逐渐发生了改变。

    「呐~这似乎是我们第一次约会。你知道吗？」

    「我很清楚――」

    真波已经事先告诉过我。

    今天是第一次约会。目的是与受欢迎女孩子交往的事前练习。

    「我不是说约会就不能选择家庭餐厅。但是第一次约会选这里，不会觉得气氛尴尬么……」

    气氛。我很清楚女生第一次约会都很看重气氛。但是我也有自己的考虑。

    「……如果说，第一次约会消费就这么高。那之后该怎么办呢？」

    我曾听说过，如果男方每次约会都预约高档的餐厅，长此以往，只会让恋人之间的关系陷入痛苦中。对方因为无法做出自己的选择，渐渐感到厌烦、认为约会毫无意义。

    难得与喜欢的人在一起，我不想变成那样。所以最开始我就杜绝了那样的可能性。

    但是真波只是淡淡的摇头。

    「关于那方面，等你交往之后在考虑吧~现在的目的是「让对方看上你」。难道你认为女大学生会在家庭餐厅对你侧目？」

    「唔――可能性也并非为0嘛~」

    「诶诶，确实不为0。但是，可能性很低的选项并没有选择的必要。类似咖啡厅之类的地方就很不错~」

    真波正滔滔不绝地说着。

    虽然大体上都能理解，但是无法接受的心情交织在心头。

    点点头，一言不发，真波不容分说的继续攻势。

    「还有呢，如果一定要去家庭餐厅，也千万不要说自己提前预约过。第一次约会的话，任谁都期待着自由发挥。」

    「唔……」

    确实，ins上投稿午餐照片的人也十分常见。有那样的期待，预约家庭餐厅确实是称不上上策。

    既然如此，我认同这种用语言打消期待的方法。因为与我想要降低约会难度的诉求一致，很快就能被接受。

    「嘛，我也觉得炫耀自己是不好的行为。」

    「嗯――店员说出「您是提前预约过的衣笠先生」七野第一次听到这样的话，想必会觉得很潇洒吧~」

    我拿出手机，将真波的建议一一记下。

    真波见到我的举动，有些害羞地说「啊……能不能用脑子记下？」

    「因为要是忘了的话，今天的时间不就没有意义了嘛？」

    「话虽如此，这样不就显得我在对你指手画脚吗？我平时可不一定不是那样想的。」

    「也许是那样，但是现在是站在老师的立场，所以说今天你可以尽情的摆出姿态。」

    一开始我对真波的指点并不感兴趣，现在看来，从女性视角的清晰地分析十分珍贵。

    想要与七野交往的心情已经无法视而不见，因此必须感谢她今天特意为我抽出时间。

    「还有什么需要注意的吗？」

    我想趁现在将问题全部解决。

    也许一动筷子，真波的记忆就会变得淡薄。

    我想听到她饱含真情实感的话语。

    「是呢……除了今天的这些，还有一件事~我们通过聊天软件再会那天你还记得吗？」

    「啊啊――别提了。」

    意料之外的突然提到以前的事，听上去很有意思。

    当初把真波当成是M小姐的时候。为了见面时给对方留下好印象，逞能般的调查了各种各样的店铺。

    如果有她和我一起，相信我就能在日常生活中更加努力吧。所以说为了提高成功率，我想尽可能的留下好的第一印象。

    刚才真波大概是想告诉我，那样的思考方式可以用在第一次约会上。

    但是那时我之所以会在M小姐面前逞强，是因为我们是与七野不同，只要删掉app就能中断联系的虚无缥缈的关系。

    没有共通的熟人存在能够畅所欲言，反过来说也有表里如一的缺点。

    所以为了能有下一次约会而勉强自己。

    今后可能实现的与七野的初次约会，又会是另一种情况。

    「――所以我希望你能将这个理论当做普通的建议来听。」

    真波的声音打断了我的思路。

    「你的目标说想要找到我说的烧烤店对吧~但是最后你找到了吗？」

    「……唔。因为没找到，所以我被无良商家宰了一顿。」

    无论如何，至少让我明白了一点。

    因为虚荣心作祟，逞强而发生了那样的事，让我意识到在约会中勉强自己是一记臭棋。

    所以今天，我才会将真波带到家庭餐厅。

    但是真波摇了摇头。

    「被宰了也有我的原因，不如说我对你的付出非常感谢。但我想表达的是，约会最重要的就是一开始的安排。」

    「一开始的安排？」

    真波感谢的话语让我有些心痒难耐，同时我的脑中浮现出疑问。

    之所以将目标放在烧烤店上，是因为那是身为M小姐的真波的期望。

    「明明目标地点离车站很远，不是吗？为了一顿饭，步行三十分钟以上？如果沿途是美丽的风景倒也不错，但是在一成不变的街道上步行三十分钟只是为了吃一顿饭，想必会让对方感到难受吧~」

    「也许吗？」

    在这种场合下，像这种带着主观偏见的发言，我更希望她能用坚定的语气说来。

    过于模糊的发言，让我从心底难以相信她。

    真波似乎看穿了我的想法，脸色一变、开口道。

    「――其实我是觉得挺好的啦~」

    真波直爽的发言，让正在喝水的我差点没咽下去。

    她真的认为我们一起度过的时间很好吗？

    虽说我也觉得十分快乐，但是当事人在这种场合亲口说出「好」这个字，难道说――

    「很抱歉产生了一些愉快的误会，但是完全不对哦~」

    「啧――」

    完全不对！真波立马反驳，说起来刚才我也是这样回应她来着。

    将想要说出口的语言与水一起咽下，重新整理心情。

    真波对我的「自以为是」遗憾的吐了口气。

    「……那天，我穿的鞋子鞋跟比较低。所以步行三十分钟也不会很累，假如我要是穿着高跟鞋，那一定会非常累吧~所以说这方面也必须考虑到。」

    「诶，你会穿高跟鞋――」

    「现在我就穿着哦~」

    真波伸出一只脚，将高跟鞋展示给我看。

    听到鞋跟这个单词就会联想到高跟鞋一样，脚后跟确实很薄

    这是与真波再会以来第一次看到她穿高跟鞋，与高中时期平平无奇的平底鞋相比多了几分华丽。

    「成熟了许多呢。」

    「你在看哪呢？」

    真波的语言中略显无奈，收回了脚。

    「总之，女生和男生的体力相比更容易疲劳，更别提穿着高跟鞋。如果对方与我想法一致，被带着瞎溜达，一定会感到为难的。虽然我不知道七野是不是也是这么想的。」

    「原来你不知道吗？」

    「是呢~很抱歉。」

    看来两人的交情不是很深。

    说起来，印象中高中时期两个人也很少讲话。

    正当我陷入回忆的时候，店员小姐向我们这桌走来。

    我连忙将桌上的玻璃杯放在桌角，真波也是如此。

    「很抱歉，让您久等了~」

    是另一位店员，将我们点单依次摆在桌上。在宽敞的桌子上摆满盛放美食的餐盘，我就喜欢看到这种场景。

    但是，第一次约会就带真波去家庭餐厅的罪恶感渐渐在我心中升起，我悄悄的撇了真波一眼。

    不巧的是，她也在看我，二人的视线重合，

    真波歪着头，似乎已经洞悉我内心的想法，缓缓开口。

    「我，其实很喜欢家庭餐厅哦~」

    「是……是嘛。那就好――」

    「嗯~那就开动吧。」

    真波将二人中间的披萨一分为二。

    原本，这是我应该做的事。

    这也是扣分点啊，我不禁叹了口气。

    「没关系，这都是小问题。吃饭的时候就好好放松一下吧~」

    一直以来，她总是在不经意间流露出温柔的笑容。

    面对那样的笑容，曾经的画面再次涌上心头。

    与她初次相遇。

    以及――开始交往的契机。

第一卷 第5话 恋爱的开端

    ――柚木真波，一个特立独行的『个体』。

    二年五班是一个很小的教室。

    但是却承载了几十位性格迥异的人。

    虽说世上没有一个人是完全相同的，但是为什么会诞生柚木真波这样的特殊呢？

    高中二年级、每当我远远看到柚木真波的身影，这样的想法就会占据我的脑子。

    不论是气质，还是声线。

    能从她复杂的表情中推测内心想法的异性、屈指可数。

    许多和她关系不错的男生，都在向她告白后被狠狠地甩掉。

    但是，我不明白。

    为什么五班的柚木会在禁止入内的屋顶，用手扶着、倚靠在栏杆上。

    这是一次非同寻常的邂逅。

    我被卷入到社团纠纷中，因此被年级主任惩罚打扫楼顶的卫生。

    打扫卫生的麻烦与进入未知的楼顶的兴奋感。

    就在我感受两种截然不同的心情时，柚木真波的背影映入眼帘。

    她正将纤细的手指搭在栏杆上。

    我的脑中浮现两个疑问。

    为什么柚木会在这？

    她在这里做什么？

    进入这里应当需要钥匙。通向屋顶的门也被人小心的上了锁。因此我明白了她不想被人发现。

    这么一来，考虑到的可能性就非常有限了。

    犹豫是否要接近她，最后我选择远远观望。

    我悄悄地移动到她的斜侧方，勉强能够确认她的表情。

    ──一脸无精打采。

    她一动不动地伫立在原地，俯视校园。

    我咽了咽口水，思考下一步该怎么做。

    ……怎么办。

    那时我的脑海中，不断回荡着一句传言。

    『柚木一个人的时候，总是一副很无聊的样子。』

    谁知道呢？

    这是我对这句话的感想。

    但是，今天看到眼前这一幕，各种传闻就像走马灯一样在我脑中一闪而过。

    最近年轻人的将来令人堪忧。

    不论做什么事都是无精打采。

    甚至于某些学生找不到生存的意义。

    我不禁睁大了眼睛。

    有一种将要发生不安的事的预感……

    突然柚木用她纤细的手指紧紧地抓着栏杆，身体向前倾斜。

    见此情景，我飞奔而出。

    蹬了一脚地面，以最短距离向她冲了过去。

    「柚木！！」

    她似乎被吓到了，颤抖着转过身。

    似乎想要说些什么，但是我先一步朝她扑了上去。

    由于用力过猛，二人狠狠地撞向了围栏，柚木发出了吃痛的声音。

    「混蛋，不要想不开啊！」

    「呀……干什么？……你这家伙！」

    「你的家庭环境也好，平时的想法也好，虽然我什么都不清楚，但是死是解决不了问题的！只要活着，就一定能遇到好事，虽然对我来说并不一定是这样。但是，只有这一点……」

    「呃啊！！」

    瞬间，我的两腿间传来一阵剧痛。

    还未说出口的语言消散在意识的彼方，取而代之的是断绝级的痛苦袭来。

    柚木想要将我从身上剥离、站起身，她没有说话，取而代之的是冰冷地喘息声。

    即使这样，我也要阻止她，用尽最后的力气喊出。

    「别、去、啊！柚――」

    后半句话还没说完，我的脸就被不明重物压在地上。

    柚木用包，将我的脑袋压在冰冷的混泥土地面上。

    「你…….」

    头顶上，柚木的声音传来出来。

    没关系，不论如何我都会阻止她。

    就在我这么想着，准备挣扎的时候――

    「你在干什么，死变态！！谁允许你摸我了！？」

    生气到爆炸的声音传来。

    「哈……」

    「宰了你，绝对要宰了你这家伙。」

    抬头看去，柚木满脸通红，正用手挡住胸前。　

    正处于兴奋状态的我完全没有意识到，自己因为不可抗力的原因而触碰到了她的身体。但是这都不重要。

    「等等，我怎么样都无所谓。但是你应该更加珍惜自己的生命。」

    「哈？」

    这还我是第一次看到，真波露出惊讶的表情。

    即使是眉头紧皱的她，也是格外的引人注目。

    「明明长得这么漂亮，为什么要想不开呢？」

    「……你这家伙是蠢蛋吗？」

    谁是蠢蛋啊。刚想反驳她，突然想到了一种令人害怕的可能性。

    ……如果这里不能解释清楚，那么这所学校将没有我的容身之处。

    为了证明自己的清白，我忍着股间的剧痛直起身，大声说。

    「我只是想阻止你自杀罢了！」

    「你喊什么喊！！」

    啪嗒~从我的头顶传来令人畅快的声音。

    就连阴沉的气氛也一同被弹飞。

    不，觉得阴沉大概是我的一厢情愿所致。

    因为眼前的真波，已经生气到了极点，以至于露出了危险的笑容。

    「衣笠――直到刚刚为止我还有点害怕。」

    「害怕……」

    那个天不怕地不怕的柚木真波？虽然很想吐槽一句，考虑到可能又会被弹脑门，所以我还是闭上了嘴。

    这么看来，应该是我弄错了。

    柚木没有自杀的想法。只是单纯的远眺校园。

    所以说将她扑倒的我，现在的立场非常危险。

    假如被柚木讨厌的话，我在班上的容身之所一定会在一两天内迅速消失。为了防止这种情况发生，我必须忍住自己想说的话，专心回答柚木的提问。

    「竟敢摸我的胸，胆子不小嘛~」

    「抗议！！我没有感受到胸部的高度！」

    「你说谁是假乳！？」

    「我是这个意思！？」

    被瞪得浑身不自在的我想要与她拉开距离，却被她一把抓住拉到胸前。

    她的姿势逐渐变形，脸越靠越近。

    「唔~」

    柚木的鼻子几乎顶着我的脸。

    就连呼吸声也听的一清二楚。

    啪~的一声，我被猛然推开，事情会变成这样，大概真波也没有算到。

    「好，现在开始审判~」

    「太不讲理了吧？」

    听到我的反驳，真波皱着眉头。

    「不论怎么说，你都把脸埋到我的胸部了吧？」

    「检察官，你的说辞似乎与刚才不太一样。」

    「律师请闭嘴~」

    「日本的司法制度就这么崩坏了！？」

    「……算了，全都原谅你了。」

    大概是觉得和我说话很麻烦吧。柚木重重的叹了口气，转身面向围栏的方向。

    虽然我们不可思议的能够融洽相处，却没有一丝甜蜜的感觉。

    看着柚木的背影。

    如果将推到了这个身体的消息传到班上，相信班上嫉妒到发狂的男生们会对我使用『村八分』吧。（村八分：一种很严重的霸凌行为，具体就是冷暴力。）

    说起来，我真的摸到她的胸了吗？

    明明看上去是平均水平，实际上是隔着制服摸到也感觉不到的程度吗？刚刚一点柔软的触感也没有，单纯是我太着急了？

    不管怎么说，突然的善心已经为我招致了灾难，真的太亏了。

    既然柚木已经不生气了，还是希望她能从屋顶退场。

    要是不能再一个小时之内完成大扫除，我的检讨书大概又要增加一篇了。

    「呐，能麻烦你离开这里么？」

    柚木无视了我的话。

    没有丝毫移动的意思，在这里被当成不存在的对象，反而让人觉得十分愉悦。

    「怎么了？」

    我走到她的身边，看着她的侧颜。

    翘起的长睫毛微微憷动，没有回答我。

    「柚木是假乳吗？」

    「我一定要宰了你！！！」

    「咳~咳~咳~」

    我感到命运的咽喉正被柚木紧紧地掐住，只能不断的拍打她的手指求饶。

    柚木『哼~』的一声，重新回到刚才的状态。

    短短数分钟我了解到，真波并不是周围人所说像暴君一样可怕的人。

    诚然、柚木残暴又唯我独尊的印象难以抹去，不过如果她真的是那样的性格，我大概已经变成肉片了吧。

    暴君这个称号可能是大家表现亲昵的说法，我刚刚才醒悟。

    为班级的领导者取外号是大家亲近的表现。我应该早点意识到。

    所以袭胸应该是真的发生了吧。不过当事人已经不追究了，我也不会自讨没趣。

    既然已经不用担心被孤立的事情发生，我希望她从屋顶离开的想法依然没变。

    「我说啊，我又要写检讨了哟~」

    「诶？」

    「我是受到田中老师的惩罚来这打扫屋顶，才不是来玩的呢。」

    「啊，是这样啊。抱歉，是我误会了。」

    柚木干脆地道歉，转身远离围栏。

    「需要我帮你吗？」

    「不必了，这都是我自作自受。」

    「行了啦，就当是封口费了。」

    「那是什么意思？」

    我的视线落在柚木的胸前。

    可以确认到十分明显的隆起，到底有多少男生会偷瞄呢。

    从柚木对假乳这件事异常震怒来看，难道封口费指的是――

    「是和看到你的胸部这件事有关系吗？」

    「嗯？你为什么会知道？」

    「实话实说。请让我否定看到胸部这件事。虽说确实不够丰满，但肯定不是假乳。」

    明明一口气说了许多话，最后却草草收场。

    「呐~我啊，很漂亮吧~」

    面对如此不合时宜的提问，我一时语塞。

    为何这么突然？还那么的自信满满。

    对于柚木而言，我是一个从未在班上有过半点交集的男生。这种问题是该问我的吗？

    但是柚木真波是五班的boss。要是说错话，可能就会被大家排挤。

    见到我许久没有说话，柚木的视线四处游移。

    「不…不漂亮吗？是不符合个人喜好？，男生应该都喜欢我的颜值的……」

    她的过度自信让我目瞪口呆，眨眼间柚木的脸腾的红了。

    ……不得不承认，我认为她的脸非常标志。

    客观来说，其他男生会对她献殷勤也是理所当然。

    喜欢的女孩子的条件中，颜值当然占了很大一部分。对于思春期的男生――不，是对于男人来说的正常现象。

    有如此高颜值的女生和你亲切的交流，即使不是男人喜欢的类型，也有很大概率会被攻陷。虽然是我随口说说。

    但是我认为，我和他们不一样。

    起码在柚木真波面前，我依然坚持主张颜值只是要素之一。

    虽然没有理由，但我觉得柚木真波也可能是这么想的。

    「呐~我不漂亮嘛？不想对我告白嘛？」

    「你是哪来的裂口女吗――」（裂口女：裂口女会询问放学回家的孩子：「我漂亮吗？」回答错误就会杀了对方。）

    听到我的回答，真波眉头一皱，紧接着扑进我的怀中。

    抬起头，用楚楚可怜的眼神看着我，仿佛在述说「怎么样？」

    实际上，在距离这么近的情况下，不能否认，有一丝令人心跳加速的兴奋感。

    如果成为了恋人，喜欢上她只是时间问题吧~

    即便如此，我也不会迈出那一步。

    「我不会那么做的哦~不如说一点感觉都没有~」

    「什么――」

    要说颜值，隔壁班的七野更对我胃口。

    不过我还没有和七野接触，不知道她的性格如何，但这不代表我讨厌柚木。

    我喜欢温柔贤惠的女生。要是带着一丝腹黑、又有人情味就更棒了。

    也就是说，和眼前的柚木真波完全不同。

    我再次与柚木视线交汇。

    澄澈的瞳孔，说起来这是我第一次近距离凝视她。

    在教室完全没有这样的时间，我对她的了解一定不及百分之一。

    柚木平时总是被人群包围，完全不存在让我介入其中的缝隙。

    如果不是今天奇妙的邂逅，直到毕业我和柚木也不可能存在单独见面的情况。

    ……所以说，也就不会听到她接下来所说的话。

    「――什么嘛，原来也有对我不感兴趣的人存在。」

    「什么？」

    并不是没有听清，只是我没有摸清她的思路。

    现在的柚木满面笑容。

    「找到了，终于找到了~」

    「什，什么意思？你脑子瓦特了？」

    我不禁说出了心里话。

    出乎意料的是，柚木没有生气，脸上的笑容越发灿烂。

    「啊哈哈，就该是这样的态度。嗯，就决定是你了。没错，衣笠君、必须是你！」

    柚木不得要领的宣言，有种非常讨厌的预感向我袭来。

    有一种我和你聊pokemon，你却问了一句谁是pokemon的感觉。就连名字也不知道的情况下，又何谈致敬呢？（pokemon：口袋妖怪）

    「衣笠君，从今天开始，你就是我的伪男友咯~」

    「等――等等。理解不能。也就是说当『伪男友』对吧？还有别的选择么？」

    「诶――这种反应？一般来说听到我这个提议的男生都会很高兴，不过你对我不感兴趣呢~」

    是不是她只叫我姓的原因，我不知道，但我还是希望她能叫我的全名。

    明明还有创这么气派的名，却被她无情忽视。

    「交往？」

    ――被女孩子告白这件事，人生头一次。

    一直在等待着并心怀希望，就在我将要放弃时却引来曙光。

    第一次被告白的对象是那个柚木真波，如果是昨天的我一定会感动到流泪。

    但是我很清楚。如此告白的真面目，最后形成的不过是伪装的情侣关系。

    是由柚木的甜言蜜语所描绘出，只对她有好处的荒谬提议。

    我当机立断就要拒绝她。

    但是，意想不到的画面在我脑中一闪而过。

    不久前，真波透过围栏俯视校园时的那副表情。

    与我对峙前，从她的脸上隐约窥见一丝阴霾。

    当然也可能是距离太远而看错了。

    倘若真有什么隐情，想要助她一臂之力的感情油然而生。

    谁都抱有不愿言说的烦恼。

    但是到了谁也不能诉说，只能一个人独自在黄昏的屋顶叹息的程度，至少，我想成为她倾诉的对象。

    「你很失落吗？」

    回过神来，问题已经脱口而出。

    柚木听到我的提问，满脸困惑。

    「什么？」

    「不，没什么。我对柚木并不了解，但是总感觉你有什么心事。」

    「……什么也不知道，就敢自信满满的指摘他人呢~」

    「我对我的直觉非常自信。」

    「我要宣扬你刚刚的所作所为咯~」

    「不，现在没事了――」

    我确信，那时、柚木脸上露出的一定是困惑与迷茫的神情。

    那时的表情，与上课发言时的姿态，以及课间休息和大家谈笑风生时的表情，无论如何，也无法将它们联系在一起。

    虽然一次都没有和柚木推心置腹地说话，但是那股违和感是真真切切的。毕竟几个月来，我们生活在同一个『箱子』中。

    我和她大眼瞪小眼，最后柚木无奈的叹了一口气。

    「……只是最近有很多不顺心的事罢了――」

    「诶？」

    「刚才，我在看曾经的足球社与棒球社的朋友――」

    说着，柚木再次转过身背对我。

    没有阻挡的屋顶突然刮起一阵风，柚木的长发随风摇摆。

    「……我知道你对我不感兴趣，实际上我很受欢迎。即使并不是出于我的本意。你知道这意味着什么吗？」

    对于从来没接受过他人告白的我，并不能理解这件事的意义。但是我大概能够想象出来。

    一定是――

    「明明从来没用发生过争吵，长久以来建立起的关系还是崩坏了。仅仅一瞬间。」

    柚木紧紧地抓着围栏，手指蜷缩在一起。

    「藤原也好、阿部也好。我以为、即使拒绝了告白，我们也能保持朋友关系。」

    ……这对藤原和阿部来说还真是残酷。

    如果继续像往常一样接触，一定会想起被拒绝的经历。这样就无法前进了。为了让心情重新振作，某种程度的冷静期，对本人来说是必要的。

    所以，那件事的发生与今天柚木的举动有着密不可分的关系。

    这本来是无法忽视的不利因素。

    「结束一段人与人的关系时，如果能平安无事那就比什么都好。但是最近我学会了一个道理。一旦掺杂了个人的恋爱感情，那么问题将会变得十分复杂、」

    停顿片刻，柚木接着说。

    「哪怕是伪装的恋人关系，我也能将这些烦心事变得『全都好』……这件事我还没有对任何人提起过。我认为，其他人会嘲笑我的烦恼很奢侈。这样下去一定会给我带来更大的困扰。」

    ……确实,对我来说受欢迎是一件奢侈的事。

    对柚木来说，却是实实在在的烦恼。

    并且对柚木来说，有这样的烦恼也是很正常的事。

    因此，柚木才会喝醉一样向我告白。倘若还有其他选项，她是绝对不会这么做的。

    柚木已然在无意中被逼入绝境，这就是证据。

    于是，眼前的这名束手无策的女人最后只能求助男人这种生物。

    「人与人之间，烦恼的程度各不相同。如若不知本人的痛苦。那么一切语言都是空谈。」

    这样的问题对于柚木来说无比深刻。全部都是。

    「『伪男友』的意思我已经理解了。只要我饰演你的假男友，从今往后你就能继续和其他男生保持朋友关系。而且，与我分手时也能一切安好。」

    听到我的话，柚木睁大了双眼。

    或许此刻我做出了一个愚蠢的选择。

    第一次交女友，我希望是两情相悦。

    不止一次从梦中醒来、直面现实，渴望闪闪发光的恋人生活，这样的想法一直潜藏在心中的某处――心怀毫无根据的希望并等待着大逆转。

    可是，这是怎么回事？

    明明眼前就有着理想中的梦中情人。

    但是这名情人，一定一点也不喜欢我。

    在这点上我也是一样。

    彼此不喜欢的情况下，本来是绝对无法交往的关系。

    但是没有办法。

    我不想看到，柚木脸上露出与她不相称的表情。

    「我接受你的提议。虽然并不喜欢你，但我还是决定当你的假男友。」

    「诶，可以吗？此话当真？」

    柚木的声音听上去兴致平平。

    虽然是她自己提出的提议，也许她压根没想过我会答应。看来，是我自作多情了。

    见到我露出思索的表情，柚木慌忙摆手。

    「不，就让我们交往吧！不过既然得到了你的时间，我会尽我所能补偿你的。

    「那是什么。什么都可以嘛~」

    什么要求都能提，对我来说真是非常有利的条件。

    柚木乍一看性格十分粗糙，但是在老师中非常有人气。能够出现在被禁止入内的屋顶，也一定是这个原因。如果拜托这样的柚木，说不定还能从老师那得到考试范围的部分讯息。

    我盘算着自己的小九九，柚木苦恼地低下头。

    「最多就是…….牵手之类的……」

    一时间，我不知道该说些什么。

    「你……你在说什么，你想让我爱上你嘛？」

    「诶？」

    「如果不想被我爱上，保持原样就好。只要不进行身体接触就不会有问题。」

    如果不是暂时而是真正的恋人，即使一开始没有好感，一个月之后也会喜欢上她。

    但是实际上，一开始我就了解到那是伪物。

    我有自信，只要不进行身体接触，我就不会意识到她，更不会爱上她。

    真波带着惊讶的的表情，摇了摇头。

    「不，抱歉。我以为你想提什么过激的要求。」

    「才没有那回事！」

    「如果不是关系特别好的女生，恐怕趁着刚才的机会已经暴走了吧~」

    「我、说、啊――把人家的『第一次』当成弱点，太差劲了吧！」

    即使表面上取得了对方的同意，我也不想做那种事。也许，将来我会失去自己的伦理观，遵循自己最原始的欲望。毕竟谁也没法保证一个人永远不会变质。

    但是今时不同往日。

    现在的我，已经决定，第一次交往的对象必须是从打心底喜欢的人。

    柚木听到我的话，放松神情。

    「……唔。你这家伙还真是烂好人。关于你飞扑进我胸膛的事，我会帮你保密的。」

    「……那件事我真的不记得有发生过。说起来『伪男友』这件事，也是因为刚才的假乳才突发奇想――」

    视线中有不明物体正冲着我的太阳穴而来，我连忙移开视线看向中庭。

    这样的发言，是为了确信今后是否能开这种程度的玩笑，看上去不太行。

    可能会挨揍的我瞟了一眼柚木，她正捂着自己的胸喃喃自语。

    「真的有那么小嘛……」

    ……没想到她对这句话这么认真。

    我开口准备安慰她两句，柚木为了振作精神似的咳嗽两声。

    「那么，从今天开始。你就叫我真波吧~」

    「我、我知道了。至于我嘛，你就叫我――」

    「创、如何？」

    柚木嫣然一笑，询问道。

    「……你居然记得啊。」

    「我记得哟~班上同学的名字我都记得。」

    「那你刚才为什么没叫出我的名字？」

    「嘛，让我们开始大扫除吧~」

    「就这么岔开话题！？」

    虽然我不属于五班中引人注目组的成员，但是作为手球部的主力成员所以知名度应该不低――这样的自信在今天彻底崩塌了。

    在社团活动中表现突出，似乎并没有传到班上。

    「啊，拜托不要这么快就跟我分手。姑且是恋人，我会做好该做的事~」

    「不需要，那样会给我增加麻烦。」

    总之只需要让周围的人知道我们是恋人关系就够了。只要用休假在一起度过当做理由，平时分开就没有问题。

    柚木几步走到近前，用手指戳着我的胸口。

    「抱歉，我希望你能和我待在一起。如果男朋友在学校一直不和我说话，其他男生是不会放弃的。」

    ……恐怕不是自信，而是经验之谈吧。

    对于柚木所说的话，我只能相信。

    但是计划被打乱也是事实。

    虽说一言既出驷马难追，但是我还是因为负担变重而在心中默默叹气。

    「……但是，衣笠的条件还没有说，只有我自顾自的索取，这实在是太自私了。你的条件，快点、就在这决定好了~」

    「条件？……教我学习吧……」

    「……这件事即使是朋友也能做到。」

    所以才会被喜欢上，这样的话到嘴边，最后还是咽了下去。

    虽然我知道本人没有那个意思。现在说出来只会对她造成伤害。

    更多的了解柚木之后，再委婉地告诉她好了。

    「你不需要那么认真的考虑――」

    柚木轻轻摇头说。

    「那是不可能的。和不喜欢的人交往会感觉到痛苦的对吧？如果得不到相称的回报，就这么逃走也没关系。」

    「只要当做特别的朋友就不会感到痛苦了吧？」

    先不论讨厌的人是谁，至少我不讨厌柚木。

    不如说，在这屋顶上的邂逅，才是最吸引人的部分。

    看上去旁若无人的行为举止，从全班同学的表情上传达出，大家都很喜欢，因为只要在她附近就能学到各种各样的东西。

    「即使是这样。为了我的生活更好而侵占你的生活？以及贵重的时间？如果和我在一起不能得到任何收获，这样的关系又该如何存在下去？」

    ……我觉得这个要求毫无道理可言，这家伙总是在奇怪的地方格外认真。

    但是，我并不希望考虑太多等价关系。

    既然从现在开始会一起度过，最好始终是对等的关系。如若不然，我与柚木所积累的回忆不过是伪物罢了。

    即使恋人关系是『伪物』也好。

    至少，想要积累的回忆是『真物』。

    ……柚木应当不能接受吧。

    可是，我想不出任何替代方案。

    从刚才的对话中，学习并不属于代价的一种，那么在那之上的选项十分有限。

    说起来从今天起成为了柚木的恋人，往后再想要找到真正的恋人，难度一定会上升。至少想要补偿一下，这对于柚木来说应该是小小的要求吧。

    思考良久，一个想法突然涌上心头。

    ……这样应该能消除柚木的罪恶感吧。

    「――那，如果将来我有了喜欢的人，你就负责帮我追到她~」

    说完，柚木瞪着眼。

    「现在不行吗？我不知道什么时候才能兑现承诺。」

    「没错。我将今后的高中生活的一部分无偿奉献给了你。所以说，柚木也要花相同的时间在我身上。互相索取了对等的时间，那样就公平了吧~」

    时间是人类最容易献出的手段，也是最珍贵的财富。

    即使是亿万富翁，也摆脱不了寻求延长时间的命运。

    互相献出自己的时间，这样的提议柚木应当能够接受。

    不出所料，柚木点了点头。

    「将来么……真的可以吗？你居然如此信任我。虽说时间确实很珍贵，但是未来的不确定性也很多。」

    ……不确定性多才对。只有这样，才称的上很大的代价。

    只有付出足够大的代价柚木才能接受吧，所以只有这样的办法可行。

    毕竟时间对我来说非常的珍贵，只有消除柚木的罪恶感，才能使她不钻牛角尖。

    「没错！请告诉我各种各样事！」

    我不是一个会为了讨厌的人而浪费时间的老好人，也没有兴趣将时间花在不关心的人身上。所以我在五班也是被孤立的人。

    这样的我会为了柚木而贡献自己的世界，只不过是从以前开始就对她有兴趣罢了。

    柚木真波是一个特殊的『个体』。

    这样的人是为何而存在，还是说只是我个人的偏见。

    我想亲自确认那个答案，所以选择了和她交往这个选项。

    「……放心吧~统统包在我身上~」

    柚木真波的脸上带着一抹柔情。

    今日的选择，究竟会对我的人生产生何种影响，我不清楚。

    是积极的影响？

    是消极的影响？

    还是说，什么也没有改变？

    现在的我还无法想象。

    如果可能的话，今天将升格为有纪念意义的日子。

    柚木眯着眼睛，吹弹可破的雪白肌肤映入眼帘，我将视线移向中庭。

    有两个正喊着口号跑步的团体。

    在他们中，想必有柚木的朋友混迹其中。

    ……我，绝不会变成他们那样。

    既然选择与柚木交往，唯独……只有我…….

    望着夕阳染红的天空下，我下定决心。

第一卷 第6话 恋爱指南

    吃饱喝足，从家庭餐厅离开的我与真波，捂着吃撑的肚子、口中不断发出呻吟。

    「恋爱……指南第四点……绝对不要像现在这样吃的这么饱……」

    ……不知为何，真波的声音带着一丝哀怨，应该是心里作用吧。

    吃饭本身一件私人的事情，但是因为双方讲了许多乱七八糟的事情，导致享用副食的时间被延长了很久。

    结果除了披萨和h饭，我们还点了很多其他东西――薯条、鸡翅尖、火腿，最后再加上一份提拉米苏，所有的东西下肚，一时间身体沉重的难以行走，只能像现在这样缓慢移动。

    真波的声音中流露出暴饮暴食之后的悔恨与怨念。

    「看到一个比一个便宜的菜单就控制不住食欲……看来约会这件事，确实不适合我……」

    说起来我对食物的自制力也很差，恐怕与七野一起的时候也会是这个样子。

    虽然对于约会的一般性还不太明白，暂时就听真波「不要去家庭餐厅，去也不要提前预约」的建议吧~

    真波抚摸摸着肚子，重重的叹了口气。

    「唉――着实吃了不少……这下子从今天起又要节制了。」

    「我不觉得你有减肥的必要。」

    米色迷你连衣裙搭配白色阔腿裤，她的身材还是这么好。

    如果在意周围人的目光，就连与她同行的勇气也没有。

    「只是现在穿的衣服看不出来而已，夏天特别容易看出来，所以关于那方面特别严重。」

    「……很严重。」

    大概是比其他季节穿的要单薄的原因吧。

    考虑到夏天还有泳装这个最大的考验在等待着女孩子们。这个时候，在家庭餐厅暴饮暴食，真波会不停的叹息也是理所当然。

    「抱歉，都是因为我。」

    「哈？为什么你要道歉。明明是因为我自制力差。」

    「不，动摇你自制力的还是我。」

    话音未落，我的手臂突然被人狠狠的掐了一下。

    不是令人悸动的亲密接触，而是单纯刺激神经的『亲密接触』。我不禁尖叫「好疼！！！」，真波才肯罢休。

    真波的鼻腔中传来不高兴的冷哼。

    「别自作多情了~我可从来没有受到你的影响。」

    「不，我没有这个意思……」

    与此同时，遥远的记忆突然苏醒。

    伪恋人时代的我们可支配金钱远比现在少，两个人一起去吃饭也只有家庭餐厅或者拉面这两种选择。

    然后真波每次在家庭餐厅，点单的量都和我一样。

    每次告诉她不必勉强自己，真波都会理直气壮地回答。

    ――看到你吃的这么香，我也忍不住被诱惑了啦。

    ……真波今天发言，看样子是想推翻以前说过的话。

    也可能，是我考虑的太深了。

    我转换话题。

    「说起来，感谢能给我午饭在咖啡厅解决这条建议。因为是从非常了解我性格的人那听到的，所以我很信任。」

    「是嘛~能将我的建议，当成你的专属指导，我还是很感谢的。既然如此，我就没有什么顾虑畅所欲言了。」

    「你之前有顾虑过吗？」

    虽然我认为这样的问答有些苛责。

    但是真波只是面带苦笑，看来是真的有所顾虑。

    「……那是因为啊，虽然我自称『恋爱大师！』，但是经验却少得可怜。能说出口的经历，也只是被告白的次数比同龄的女生多而已……所以说我没有什么自信说出代表女孩子发言。」

    「无需强调。不用说我也知道你很受欢迎。」

    毕竟那就是我们形成伪恋人关系的主要原因。

    真波受欢迎的原因，除了本人，应该就属我最清楚。

    「说起来，你以前一点也不紧张感呢~即使和我并肩而行。」

    「那是当然了。一开始决定交往的时候，我就已经做好了各种各样的觉悟。曾经的努力今天总算开花结果。」

    听到我的话，真波「噗嗤~」笑出了声。

    「啊――怎么样都已经无所谓了，不过是不是跑题了~」

    「不是你先提出来的嘛？」

    我对她这番及其不讲理的发言进行了反驳，真波顺着话题继续说。

    「所以说，我只想告诉你我的建议并不代表所有女生的观点。现在我们讨论的，说到底只是你的专用恋爱指南。信不信随便你，但是不要认为这套理论可以一直使用下去。」

    我被真波的忠告吓了一跳。

    如今的我，正站在20岁这个人生的节点上。

    当我认为这样的恋爱指南能够当做未来的标准时，真波却早已看穿一切，并指了出来。

    说起来，社会人的恋爱需要的东西与现在不太一样，从另一面考虑，有很多东西并不需要。

    今后与真波一起度过的时间，只是为了能让我在大学生活中与喜欢的人交往。

    我将忠告铭记于心，真波却眨了眨眼。

    「……失误了。现在这个时候说出这样的话，反而会使我的信用降低呢~」

    「诶？」

    「虽然我说过信不信由你，但是因为我会协助你，所以还是希望你能相信我。没错，怎么样都无所谓啦~」

    真波小声嘟囔着。

    实际上我已经非常信任她，虽然想这么说，现在怎么样都无法让她听进去。

    既然这样，等到下次机会，我要用语言传达给她，过了一会，真波开口说道。

    「――毕竟你这家伙的一切，我是最清楚的！」

    二人间的树叶在风的吹拂下哗哗作响。

    我握紧拳头伸到真波的眼前，趁着势头回答。

    「了解、真波老师！」

    真波惊讶的眨着眼，噗~的笑出声。

    「普通的击掌就好了啦~为什么要做出good~的手势。」

    「……难道说，这是专属男生之间的方式吗？」

    「谁知道呢~嘛，没关系。」

    真波说着，同样举起拳头。

    「我一定会，完成我的约定！！！」

    我却从真波的脸上，捕捉到一闪而过的阴霾。

    ……约定。

    是前段时间还钱时说过的代价吗？

    还是说……是那个时候，在楼顶上许下的诺言。

    不成熟的青春逐渐苏醒。

    如果真波还记得当年的约定，我得告诉她不必在意。

    「真波。我不觉得，高中时期的约定还在生效。那时的我，只是遵循自己的内心行动的结果。」

    「……怎么，原来你也记得啊。」

    「嘛，没错。恋爱策划――高中时期我拜托你的事。」

    「是啊~」

    真波简单的回答，接着说。

    「我欠你的太多了，并且付出的代价都是一样的……不论是出于哪一点，我都有理由为你做些什么……」

    「不必了――将一切都处理好之后，我会告诉你的。」

    「唔~不行~高中时的约定还在。既然如此，我得考虑一下更改条约内容。」

    ……怎么办，在这种时候，想要改变真波的固执真的很难。

    真波微微一笑，继续说。

    「那么，现在的恋爱指导只是欠你的钱所付出的代价。暂且就先这样付点利息吧~既然我们再次见面，那个约定就一定得完成。」

    真波放开紧握的拳头，仰头看着万里无云的天空。

    我也学着她看向天空，紧接着就对刺眼的阳光低下高傲的头。

    「很不可思议对吧~？」

    「嗯嗯~我和你的再会……一定被上天赋予了某种意义。」

    「意义――？为什么会这么想。」

    「因为啊，你这家伙――真的是一点也没变！」

    与火热夏天完全不相称的，平静的口吻。

    因为翩翩长发的缘故，我无法看清真波此刻的表情。

    但是从真波的语气中，我可以确信这是她发自内心的感想。

    这是一种无法诉说的感情。

    就像那时的一样，命中率至少有五成。

    不，恐怕比那时更加确信。

    「呋呋~你在看什么~」

    「诶？」

    真波将头发撩到耳后，与我四目相对。

    因为刘海的阻挡，我没能注意到，原来真波一直在看着我。

    突然对自己伸出拳头的行为感到些许羞耻，真波谦虚地笑着。

    「可别看入迷了哟~要是对我心跳加速，那可就没有办法了~」

    多么怀念的说法啊。

    我不认为会那样，毕竟我们在待一起的时间是相同的。

    我不置可否地耸了耸肩。

    真波愉快地笑着「果然和你这家伙说不明白呀~」

    ◆◇

    第一次恋爱指导后又过了一周。

    白天的温度愈发增高，夜晚虽偶有微风拂过，也不过仅存一丝凉意。

    在这样的天气下，没有空调甚至无法入睡，因此白天的饮食在室内进行也是必须的。

    我也不例外，在校园内的自动贩卖机买了微糖咖啡后，逃也似得溜回校舍。

    现在是第四节课前的休息时间。

    为了准备下一节课，我独自一人坐在校舍的长椅上，灌着咖啡。

    绝不是没有说话的对象――

    只是刚好下节课没有朋友一起上。我们并没有选修同一门课程。

    我才不寂寞――

    一点也不寂寞――今后我还有很多要考虑的事。

    第二次的假约会，预订就在今晚。

    大约是晚上6点后的两个小时。

    在第一次约会后的短时间内进行第二次，说到底不过是假约会罢了。

    只要重视恋爱指导的时间，寻找捷径，就能提高效率。

    ……真波如若不是我的前女友，这样的任性的恋爱指导是可望而不可即的。

    如果不是以代价为名头，这样不可思议的时间压根就不成立。

    并且真波比起朋友与家人，更加了解我在女生面前的行为举止。

    毕竟真波可是宣言过「你这家伙的一切，我是最了解的」。如果只是恋爱方面应该没有问题。

    只是我没想到高中时期的关系，到了大学依然存在。

    叮铃铃~预备铃打断了我的思路。

    算上移动的时间，短暂的休息时光算是告一段落。

    我慌忙将咖啡扔进垃圾箱，进入教室。

    第四节课结束后，我向着第五节课的教室走去。

    今天从第一节课到第五节课全都是满课，所以说星期三是我最讨厌的日子。

    我终于理解了大家为什么将每日的课程控制在四门以内。因为当你进入第五节课的教室瞬间，你就会后悔万分。

    当初选修课程的时候，那时的自信满满，现在早已烟消云散。

    现如今，为了确保学分不影响到找工作，我才会教室。如果可以的话，我现在一点也不想考虑找工作这件事。

    我有气无力地穿过图书馆门前，突然间、余光瞥见一个熟悉的身影。

    在图书馆的方向。

    就在我转头的瞬间，一个令人舒适的声音传来。

    「呀吼――阿笠~」

    ――是七野。

    哒哒哒~七野向这边一阵小跑。

    我不禁停下脚步，尴尬地向她举起手。

    咚~咚~心脏跳动的越发强烈。

    ……短短数秒，我确定了一件事。

    果然，我对七野爱慕之心再次复燃。

    虽然契机只是微不足道的事。但是，那样的可能性一致潜藏在我的心中。

    「阿笠~准备回去吗？我想去图书馆收集一些资料，有空的话方便陪陪我嘛？」

    「突，突然就被当成了方便的男生！！」

    听到我的抗议，七野眨了眨眼。

    糟了，刚刚才意识自己喜欢七野，现在就这样的表现

    「突然间说什么呢~不是一直都这样嘛~」

    「这个回答不是很奇怪吗！？」

    「我可什么都没有说~」

    「确实是、毕竟是惯犯。」

    「对女孩子好过分哟~」

    就像往常一样的攻防，七野看上去很高兴。

    ……啊嘞，意外的很会聊天。

    「怎么了~，一副奇怪的表情~」

    「明明一直是这样好吧！」

    「那还真是抱歉~」

    「这里应该道歉！？」

    吐槽的同时，心里松了口气。

    担心因为意识到自己喜欢她，就做出一些不寻常的举动，看来我已不再是青涩的年纪了。

    我和七野之间，气氛就像往常一样轻松愉快。

    「说起来阿笠~上次没事吧？回家之后吐了吗？」

    「啊――是喝醉那次嘛。一点也没问题，多谢关心。」

    「怎么这样~」

    「为什么看上去一脸遗憾？？？就这么想看我吐吗？」

    「说的没错~」

    「不否认！？」

    七野笑地前仰后合，嘴上不住的道歉。

    「开玩笑的啦~所以呢？阿笠现在有空吗？」

    「突然这么说会让人困扰……很遗憾，现在没空。」

    「是嘛――真可惜~那、下次见~」

    「唔――等、等会。再聊会吧~」

    连忙出声挽留准备离开的七野。

    如果是平时可能就这么分开了，七野也没有在意这些细节，停下了脚步。

    如果只是同一个社团的成员，七野肯定不会就这么停下来吧~大概只会是微笑，鞠躬然后道别。

    正是因为明白，仅仅是喊她就会停下脚步这一点，就让我对她的喜欢更甚几分。

    虽然比较人与人之间的关系不值得表扬，但是这种特别的待遇却让我感到十分高兴。是一种无法抑制的喜悦。

    七野见我一直不说话，歪着脑袋。

    「什么~你在叫我嘛？」

    「……嗯~是我在叫你。」

    「那是什么，很奇怪啊！发生了什么？」

    「没什么――那么，再见！」

    「啊哈哈~这次真的没事了吧？真可疑，那么、下次见~」

    七野笑着向我挥手告别，朝着图书馆的方向走去。

    望着逐渐远去的七野的背影，我不禁沉思。

    ――啊啊，这是什么情况。

    再说几句，我的心脏保不齐就会跳出来。

    ◇◆

    「你在听我说话吗？」

    与我并肩而行的真波，向我发问道。

    「一直在听――」

    「那你重复一遍。」

    「一直在听――」

    「这是你说的话！！！」

    真波生气的拍着我的肩膀。

    虽然有点疼，但这是我自作自受。

    「对不起，我在想七野的事。请再说一遍。」

    「……你这么说还让我怎么生气嘛……」

    真波嘬了一口牙花，然后重重的叹了口气。

    「要是再像上次一样被无良商家宰，可不是加分项。我已经把网上好评的店发到了你的line上，你就从里面的餐厅挑选一家。听明白了吗。」

    「不胜感激！！！」

    我连忙跑到一旁的人行道上，打开手机。确认line上真波发的消息。

    是一段长到无法复述的话，但是有两句话格外瞩目。

    今天是假约会之夜晚篇。

    我会比上周的白昼篇更加认真。

    嘛，结果是好就比什么都好，我认为接近晚上才结束的约会更加重要。

    快速浏览着真波发给我的网站，突然我发现了一件严重的事。

    网站推荐的餐饮店，都是与我无缘的非常时尚的店。

    即使已经从初次约会变成第二次约会，但我依然没有选择这样潮流店的自信。

    一旦有了这样的想法，负面的思考也就随之而来。

    「呐……我觉得果然一开始还是不要逞强比较好。」

    「诶？」

    「我想还是选在家庭餐厅比较好。如果一味的逞强，再继续下去的意义也就不存在了。」

    「那个――」

    「我知道，第一次夜间约会就预约家庭餐厅，七野不会对我另眼相看。但是，那一定是很适合的。」

    和真波一起被宰客的那家店，也是我第一次去的地方。因为社团和朋友们的酒会都是在大众的居酒屋进行的，我认为这样的店真的与我的形象不相符。

    但是，真波只是轻轻摇了摇头。

    「你现在，还处于约会这个领域的新手期对吧？」

    「没错，果然我是超新星么？」

    「仔细想想，反正你都处于最底端，应该只有上升的空间。」

    「就没有别的话可以选了吗！？」

    真波没有在意我的吐槽继续说。

    「就像小时候，量身高的时候，有没有干过悄悄踮起脚后跟之类的事？」

    唐突的提问让我有些吃惊，但是真波却一脸认真。

    我咽下想要吐槽的冲动，坦率的回答。

    「没有。」

    「是嘛。我就干过~」

    「卑鄙……」

    「吵死了！」

    真波瞪眼看着我，我连忙道歉「对不起，对不起」。我发誓，我没有怕――

    「嘛，当时我也是有自己的理由的呢~无论如何我都想在小学毕业前达到目标身高，所以在小学六年级最后一次身高测量的时候，偷偷踮脚。」

    「诶――」

    「但是呢，随着时间流逝，我在渐渐成长，离目标也相差无几……怎么说呢，每当这个时候，为了日后不再后悔而努力一次，我觉得是很不错的。在那之后，对于自己来说无论如何都想要的结果在等待着你。」

    真波的话让我有种忽然开朗的感觉。

    「没关系的哟~总有一天你会到达最高处。凭你的实力，只要再努力几分就能实现。」

    真波笑着对我说。

    ……这是在鼓励我吗？

    虽然没有直接说出口，果然真波――是个好人啊。

    就是身高有点高。

    「我明白了，我要做一次逞强的选择了，祈祷我的实力足够吧~」

    「嗯~放心吧~还有我陪着你~」

    「这种很安心又不想承认的心情是什么情况……」

    「答案是嫉妒心~只能怪你的前女友太厉害啦~」

    「才没有！？」

    关乎到自己的尊严，这里必须全力否定。

    但是真波无视了我的话，就像想起了什么似的。

    「还有啊，下次最好早一点到集合地点，提前确认一下场地。茫然失措的样子，不想让七野看到吧？反正我是一点也不想看到。」

    「非常感谢！不过最后那句是多余的！」

    一边道谢一边发着牢骚，真波咯咯直笑。随后向我走近，询问道。

    「说起来，目的地到了吗？不如说，现在我们在往哪走？」

    「因为想参考一下你的反应，所以现在还不能说。」

    从樱丘站出发，到现在已经过了很长一段时间。

    要是安装了计步器，读数至少也有四五千了吧。

    上周真波才告诫过「不要让女孩子走太长的路」，没想到这么快就打破了。

    我小心翼翼向她看去，在那里的不是曾经的暴君，而是心情大好的真波。

    「……你不生气吗？」

    「诶？为什么要生气？」

    真波疑惑的歪着脑袋。

    这个举动让她别在耳朵后的头发落了下来，见状我想要提醒她，但是真波抢先一步开口。

    「你做了什么让我生气的事吗？」

    「不，并没有。只是上周你才建议过我不要带女孩子走这么长的路，为什么现在一句话也不说呢？」

    「啊――是有这么回事。」

    真波的语气十分平淡。

    「这得分时机与场合，根据目的地的不同，总有不得不走路的时候。上次我会指出这一点，只不过是我们的目的地是餐厅呢~」

    「这两者有关系吗？」

    「当然。如果只是餐厅，选择的余地有很多，对于距离也有一定程度把握对吧？反过来说，如果目的地是周边都没有的电影院，这种情况下，即使在意路程也没有任何办法。」

    ……说的没错。

    险些就被约会禁止走路这条特级条约所束缚。

    「3q―。又学到啦！」

    「不客气~说实话我还挺享受这样的散步，要是七野也和我一样就万事大吉了。」

    「喜欢散步？就你？」

    真波高中时期可没有这样的爱好。

    不如说，高中时期应该没有人会愿意对别人宣传自己的爱好是散步。

    「最近越来越多的人在SNS上给自己贴上喜好散步的标签。你不知道吗？」

    「不知道诶，真的很多吗？我还以为散步真的是你的兴趣呢。」

    「……保险起见我问一下。你很在意吗？」

    「不是，只是你现在的身材――」

    话音未落，我的脑袋上传来了熟悉的力道。

    悦耳的啪~的声音伴随着空气的呼啸声一同传来，紧接着就是我的痛呼「啊――」

    我捂着脑袋，扶着车道与人行道之间的护栏。

    「虽然这不是什么忠告，但是这类话可不要对我之外的人说哦~因为其他人并不一定会允许。」

    「我只是想说你现在的身材很好，所以没必要在意这些――！」

    「啊，是这样嘛？那我就原谅你了~」

    「不应该是我原谅你吗！？」

    我大声抗议，而真波只是耸了耸肩。

    「嘛，基本上只要提到女孩子的身材，不论怎么样都会自动NG。不过我有那个自信所以没关系。没错，现在的我很有自信~」

    「啊――哈、哈。」

    「这里不许敷衍！」

    说起来，在酒会上也有那种因为聊到身材的话题而变得热闹的小组。我们是构筑了那样的关系吗，还是说我一直在退缩？

    假定对手是七野，再慎重一些也无妨。

    那不是七野身材的问题，而是人品的问题。社团酒会上、阪本学长聊到七野身材的话题时尴尬的气氛，至今难忘。

    我就疑问抛之脑后，试图转换话题。

    「为什么将散步当成爱好的人会突然增加？」

    「大概是对于チルい日没有实感？」（チルい日，流行语，类似中国的休息日）

    「诶、チル？」

    听到我跟不上节奏的回答，真波露出了尴尬的表情。

    「是悠哉的意思啦。抱歉呐~是我的错。」

    「吓我一跳，原来是日语啊。」

    「这就是所谓的年轻人使用的流行语呢~因为后辈经常用。导致我也被传染了，给我当做没听过！」

    「太夸张了吧！我也经常会在聊天的时候用emo表情，很普通吧。」

    被各种事物感动而使用的机会越来越多，年轻人的道具『emo』。

    感觉和『チルい』是相同类型的语言，我拿出手机准备做笔记。

    真波却害羞的面红耳赤，从我手上抢过手机。

    ――就在那一瞬间。

    耳边传来熟悉的铃声。

    声音的来源是真波从我手上抢走的手机，我惊讶了一会，连忙请求她将手机还给我。

    真波很爽快的答应了，准备将举着的手机还给我。

    电话铃声很快就停了下来，真波眼前一亮。

    「看来是打错了呢~这么快就挂断了。」

    「大概吧~所以快还给我！」

    「什么？再说一遍试试――」

    「我只是很普通的在说话！」

    听到我的抗议，真波咯咯地笑着，将手机还给我。

    我连忙确认通知栏的信息。

    大概是父母或者妹妹打来的的电话吧。

    但是，一个意想不到的名字出现在通知栏上。

    「――原来是七野，这还真是稀奇，她居然会给我打电话。」

    平日里七野基本上都没有给我打电话的机会。

    每天最多互送一两条信息，我和七野最主要的交流方式是面对面的谈话。

    有时我想和七野说话的时候，也会打电话给她，但是七野不会主动这么做。

    七野想和我聊天的时候，即使是没有课的日子，也会邀请我到食堂或咖啡厅见面。实际上今天也邀请我一起去图书馆。

    我曾问过她为什么不喜欢打电话，理由和sns一样。

    ――我任性~还需要别的理由吗？

    正因为七野是这样的性格，这次的电话记录让我一时间紧张不已。

    「……看来是打错了呢，我还没结就挂断了。」

    听到我的话，真波摇了摇头。

    「还不清楚是怎么一回事~说不定她还会再打来一次。」

    意外的发言，我站在原地数十秒。

    凝视着漆黑的手机屏幕。

    在酷热的天气下，我早已汗流浃背，片刻后真波说道。

    「……没打来吗？」

    「……是的」

    恐怕是发短信的时候，不小心按到电话按钮了吧。

    明明气温很高，不知为何，我却感到如坠冰窟。

    真波带着惋惜的表情，将手搭在我的肩上。

    「现在放弃还太早了哟~真的是打错了嘛，不如你打个电话确认一下？」

    「……话虽如此。我又该如何开口呢？『刚才给我打电话，是什么意思？为什么要在我接之前就挂断』之类的？」

    「太过啦！你脑子瓦特了吗？」

    「这就是所谓的正气凛然！好，我这就回电！」

    「不要啊、魂淡！我这就没收你的『正气』！」

    话音未落，真波就从我手中抢走手机』。

    她的应对之迅速，没有演变成攻防战，毫无抵抗、我的手机再一次离我而去。

    就在我气馁时，真波恨恨地说。

    「这么爱多管闲事，你是缺根弦吗？。至少今天请你不要浪费和我一起的时间，ok？」

    既然真波都这么说了，我也不好再还嘴。

    虽然我很想反驳真波说我缺根筋的理论，考虑到我现在的身份是学生，只好悻悻作罢。

    想起自己此行的目的，我用双手拍了拍脸颊，重整精神。

    「抱歉，稍微有点慌乱。」

    「做过头了啦！真是的、别这么慌嘛。」

    真波轻轻的吐了口气，将手机还给我，随后四处张望。

    在这个人来人往的地方，比起刚刚下课的大学校园，要混乱得多。

    已经走到这，真波大概是察觉到了目的地。

    在这附近非常有名、规模庞大的购物中心――『Garden』。

    数万平米的规模，兼备着时尚的内部装潢，在年轻女性中也是有着很大的人气。

    「我们到了！」

    在北部场馆的一楼门前，我张开双臂，真波惊讶的点点头。

    「诶~原来如此。没想到你选的是这，我还以为你会带我去一些不适合的地方呢~」

    「真没礼貌。你觉得我会带你去一些不是约会该去的地方？我看上去像是这种人吗？」

    「我觉得挺像的~」

    「可恶，我要在『死亡笔记』上记一笔。」

    真波无视了我的发言，先一步向着场馆走去。

    走到了自动门前，目光朝预览图看去。

    『Garden』里四处分布着诸如时装店、杂货店、家具店等商店，最上层则是可以一边欣赏夜景一边愉快用餐的露天餐厅。

    现在这个年头，只要借助互联网的力量，哪有适合约会的人气地点，分分钟就能调查清楚。这对于还是个学生的我来说是个好消息。

    嘛，像『Garden』这样的地方，对于经常去的人来说没有调查的必要。

    所以我第一次约会选择这里的可能性相当大。要是没有真波的建议，我真的会选一个与约会不相符的地方，这样的可能性并非没有。

    ……我不会再像上周一样狼狈了。

    就在我暗自发誓的时候，不知何时我啪~的与真波的手掌重合了。

    只有短短一瞬间，就连热量都无法感受到。

    真波就将手抽了回去，开口道。

    「啧~」

    「喂喂，你这样的反应。让我很受伤诶！」

    「……只是开个玩笑啦~我敢保证。」

    最后那句话试图蒙混过关。

    虽然我想戳穿她，但是在那之前我还有问题要问。

    「假如现在我主动牵手的话。时机如何？」

    「0分。」

    真波无情地摇了摇头，先一步走进了购物中心。

    面对着就像大学正门一样宽的自动门，我看着真波的背影逐渐远去，连忙紧随其后。

    建筑内部尽是些难以辨认的西洋风装潢。

    直达三层的天花板上悬挂着豪华的吊灯，数米高的充满独特性的雕刻，无不宣示着此处是与外界所隔绝的空间。

    随着自动扶梯上升，每一层都能感受到不一样的气氛，空调也非常给力，即使随便逛逛，也能感受到别样的乐趣。

    『Garden』中聚集的都是消费较高的店铺，受众面较窄，整间商场都飘散着独特的气息。

    「老样子，这里还是这么大呢~」

    由北馆向东馆移动的途中，真波感叹道。

    「平时来的人不多，而且多半都是学生，所以不会感到紧张。不过休息日是真的很拥挤。」

    真波将视线投向四周。

    这里唯一的美食广场，是以中学生的财力也能愉快享用美食的场所。

    这个『Garden』的消费水平是随着楼层的上升而有所上涨，但是由于电影院在最顶层，因此不论是何种年龄层的人，都有借口向上层移动。

    对于像我们这样的学生来说，橱窗购物也是其一大优点。

    「这里的咖啡馆也不少，可选择的范围如此之多，即使在这待一天也不会腻。绿色的中庭也十分漂亮，确实是初次约会的好地方。」

    太棒了，看来约会地点的选择已经合格。

    但是接下来才是最重要的一点，对方喜不喜欢这里。

    「说起来我们现在要去哪？电影院？」

    「不，不是电影。总觉得第一次约会就去看电影有些糟蹋了。」

    虽然听说只要互相交流观后感，就会感到时间流逝的很快，不会有一丝尴尬，对此我半信半疑。

    毕竟我是那种对于电影只会说「有意思！」的人。如果七野与我是同类，两个小时的电影观后感变成这样的交流。那样也太尴尬了，更何况，我不希望约会变成紧张的学术交流。

    七野本身，也只有在和我漫无目的闲聊时，才会露出轻松愉快的表情。

    如果第一次的约会对象是那个七野优花，增加闲聊的时间或许会比较好。

    但是约会不可能经常进行，所以真波的谏言十分必要。

    「现在就让你见识下我选的地方。我专用的恋爱指南就拜托了。」

    「嗯，了解~」

    「多谢。」

    话音未落，我们就到达了东场馆

    我停下脚步，四处张望。

    这个购物中心有东西南北四座场馆切割而成，这里是东场馆的一层。

    真波的眼中闪过一丝惊讶。

    这是理所当然的，毕竟东场馆一层是化妆品专卖区。

    「这里？」

    「对。能够耐心陪女生逛街的男生，分数很高吧。我想让你看到我也能做到。」

    「在网上偷偷做过功课吧。」

    「才不是啦――是别人教我的。」

    以前的某一次酒会上，梨奈前辈满腔热情为我讲解的记忆浮现在眼前。

    ――能有一个喜好相同的人真是太棒了！

    即使作为男生，我认为男女之间也是有共通的欲求。

    真波摸着下巴，稍加思索，随后点点头。

    「嗯，不错呢~虽说在店外等待不是也不是不行，但是能够心甘情愿的陪着女生逛对自己没有好处的店，分数会比较高。」

    「太好了！」

    我的情绪越发高涨。

    接下来只要在真波告诉我的网站上选好餐厅，与七野一天的约会准备就算是大功告成。

    接下来只要在约会当日一直保持平常的气氛就万事大吉了。

    「多谢，这下就可以去邀请七野约会了。接下来让我们去服装店――」

    「等等，你先别急！」

    真波紧紧的抓住我的后颈，将我留在了通向二楼的自动扶梯前。

    「怎么了嘛。」

    「挑衣服之后再说。先陪我去化妆品柜台看看现场的气氛如何。我突然觉得这可能会成为约会当天的一大障碍。」

    「诶诶――你有想买的东西吗？」

    「有哦~我一直想买条唇膏来着。」

    说完，真波英姿飒爽的朝着化妆品柜台大步走去。

    我连忙追随而去，一股刺鼻的香味传进我的鼻腔中。

    有种温暖的甜味，应该是人工合成的女性香水。

    周围的气息，也都是我不熟悉的类型。

    让人眼花缭乱的各类品牌化妆品罗列其中。

    总之就像来到异世界一样。

    跟随着真波的脚步一路走来，见识到许多即使是身为男性的我也觉得十分上流的化妆品。而真波的嘴角早已咧成月牙。

    「你很喜欢化妆品吗？」

    「那当然是喜欢，同时也是必须品~毕竟是大学生？」

    走在米色大理石铺成的地板上，心里总觉得有视线在打量我。

    毕竟是化妆品专卖店，女生的比例压倒性的高，总觉得心里不踏实。

    「……看来我是唯一的男性。」

    「似乎是的。偶尔有情侣会来，但是一般没有男性会到这里来。正因如此，能够陪女生逛化妆品店的男生分数自然很高哟~」

    「这点我倒是没想到……能来确认一次真是太好了。」

    既然这是习惯这种场面的真波所说，想必是相当的有意义。

    差点就在七野面前出糗了。

    「喂~还有别的可以加分的言行吗？」

    「唔――是呢~再传授你一些招数――」

    听到我的提问，真波的视线从化妆品上移走。

    「在这个场合，夸奖对方的品味可能会让对方很开心。但是说的太详细的话，可能会被察觉到有其他女性的影子。所以我建议你最多停留在商品外观的程度。」

    说完，真波突然眼前一亮。

    「嘛，你就不用担心这个啦~」

    「这句话是多余的！」

    「哈哈哈~抱歉，抱歉~」

    真波随口道歉，再次看向化妆品。

    但是总结一下，我认为这是一个值得参考的意见。

    果然现在真波还经常被其他男性追求吧。

    无法想象真波会简单屈服的样子，因此很有说服力。

    真波弯着腰，从货架最底层拿起一支支唇膏。看着她仔细挑选的身姿，无意中从领口瞥见了她的内衣。

    真波的身材比起高中时期更加丰满，想要继续偷看的欲望蛊惑着我。可是万一被发现，我又该如何自处。我反抗着邪恶的欲望，强行移开视线。

    「呐~」

    「是！」

    我不由得一个激灵，真波的脸上浮现惊讶的表情。

    「这是什么回答，我是哪个社团的教官吗？」

    ……看她的反应，因为不可抗力而看到她内衣的事没有暴露。我在心里面安抚自己，反问了道「怎么了？」

    「唔。说起来，今天我都没听到你夸奖过我。」

    「哈？你还是需要哄的年纪吗？」

    看到我不解风情的样子，真波皱着眉头。

    「就是这里，不对！我不是让你夸奖我，问题在于你今天没有夸奖过约会对象！」

    「诶诶，我担心对方会不会觉得很恶心。」

    「……多嘴问一句，你会怎么夸奖对方？」

    「今天也很非常可爱呢。」

    「不合格。轻浮男。真恶心。一点也不符合你的人设。」

    「看，你说了很恶心对吧！！烦死了，我绝对不会再夸你了！！」

    我扭头准备离开化妆品柜台，真波没有阻止，仅仅的跟在身后。

    我们花了数十秒走到外场，真波突然从身后抓住我的衣服，嘴里说着「这里看起来不错呢~」，强行将我留住。

    ……总感觉每次叫住我的动作都很强硬，应该是心理作用吧~

    我们在一旁的长椅上并排坐下，真波面朝我开口说道。

    「你，今天的项链很适合呢~」

    「诶？啊、3q――」

    我不禁将手放在脖子上。

    今天白色T恤和黑色短裤的搭配可以说得上是平庸中的平庸，只有这条银色的项链，是我唯一心爱的东西。

    挑选服装缺乏品味的我很长一段时间都没有戴过首饰出门，但是自从戴上这条银项链，我感觉外出都变得轻松了不少。

    第一次意识到这个实事的时候，似乎明白了些许女生打扮自己的理由。

    「很高兴吧？」

    「诶？」

    「看似拘泥于细枝末节。实际上女生都很在意这种事。」

    真波用手指拨弄这自己的项链。比起我的这条线条更细，光泽更好，看上去熠熠生辉，价格一定高出好几倍。

    「你第一次戴上这条项链的时候，是不是觉得自己变帅了？将心比心，因为这样的细节而被夸奖一定会很开心吧。」

    「啊――就是这样。」

    虽然有些憋屈，但我还是感到非常高兴，将真波的话全盘吸收。

    能够对细节进行夸奖，是最能加分的点。确实，比起一个劲的夸奖颜值，这样更能留下好的印象。

    「那么，快夸夸我。试着找出我想要被夸奖的地方。」

    真波用手枕着长椅靠背，笑眯眯地说。

    表情凛然，即使是模特，也差不多是这样的造型。

    ……是想通过这样的方式，将思路传达给我吗？

    进行未曾尝试过事，是今天两个人一起度过的意义。

    真波失败才会变强的理论，就让我实践一次吧。

    「我觉得你像模特一样漂亮。」

    「诶？」

    真波呆在原地，半天没有吭声。

    手肘在一点一点的移动，过了一会从靠背上滑了下来，连带着头也一起掉了下来。

    这样的反应让我始料未及，我茫然失措地问道「没事吧？」

    真波抬起头，不忿的咬着嘴唇。

    「……不对劲。这种程度的突然袭击，居然能击中我的心。」

    「啊，刚才的那话击中你了吗？有心跳加速吗？」

    「你居然一瞬间就击中了我的心，我的心受伤了哟~所以你必须成为让我骄傲一生的人。」

    「太不讲理了，简直就是无理取闹！」

    话虽如此，刚刚称赞她的话，出乎意料的受到了好评。

    虽然是从真波没有做好准备的方向给与她致命一击的偶然的产物，假如约会当天也能出现这样的情况就让人十分安心了。

    「谢谢，十分有参考价值！」

    「等等，我的话还没有说完！我想被夸奖的细节还没有找到呢！」

    刚准备起身的我，又一次被拽了下来，只得乖乖坐好。

    「刚刚就当无事发生。好了，快点说吧！」

    「……你就这么想被人夸？」

    「很不巧，如果你不想夸我，那你就当夸奖陌生人也行。总之夸奖的手段越多越好~」

    虽然一万个不愿意，但我还是乖乖的打量她的着装。

    对于我来说，真波无论哪里都显得很时尚，果然应该注重首饰吧。

    「答案是――指甲、项链、戒指、鞋子、还有衣服~」

    「什么！这不全都是吗！」

    「每个人都有喜欢被夸奖的地方。只是我高兴的地方刚好是这些~」

    ……要是相信这一点，看起来只要与时尚相关的都可以作为称赞的对象。

    虽然我半信半疑，但这确实是一个新的想法。

    真波向前伸出双手，微微一笑。

    「怎么样，有参考价值吗？」

    「虽然很不甘心，但勉强过得去。这下算是有经验了吧。」

    话虽如此，与真波的几次约会，紧张感明显不足，对于这方面适应的毫无帮助。就算是今天，我的表现也和平时没什么两样。

    真波似乎也得出了相同结论，不满的嘟囔道。

    「……能让你保持紧张，同时还能给你恋爱指导的存在……就我所认识的人里，只有一位能够胜任……」

    「诶？真的有这样的人？明明我都不认识？」

    听到我愚蠢的回答，真波耸了耸肩。

    「你在说什么呢~当然有咯。除了我之外，你不是还有一位前女友嘛~」

    听到她的回答，我不禁瞪大了双眼。

第一卷 第7话 前辈的教导

    距离与真波的晚间假约会结束，已经一周有余。

    说实话，通常来说拜托别人为自己恋爱指导，是难以启齿的事。更何况，这次的目标是那位。

    现在我正在社团包下的大房间内，挺直腰拜托她。

    「诶，你再说一遍？」

    在我面前眨着水汪汪的大眼睛的人，正是社团『海洋』的前女神。

    大概是我拜托她的事太厚颜无耻，她一时间没能听明白，让我再说一次。

    「拜托请为我进行恋爱指导！」

    「哇！我没听错吧！」

    梨奈前辈用双手挡住嘴角，做出一副很惊讶的动作。

    她一举一动就足以勾人心弦。据阪本学长所言，只要不说话就是一等一的美人，事实上，我听说过在某次选美大赛的过程中遭到他人不厌其烦的邀请这样的趣闻。

    上次的酒会见面大概是找工作的原因，所以穿的是制服，而今天的梨奈前辈是私服的姿态。

    纯白的迷你连衣裙，搭配淡紫色阔腿裤，金色链型项链，虽然是办公休闲的风格却又带着一丝高贵的气氛。

    我已经成长到能够分析对方服装的程度，但是从零开始的搭配依然力不从心。

    虽然有种想要尽快穿上上周真波为我挑选的夏季夹克冲动，但是我想第一个见到它的人是七野，所以它现在还在家里睡觉。

    今天我还是像往常一样白色连帽衫以及牛仔裤。

    因为见二人时着装的差别，我不禁有些紧张。

    梨奈前辈直直地看着我的脸。

    「那我们现在去露天咖啡厅吧？」

    「诶――」

    得到了爽快答复，一时间让我茫然失措。

    梨奈前辈无论是谁都能构建起非常亲密的关系，所以日程方面非常难掌握、『海洋』的代表们每每提及此事都叹息连连。

    我刚刚加入社团的时候，高年级的学长们为了能够排到梨奈前辈和七野优花的日程，一个比一个活跃。

    最近七野出席率显著下降，我认为是对这件事有所察觉。

    不，现在的问题是――

    「那个。真的可以吗？这么简单就同意。」

    「什么~明明是创君先提出来的呢~」

    梨奈前辈咯咯的笑着，撩起刘海。

    「要不要姐姐为忘不掉的前男友『脱一个』？」（这里的肌脱い除了有光膀子、还有出力的意思）

    「请不要用那种方式说话！下流！」

    总觉得进行这样一个互动的性别颠倒了，不过这也证明真波的计划是成功的。

    梨奈前辈虽说没有过恋爱经验，但是她拥有一种让任何异性在她面前都不由得挺直腰杆的气场。

    虽然真波生气地说着「明明我也有！」，但是由于我们特别的关系，所以没法带给任何我紧张感。

    「哎呀、你还是一样的可爱呢~」

    梨奈前辈用她娇嫩的手指戳着我的胸口。

    被触碰的部位很热，但我的内心却很困扰。

    这种像是被强迫一般的心情，让一个健全的男性内心激动不已。

    「因为发来联络说想要两个人单独聊聊，所以早早就来了。现在我们去吃饭，找个没人打扰的地方好好聊聊比较好呢~」

    「是……是这样的。」

    这个大包厢足以容纳二十名社团成员，经常被拿来当成活动、会议的场地。

    除此之外就是存放活动奖品以及谈笑的地方。

    原本想着如此厚颜无耻的要求，在line上留言肯定是不行的，所以才打电话给前辈，没想到对方直接回复「有话要说？我现在正好在大学哟~」，于是我们才会像这样面对面聊天。

    梨奈前辈字里行间透露出，这个大房间是事前预定好的。

    前辈将手搭在门把手上，却没有用力，而是回头看向我。

    「我说啊，原本还在考虑，要是你说想和我复合我该怎么拒绝呢~」

    「啊啊……又是这样，还没告白就被无情的拒绝……」

    见到我垂头丧气的样子，梨奈前辈放开门把手，走到我的身边，轻轻地抚摸着我的头。

    还好我已经意识到自己喜欢的人是七野，不然可就危险了。

    前辈清楚自己的美貌，所以偶尔会利用这一点做出小恶魔般的言行。

    虽然和前辈的三日恋爱是由于社团的安排，但是我们已经很干脆的和平分手，所以能够前辈才能够放心大胆的取笑我。

    如果我真的是迷恋前辈的男生，恐怕已经欲哭无泪了吧。

    梨奈前辈对我沮丧的表情，绽放出温柔的笑容。

    「开玩笑、开玩笑的啦~就当成恋爱指导的报酬吧……好，我们快走吧~」

    「报酬？不，这顿饭让我请吧。」

    我慌忙说道，梨奈前辈摇了摇头。

    「我可不能接受后辈的请客呀――没关系的，毕竟让我看到了一副有趣的表情。」

    「是这样啊……」

    将后辈的一个表情当成报酬，真是个心胸宽广的人。

    这样充满人情味的性格，她在校内的人气会迅速攀升也是理所当然。

    但是现在，我已将上次酒会上的恩情抛之脑后。

    「抱歉，上次酒会给前辈凭添了很多麻烦……真的非常感谢。迟来的感谢――」

    「死板，太死板了。即使提前说自己不擅长喝酒，你也根本不会放弃的吧。」

    梨奈前辈的一席话让我无地自容。

    我的话还没说完，前辈就已经用话堵住了我的嘴，至少应该让我鞠上一躬，这样才能释怀。

    前辈无论对谁都是非常随和，无需礼节，所以偶尔也想对她撒娇，但是过于沉溺其中可不行。

    虽然本人一再强调不需要道谢，但是什么都不说也让人很难处理。

    梨奈前辈将房间用房卡锁上，装进了内口袋。

    「说起来，我们是不是很久没有一起去过哪儿了呢~」

    「说是很久，明明是第一次吧。」

    「阿啦，是这样嘛？」

    前辈看上去很惊讶的态度，让我在内心中苦笑不已。

    在『三日天下』之前，即使有其他社员在场的环境下，我也常常能和梨奈前辈二人独处。没想到分手之后，这样的情况反而更加频繁，甚至有一段时间，前辈是仅次于七野的和我聊天时间最长的异性。

    但是自从梨奈前辈开始忙于找工作这件事后，这几个月我们说话的时间基本归零。

    不论如何，在这样正式的场合二人独处，还是人生头一遭。

    梨奈前辈对此没有印象，果然我并没有在前辈的记忆中占有一席之地，不禁在心中暗暗叹息。

    不过前辈比起来我交友关系要广的多，所以是理所当然的。

    「创君平时都吃些什么。」

    「什么我都可以。唯一只有青豌豆我接受不了。」

    「啊哈哈，是嘛。那蛋包饭也是危险食品呢~」

    「说的没错――」

    如照片中所见，黄色的蛋黄部分，只要用勺子挖碎，绿色恶魔就会从从里面蹦出来。

    这句话是我一年前的酒会上说的，有些模糊的记忆告诉我当时梨奈前辈也是笑地如现在这般前仰后合。看来前辈还记得这些奇奇怪怪的笑话。

    「我已经很久都没有和任何人一起去吃过饭了呢。」

    「你说的是真的嘛？我还以为梨奈前辈应酬的频率很高。」

    「呐，你什么意思嘛――」

    梨奈前辈突然转过身，两手掐着我的脸。

    与真波完全不同，这是种不会刺激痛觉，反而有些舒适的力道。我不禁发出了舒适的哼唧声。

    几秒后，手终于离开了我的脸颊，离开前还不忘了轻轻地抚摸一下被掐的地方。

    这个时候可不能做出一丝不耐烦的表情。

    「我说啊，创君。我可是前辈。不用我一直强调这一点吧？」

    「啊――……对不起。」

    「你又露出这副不满的表情――！」

    梨奈前辈鼓着脸向我抗议。

    但是从异性的角度来看，我想不出除了『漂亮、可爱』之外的感想。

    静若处子，动若脱兔――这是阪本学长第一次见到前辈后给予的评价，这是我听过从那个人嘴里说出的最中肯的发言。

    「我非常渴望能够被称为前辈。虽说到现在都还没参加过任何社团活动！」

    「这句话已经听过很多次了，我不是说过要把这件事告诉大家的嘛。」

    「我也说过很多次，因为很丢人所以不要啦！」

    梨奈前辈害羞的别过脸。

    这就是我们初识不久的令人啼笑皆非地对话，不愧是前辈，两年来随随便便就实现了自己的目标。

    最近和前辈说话的机会减少，所以见面之后的几分钟还是会有一丝紧张，不过我们轻松愉快聊天的时间居多。

    「真厉害啊――前辈。」

    「……可以说可爱，也可以说不可爱。」

    「到底是什么呢？」

    「非常可爱！」

    试图躲开笑眯眯的想要对我使用摸头杀的梨奈前辈的手。

    ……性别好像完全弄反了吧。

    明明想要躲开，不知为何还是逃不出前辈的手掌心。但是我发现，自己紧张的心情顿时舒缓了。

    难道说梨奈前辈是看出了我有些紧张的缘故，所以像这样做出肢体接触来缓解我的紧张。

    「快，出发！」

    看着举起右手、充满活力的梨奈前辈的背影，我不禁如此想到。

    ◇◆

    有露台的校舍，建造在隔着一条狭窄车道的对面。虽然是一个有些远的地方，但是里面包含食堂、便利店、书店等设施，所以往来的学生很多。

    我和梨奈前辈一起去往校舍的路上，一名上身着连帽衫，下身穿短裤的女性进入了我的视线。

    从这里到那里，小跑过去只需要十秒钟。

    我稍作犹豫，双手合十向梨奈前辈道歉。

    「抱歉，稍微有些业务联络想要处理，能稍微等我两分钟嘛？」

    「业务联络？完全没问题哟，那我先进去等你？」

    「好的！非常感谢。」

    我向前辈低头道谢，向着目标人物跑去。

    请求梨奈前辈的同意期间，对方又移动了一定了距离，因此我只能穿过人群的缝隙向她跑去。

    色彩鲜艳的茶色头发的女性，似乎是对我的脚步声有所感应，转过身来。

    卷起的头发轻轻的跳动。

    「咦、这不是阿笠嘛？」

    「最近怎么样？。」

    「唔，还好吧。可是阿笠看上去也更精神呢~」

    大概是由于我跑过来的原因，七野咯咯地笑着。

    「脚步声很大，吓了我一跳呢~」

    「抱歉，因为我看到你了。」

    「唔。怎么了嘛，今天阿笠要和我一起上课？」

    「不，很遗憾我没有课。真可惜。」

    「是嘛――那还真遗憾。……所以到底是什么事？」

    七野歪着头向我问道。

    「不，就是说。是那个吧？」

    「嗯？」

    我感觉自己的状态有些异常，于是深吸一口气，稍作调整。

    ――现在我的目标，是邀请七野优花约会。

    多了亏了真波，从白天到夜晚的行程已经敲定。

    接下来，只要把她约出来――这段恋情说不定会发生转机。

    距离那个阶段，只差一步之遥。

    ……但是正式邀请她的时候又会紧张、

    与其说紧张，不如说是完全无法对视。

    不可以告白，七野再三强调过这件事。

    看上去是半开玩笑的话，但我认为那是七野内心的真实想法。

    对于七野来说这无疑是个麻烦的话题，虽然她一直没有说出口。

    我只有两个选择。

    对这种心情视而不见――不将这种心情当做麻烦，推进我们的关系。

    但是，毫无疑问答案是后者。

    我喜欢七野，想要和她交往。

    为了这个目的，不断约会是必要的，邀请是第一步。

    既然我已经被甩过一次了。第二次也就没什么大不了，因为我们关系瓦解的可能性很小。

    不，我根本就没想过失败这件事。

    暗自下定决心。

    我移开视线吞吞吐吐地说。

    「――七野。」

    「什么什么~」

    七野小巧的粉色嘴唇描绘出一道曲线。

    我心意已决，开口道。

    「那个，后天或者大后天有空吗？」

    「唔~打工。」

    「这个周末！」

    「出去玩。」

    「下周的某一天！」

    「考试复习~」

    「啊，已经不行了――！！。」

    我抱着头仰天长啸，七野连忙用手捂住我的嘴。

    「等、等等，声音太大了啦！」

    「对唔起――」

    我的嘴在七野散发着护手霜香气的手中动了动。七野松开了手，困扰地笑着。

    痛苦地想要满地打滚的心，被这个动作所安抚。怎么回事，实在是太可爱了。

    我才取回冷静。

    「发生什么事了吗？一脸严肃。」

    「不，只是想和你一起去逛逛。比如购物中心之类的。」

    ……果然。

    这是我，第一次有危机感。

    虽然得到了真波约会的指南，但是她并没有教我邀请的方法。我现在无法判断刚才的发言是不是正确的邀请。

    我曾以为第一次约会是起跑线，现在发现，战斗从邀请时就悄然开始。

    真波忽视了这一点，一定是因为她总站在被邀请那一方吧。

    因此我为自己不听从真波的劝告而追悔莫及，但为时已晚。

    现在只能默默等待七野的宣判。

    短短数秒。却让我感觉特别漫长。

    我见到七野思索的表情，随后微微点头。

    「嗯。可以哟~」

    心中的我因为这句话已经开始手舞足蹈。

    「诶，但是你的预约不时是排的很满吗？」

    问这个问题时，一定要绷住，要保持冷静，不能让七野看出我很高兴

    我是个余俗的男人、游刃有余的男人。

    我在心中自言自语。

    ……虽然对于能否贯彻下去还有些微妙，至少最低限度的警惕我还是可以做到。

    七野又露出了一如既往的，柔和的微笑。

    「星期六，我会想办法空出来的呢~」

    星期六。七野不是说要去出去玩，日常上真的没问题吧？

    虽然日程还没有紧迫到需要临时取消的程度，但是和取消也没什么区别。

    七野似乎从我的表情看出了我内心的挣扎，缓缓开口说道。

    「因为预定是一整天天时间，以防万一，对方拜托我空出两天时间。但是我觉得那个没有必要，所以为了阿笠我可以将星期六的时间空出来。」

    这句对男性来说最动听的话语还有后续。

    「阿笠会邀请我周末去玩真的很少见，很期待呢。」

    「真的，真的吗！」

    「咦，有那么高兴嘛？」

    虽然尽力按耐下想要手舞足蹈的冲动，但是我的喜悦似乎还是传达给了七野。

    但是与其说是邀请她约会，不如说是普通的去玩。

    那样的话，这次约会意义就完全不一样了。说起来现在坦白周六的预定是约会似乎也是可以的。

    仔细想想休息日两个人一起出门还是第一次，现在我的心里已经很满足了。

    「阿笠是想要买些什么嘛？」

    「不，我只是……」

    一时间哑口无言，我对自己见识浅薄感到深深的悔恨。

    想必一定是有自己的想要的东西才会邀请对方去购物，明明只要冷静下来好好想想就能明白的道理，为什么现在却什么都想不到呢。

    「那，是准备陪我去买东西嘛？什么嘛阿笠，你好贴心哦~」

    ……要是七野有想买的东西，岂不是正中下怀。

    但是，果然我的目的还是约会。

    看来有必要告诉她这次出门与平常不同。

    但是由于太过紧张我想不出委婉的语言。

    对于七野，直觉告诉我还是直接的告诉她比较好。

    那样的直觉，让我冲动地喊了出声。

    「七野优花！」

    「我、我在。」

    突然叫她的名字，让七野露出了疑惑又感兴趣的表情。

    「约……约会、这是约会。」

    「约会？可以哦~」

    「诶！？真的可以！？」

    如此干脆的回答，让我不禁反问。

    「嗯，没问题。男生和女生周末两个人一起出门不都是约会嘛？」

    ……总觉得七野的认知有些不一样。

    但是这些话我不敢指出来，只能在心中默默吐槽。暂且能从七野的口中听到了约会这个单词就已经很不错了。

    接下来就是约会当天用行动证明一切了。

    「非常感谢。那么，line上再聊！」

    「嗯，我知道了。拜拜――」

    七野向我摆了摆手道别，向着校舍走去。

    我带着行动成功的兴奋与即将到来的约会的焦躁感，目送她的背影。

    但是时光不会倒流。

    既然已经付诸行动，就决心做到最好。

    为了安定精神，我连连深呼吸。

    在与前辈回合后，希望这件事不会被察觉到。

    刚刚我以业务联络为理由请她稍等一会，解释成研讨会相关应该比较妥当吧。

    就在我思考的时候，意料之外的声音从我身后传出。

    「吼吼~原来如此。」

    「哇！？」

    我惊讶的回头，梨奈前辈正带着满脸笑容的塔头看着我。

    虽然视线不高，但是这个距离是我认识的异性中最近的。

    「因为太迟了所以就想确认一下……sogasoga，你的对手原来是七野吗。还真是强敌呢~」

    「前、前辈……为什么在这里…」

    我连忙确认手表上的时间，已经过了约定时间五分钟以上。等了这么久来看看发生什么事也是合情合理的。

    原本打算找个恰当的时机再告诉前辈这件事，现在只能乖乖的全盘托出。

    前辈作为被追求的对象，经验十分丰富，一定可以作为参考对象。

    「很好，我会支持你哟。难道没戏吗？」

    「希望一切顺利……说起来。前辈是什么时候来的？」

    「你们分别前的一点点。但是我觉得你们很有戏啊。七野和你说话时的表情，与平时完全不一样。」

    「是这样吗？」

    前辈为了给我打气，有些太夸张了。

    确实，我相信七野露出笑容的频率比较高，但那副温柔的表情，在与社团成员讲话的时候也是相同的。

    七野无论是谁都能用毫无偏见的态度来对待。

    正因为对谁都保持一定社交性的性格，最近她应该一点也不想去参加社团了吧。

    但是梨奈前辈似乎看出了我脑子里的想法，嘴角上扬，将食指放在自己的泪袋上。

    「女生的心思，很容易从眼神中看出来。你和七野，交往了很长的时间了哟。七野她，对自己不感兴趣的人是不会多看一眼。」

    「为什么梨奈前辈会知道？」

    话音未落，我就觉得有些不对。

    既然梨奈前辈会说出这种话。这是在暗示七野没有和梨奈前辈对视过――

    但是，出人意料的是，梨奈前辈笑着说。

    「你在小看我嘛？呋呋呋……我还是能坚持对视五秒钟左右！」

    「这也能算坚持吗？。」

    「烦死了、烦死了！」

    梨奈前辈嗔怪道。

    这种表情足以让所有男性沦陷，我边想着移开视线。

    「嘛，不管情况如何，只要有戏，就值得我支持你。我们现在可是一条船上的人，再多相信我一点。」

    梨奈前辈叉着腰，挺胸抬头。

    虽然我能理解这是为了体现自己充满自信，但是这个动作会强调身体曲线，每每见到都让我难以直视。

    「呐！你听见了吗？」

    「是，非常仔细地在听。」

    「我不需要这样的回答。快，我们快点去露天咖啡厅。希望不需要排队。」

    梨奈前辈拽着我的袖子，率先向前一步。

    前辈的背影在阳光照耀下，感觉熠熠生辉。

    这样的二人时光真的是很久都没有过了。

    但是除开恋爱指导，这样的时间也一定是有价值的。

    感谢前辈，让我能够这么想，我也向前一步踏出。

    ◇◆

    我和梨奈前辈的目的地，是位于大学用地内屋顶的露天咖啡厅。

    咖啡厅内并排摆放的座位可以将整个学校尽收眼底，特别在女生中人气很高。因为白天来这里一定会排队，所以我基本上没来过。

    有一次和七野以及同学部的朋友们造访这里，因为讨厌排长蛇般的队而中途放弃。

    但是今天由于时间段的缘故，仅仅排了数分钟的队就被带到了座位上，因此我的心情异常激动。

    「一脸兴奋呢~真可爱~」

    「请不要这样，太丢人了。」

    我尽力平复心情，与梨奈前辈一起打开菜单。

    外表充满厚重感的菜单，内容充实无比，我按照酒店的推荐点了意大利面以及タコライス。见到我点了两份主食，梨奈前辈瞪大眼睛惊讶地说「不愧是男生――」（タコライス：墨西哥饭。这是一种冲绳料理，主要材料有肉末、莴苣、西红柿等）

    「才这么点，洒洒水啦。」

    说是这么说，考虑到菜品的价格也确实点的太多了。要是算上饭后甜点的牛奶咖啡和提拉米苏，这顿饭午饭要花2000日元以上。

    这个屋顶露天的咖啡馆是与校方合作开办的，价格与食堂比起来要高得多。对于学生的财力来说是大出血了。

    我轻轻的撇了一眼梨奈前辈，发现她只点了一份鳕鱼子意大利面。

    我将视线落在手边的意大利面和墨西哥饭上面，渐渐领悟到自己点的食物可能已经超过了胃的容量。

    至少为了保持味道的新鲜感，我可以轮流吃两道菜。

    虽然总觉得背后有其他学生的视线，但是我已经习惯了。

    这种事每次和梨奈前辈待在一起的时候都会发生。

    我们边吃边聊，几分钟过去了，梨奈前辈放下叉子，准备休息一会

    「不过还真是意外呢。创君喜欢的人竟然是七野。」

    「有这么意外吗？」

    我将墨西哥饭含在嘴里，拼命挤出一句。

    梨奈前辈指着我的脸说「先把食物咽下去在说话哟~」

    我连忙重新开始咀嚼嘴里的食物。

    一边吃着带咸味的墨西哥饭，一边思考着。

    老实说，喜欢七野被说很意外才更让我意外。

    我觉得从男生的角度来看，会喜欢上七野的时机可谓是多如牛毛。

    就像我从没什么特点的酒会结束回家的路上，重新认识到自己的心意一样，我觉着这样的可能性埋藏在每个人的心中。

    我就着水将口中的墨西哥饭一同送入到胃中。

    也许是见到我吃的很着急，梨奈前辈温柔地关心。

    「别急，好吗？我也会慢点吃。」

    「不，我不是这个意思。」

    「那就慢慢地咀嚼。」

    「已经咽下去了。」

    我拍了拍自己的肚子。

    看到我的样子，梨奈前辈撅起嘴。

    「总是这样――要是太大意可是会变胖的哟？」

    「我氪是吃不胖的体质呢。」

    「哇……男生的余俗……」

    梨奈前辈一脸苦闷的表情，随后又清了清嗓子打起精神。

    前辈歪着头，似乎是忘了自己要说什么。

    「我们说到对我喜欢七野这件事很意外。」

    在我告诉她之后，梨奈前辈爽快地打了个响指。

    「啊，没错。我并没有什么特别的意思，单从侧面来看，我认为创君会喜欢上那个孩子的机会可以说是很多了。」

    对于前辈的话我也表示同意。

    如果不是因为高中时期被七野拒绝过一次，我喜欢上她的时机远比现在要早得多。

    然而如果不是拒绝过，一定无法构建出足以让我再次喜欢上她的关系。

    现在我和七野的亲密关系，是经过高中时期的告白后建立的。

    「不如说创君直到现在才有所行动更出人意料。」

    梨奈前辈边说着，将鳕鱼子意大利面卷到叉子上。

    「创君是最近才喜欢上七野吗？有没有什么原因？」

    前辈的提问，让我回想起最近发生的事。

    脑中浮现出的，是那天夜里在住宅街发生的一幕。

    我和七野漫步在人烟稀少的街道的短暂时刻。

    但我不认为那属于前辈所说时机的范畴。只不过那天我的爱慕之心已经到达了顶点。

    「我觉得并没有什么特别的契机。应该是日久生情吧。」

    梨奈前辈意味深长地点点头，默默地催促我继续说下去。

    「就是那次，和梨奈前辈久违的痛饮之后回家的路上。那时候碰到了七野，再然后……」

    「是这样啊，确实这件事本身不能说是一个契机。」

    「就是嘛――」

    恋心就像一块易燃的木头，随时都会被点燃。

    恋爱不就是这么一回事吗？

    虽然戏剧性的契机更有故事性，但是现实并非如此，也不必如此。

    但是梨奈前辈轻轻歪着头。

    「果然，创君最近一定发生了什么事吧？是一些与七野无关的奇怪的事。」

    「奇怪的事吗？」

    我一边用叉子卷着意大利面，一边思考着。

    就算把蛤蜊放在舌头上，梨奈前辈所说的「有什么」也不会自己跑出来。

    「是因为被人宰了一顿？说起来那天我见到了久违的前女友。」

    「就是那个！」

    梨奈前辈一脸兴奋地打了个响指。

    「是无良商家？」

    「才不是，是后者哟。你的前女友，激发出了你内心的感情。」

    「啊……不是，怎么说呢。确实这个比较符合时机。」

    「人与人的接触，会在意想不到的地方产生影响。」

    梨奈前辈扶着下巴，将视线投向学校内。

    我们一时间陷入短暂的沉默，与此同时梨奈前辈眉宇间流露出忧伤的感情。

    「……难道。是真实体验吗？」

    「诶，啊……就是这样。」

    我感到十分惊讶，前辈少见的敷衍了事。

    但是这样的违和感没能说出口，梨奈前辈就发出了「指导时间」的宣言。

    虽然违和感没能消除，但是今天的主要目的是真波所说的接受前辈的恋爱指导。

    好不容易进入了正题，我决定先将刚才的违和感忘掉。

    「能好好地看着我吗？」

    梨奈前辈边说着边举起叉子立在我的眼前。

    也许是上面涂满鳕鱼子而感到羞耻，梨奈前辈连忙将叉子放入嘴里，将鳕鱼子舔干净。

    「看着我？」

    「……好的。」

    不如说正因为这个动作才让我没法集中精力。

    在健全的男子面前，这实在不是个好的选择。

    「创君知道镜像效应吗？」

    「唔――听说过。但是具体内容我不记得了。」

    「那不就没有任何意义了嘛。」

    梨奈前辈微微一笑，将叉子立在我的眼前。

    从上面反射出我的身姿，就像蒙眼摸像中的『脸』一样。（蒙眼摸像：是日本在新年传统的一种游戏，把眼睛蒙上，找五官的卡片，在一张大的图片贴上。）

    「对方的行为就像一面镜子，越是效仿，心的距离就越是会缩短。」

    梨奈前辈再次将叉子插进盘子里，不停地转着。

    涂满鳕鱼子的面被叉子卷起来的瞬间，我似乎能感受到它被梨奈前辈吃掉的喜悦。

    「这是心理学吗？」

    「嗯。关键是，和对方做相同的事关系就会逐渐变好。」

    「抱歉一直让你重复解释。但是，如果不简单说的话我害怕我记不住。」

    「这已经是删减版了。还有你的前半句太死板了。」

    「唔……我会注意的」

    回答完，我也低头卷起自己的意大利面。

    虽然比梨奈前辈花费的时间更长，但我还是和她做了同一件事。

    「心跳加速了吗？我觉着这样也可以算是某种意义上的镜像效应。」

    「一点也没有呢！」

    「就不能稍微委婉一点吗？」

    我嚷嚷着，身体向前，梨奈前辈边笑着说「抱歉抱歉边轻轻地触碰我的耳朵。

    「模仿这种细微的动作，确实是所谓的镜子……我在说什么呢，不是这个词。洋文说起来还真不习惯。」

    梨奈前辈重新转向这边，坐正身子。

    是不是心理作用，视线的位置比平时要高些许，感觉比平时的距离要近许多。

    「抱歉呐？」

    「啊、啊、那个、没什么……」

    不知为何我说话都不利索了。

    平常不会想的事在我脑中回荡――前辈的瞳色很漂亮，面对不说话模式的前辈，真的没有人能够自信以外貌取胜，而且不论是夏装还是冬装传上去都显得落落大方。

    「……呐？」

    「诶？」

    「像这样配合对方的视线高度，效果如何呀？」

    ……原来我，被年长的女性玩弄了纯洁的少年心。

    但我却无法生出厌恶，大概这就是处男的可悲之处吧。

    「只是稍微让你感到心跳加速，我还没拿出真本事哟。」

    「真的一点也不想承认。」

    「啊哈哈，别闹别扭嘛。要是在你面前的这张脸是七野的话，我想创君一定会更害羞的。」

    梨奈前辈嘴角上扬微笑着，轻轻地掐了掐我的脸颊。

    「我给你的建议，就是这些。不过『子弹』越多越好。」

    「……选项越多，成功的概率越大呢。」

    「没错。不论是什么，做好万全的准备才是最重要的。」

    梨奈前辈点点头，接着说。

    「用餐结束的时间，还有走路的时候配合对方的步伐。在这种贴近生活的地方多多注意，会有意想不到的效果。」

    「……很有参考价值。」

    只需记住这些泛用型高的理论，总会有派上用场的机会。

    正如梨奈前辈所言，危机时刻手段越多，越能让自己显得不那么紧张。

    这个结论惊人的与真波的游刃有余的人才会吸引异性的理论相吻合。

    「你的恋爱之路，由我来应援！」

    梨奈前辈唰地敬了一个礼，将目光投向自己的意大利面。

    看样子，前辈的建议提完了。

    与真波的角度不同，正因如此向前辈咨询是正确的选择。

    我默默的开始享用剩下的半分食物，就在这时，前辈轻轻地扯了扯我的衣袖。

    「很尊敬我吧？很敬佩我吧？」

    「对对对，我非常尊敬您。」

    「『对』说一遍就行了！不如说我需要的才不是这个回答！」

    梨奈前辈边嚼着意大利面，这样说道。

    我们边说边聊，前辈的食物已经没多少了，但是我的墨西哥饭还剩大半。见状，梨奈前辈提议。

    「你的饭，让我也尝尝？」

    没等我同意，前辈拿起我的勺子，舀了一勺放入口中。

    「嗯嗯，果然很美味。」

    「虽然我还什么都没说……但还是要谢谢前辈。」

    「呜呼呼~墨西哥饭――我喜欢这个，你的品味还不错嘛~」

    梨奈前辈一口接一口，连吃了五、六口我的墨西哥饭。大概是在照顾我的肚子吧。

    就像刚才的建议所说的那样，二人独处的时候照顾对方的感受，果然梨奈前辈不愧是年长者。

    或者也许是梨奈前辈特别的优秀。

    这是我在和前辈三日恋爱分手之后得出的结论。

    所以说分手后我们的关系会变得越来越好，从侧面看也是没办法的事。

    因为包括嫉妒在内，我从来没有在周围听到过任何一句令人不悦的话。大概这就是梨奈前辈深得人心的地方。

    所以说我对梨奈前辈也是非常尊敬。

    「……呜噗。」

    「诶？」

    突然传来奇怪的声音，我连忙朝前辈看去。

    对坐的梨奈前辈脸色有些发青。

    「……肚子太撑了，有点想吐。」

    「等等！？梨奈小姐，我就不该让你吃这么多！」

    我慌忙站起身，梨奈前辈将脸埋在双手中，艰难的回答。

    「因为啊……帮助遇到困难的后辈是前辈应该做的……说起来不许叫我梨奈小姐……要叫我梨奈前辈――」

    「现在是纠结这个的时候吗！不如说 梨奈前辈要是在这里吐出来，到底会在这个大学传出多少流言……！」

    我轻轻拍着前辈的后辈，小声地说着后半句。

    前辈的夏装很轻薄，掌心甚至能感受到体温，可现在顾不上这些。

    在也许是被我的后半句话刺激，前辈抬起头幽幽地盯着我。她的表情看上去在试探我。

    「……讷。你说这算不算流言四起呢？」

    我眨了眨眼。

    一个名不见经传的男生，在肆无忌惮地触碰梨奈前辈的背。

    大学不比高中，是一个开放的环境。这种程度流言只会在一部分喜欢八卦的人口中流传。

    但是大学的学生人数远比高中要多得多。而且，如果我没记错梨奈前辈sns的关注人数也是压倒性的多。

    鉴于这种情况，无法否认流言会演变成非常糟糕的发展的可能性

    「要是传出什么流言，可要请你负责哟。」

    「噢噢……这还真是老套的撩妹说辞。」

    「不，我不是这个意思。一般来说都是要收费的。」

    梨奈前辈捕捉到我冷静的说辞，瞪大眼睛直起身。

    「好过分！魔鬼！恶魔！玩弄我――」

    「嘘――！会引起误会的！」

    我情不自禁地想用手捂住前辈的嘴。

    原本只是想做做样子，没想到顺势真的就捂住了梨奈前辈。

    掌心传来前辈温暖的吐息。

    「呜……呜呜…….」

    哔哔。

    有些色气的声音，就像电流般刺激我的全身，我连忙从前辈身旁离开。

    梨奈前辈盯着我，似乎在思考着什么，舔了舔自己妖艳的嘴唇。

    「……嗯？啊，难道我猜中了？」

    「请――请不要再戏弄我。先，先去结账吧！」

    我从钱包里掏出信用卡试图蒙混过关。用信用卡这个18岁才能取得的大人的证明为借口离席。

    但是店员不合时宜的走进了我们的视线。

    看上去是为了送作为甜点的提拉米苏。

    梨奈前辈直直地看着眼前的两份提拉米苏。

    前辈的肚子恐怕已经开始发出悲鸣，但她还是毫不犹豫将提拉米苏送入口中。

    「嗯~这个真好吃。提拉米苏能排到我心中的第二喜欢。」

    「说是第一也不为过……说起来前辈的胃没关系吗？」

    「甜品可是装在另一个胃里的。来，啊――」

    梨奈前辈舀了一勺自己的提拉米苏，送到我的嘴边。

    在我反射性的想要吃下去的时候，梨奈前辈已经通通送进自己的嘴里。

    「诶嘿嘿~骗你的~」

    「可恶……一般的男生都无法拒绝这个吧。」

    「嗯――？为什么？」

    「会引起误会的。」

    虽然这是个忠告，但是会被梨奈前辈调戏的异性很少。就我所知仅限我一人，所以这样的忠告可能没有意义、

    梨奈前辈将叉子放在盘子上，面向我。

    「真的是误会、吗？」

    从露台的出口传来的冷气，吹过二人。

    「……你说的是真心话吗？」

    「你觉得呢？」

    梨奈前辈用自己的手轻轻拂过自己雪白的颈。

    她歪着脑袋，从颈部划到胸口，不断地重复着这个让人意识到她是一名成熟女性的动作。

    ――这位梨奈前辈、该不会对我……。

    ……如果是一般的男生一定会这么想吧

    「前辈，你绝对在戏弄我。」

    「答对了~这就是我的目的哟！」

    从刚才突然地娇媚声开始以及后来的动作都是故意的。

    虽然我并没有镇，果然还是对心脏不太好。就在我想抱怨两句的时候，梨奈前辈先一步开口。

    「这是对你的考验！如果刚才你对我心动的话，这证明创君对七野的喜欢不过如此。」

    「哈、哈哈……」

    失去了抱怨理由的我，只能尴尬的笑了笑。

    毕竟梨奈前辈这也是为了我着想，因此高兴胜过不满。

    我吃了一口提拉米苏，掩饰内心的动摇，

    淡淡的甜味在舌尖扩散开，一旁的梨奈前辈咯咯地笑着。

    从她的样子来看，为了我应该只是目的的一部分，更多的一定是看笑话。

    这样想着，我突然想起先前的一个疑问。

    「…前辈。如果我刚才心动了，你会怎么做。」

    「无情拒绝！」

    「魔鬼！恶魔！」

    「这就是所谓的小恶魔发言哟~！」

    梨奈前辈一脸仿佛很有趣的表情，拍着我的背。

    看来，刚才发青的脸色也是演技吧。

    「但是呢，现在我已经了解创君是真心喜欢七野。就让我这个前女友，用心为你应援吧。毕竟我知道你很多优点。」

    「…….就不能作为一般的前辈应援吗？」

    「别太得意忘形了――！」

    「这才是你的真面目吗？」

    漫无目的的聊天。

    几个月过去，我和前辈的关系有一种再次重启的感觉。

    过去的时间在这里复苏。

    我一边和前辈嬉闹，一边品味着这小小的幸福。

第一卷 第8话 短暂

    建筑年龄五年的混凝土公寓二层。

    位于角落的204号，是我租住的房间。

    从玄关进入，沿着走廊前行数米，是一间大概有十二张榻榻米大小的房间。即使布置了床和书架，剩下的空间也足够几个人挤在地板上睡觉。

    独居学生能租到这样的房间，运气真的不错。

    虽然租金不算便宜的范畴，但是十张榻榻米大小的面积，优越的地理位置让这种房间几乎爆满。

    实际上当我来看房的时候，记忆中房东曾说过「房子最多只能留三天」

    虽然我属于户外社团，但本质上我是一个宅家派。

    所以房间的舒适度是性命攸关的问题。

    我早早的回到家中打开空调，躺在床上。

    ――接受梨奈前辈的指导后的第二天。也是与七野初次约会的倒数第二天。

    今天是『海洋』部分社员举办的小酒会。

    虽然梨奈前辈和七野都不参加，但是也像平时一样乐趣十足。

    但是如果要问我这样的乐趣是否价值4000日元，我也不好判断。

    作为大学生，自由的时间显著增加。

    我想有意义的度过这些自由时间。

    所以说，为了充实自己的私生活，我还是毅然决然参加了这样的酒会，这样的脑回路在真波和七野看来一定很滑稽吧。

    我自知自己是个经常半途而废的人。

    但是，我虽然是宅家派，但并不代表我喜欢孤独。虽然独处也是必要的，但我想要更充实的人际交往关系。

    所以说，我想与七野交往。

    现在的我「想要女朋友！」不想再这么说了。我的目标只有一个。向七野优花告白并与她交往。

    一想到后天就要与七野约会，我不由得紧张起来。

    今天去参加酒会，也许是无意识地试图缓解自己的紧张。

    突然传来哔~的声音，我慢慢地从床上爬起来。

    酒意渐退，我甩了甩了脑袋，向泡面中加热水。

    倒完热水，我将碗放在置于桌上，盘腿而坐。闭上眼静待三分钟，期间我依然感到昏昏沉沉，力气全无。

    这也是所谓的，等待的幸福吧。

    深夜喝醉的情况下，夜宵吃泡面是我最喜欢的选择。

    「咦……」

    我惊讶地将筷子放回碗中。

    ――就在这时。

    『咦……个什么劲啊。你是打算放着一句话不说吗？』

    「唔。」

    我将视线落在桌上的手机。

    画面显示――真波：通话中

    『我打电话来是为了确认下次见面的日程安排。』

    「抱歉，我还以为我已经给你回信了。」

    真波今天中午就给我发了消息。

    确认消息的时候我正在参加酒会，结果就把回消息这件事给抛到脑后。

    真波大概是想早点确定形成，才会亲自给我打电话。

    『嘛，既然你都跟我说说了最喜欢吃泡面。现在我就不再说什么了。』

    「非常感谢。对我来说这可是最幸福的时刻。」

    说着，我嗦了一口面。

    恰到好处的咸随着汤传遍全身，我过瘾地呼了口热气。

    人的在摄入过酒精之后，胃部就会变大，因此胃口比平时要大很多。尤其我的身体反应特别显著，每次酒会之后吃泡面已然成了习惯。

    父母常说，要是继续过这样的生活，到了三十岁肚子一定会越来越大的，

    『你啊，过这样的生活会长出肚腩的哟。』

    才刚刚想到这句话，真波就说了出来，我放下了准备吃第二口的筷子。

    「你怎么和我妈说的一样。」

    『谁是妈妈啊――』

    真波不悦地回答，接着说。

    『说起来，你的母亲还健康吗？』

    「当然。经常运动，身体健康。」

    『是嘛…呋呋，那就好。』

    真波见过我的母亲三次。

    高中时期，我的老家就在真波回家得路上。

    所以真波总是从我的老家门前经过，当时被我的母亲撞到三回。

    有一次还被母亲请到家里，真波对此一直很在意。

    把真波关心她的话告诉母亲的话，她一定会很高兴吧。

    『你现在还是一个人住？』

    「嗯。不错的房子。」

    『诶。这都得感谢你的父亲和母亲呢。』

    「是啊。租金大半都是他们寄的。」

    之所以会寄房租，是因为比起打工，父亲的方针是希望我能以学业和娱乐优先。

    也许正因为这个方针，虽然我已经理解了借贷的概念，但是独自生活也和在家的感觉一样。

    虽然是住在租的房子里，但就像自己的房子。

    我将自己的想法告诉真波，她露出了轻轻的笑声。

    『我也有同感呢。我也喜欢现在住的房子，有种第二个家的感觉呢。』

    「对吧？但是说起来，真波现在也是一个人住啊。」

    「嘛。毕竟是社会人，环境也发生了很多变化。」

    从学生到社会人。从在家住到独自生活。

    两大变化同时发生，一定需要相当大的魄力。某种意义上真波做了个明智的选择。

    假如我和真波抱着同样的心情开始独居生活，会不会过上更健康的生活呢？

    成了大学生我才明白，一个人生活过于自由。故而想要从自甘堕落的生活中脱身是很困难的，像我就很少做饭。

    但是，虽然我明白。

    「生活不易啊――」

    一个人独居，可以见识到生活中的平时开销到底有多少。

    高中时代对此还一无所知，现在已经完全理解。

    『…嗯。毕竟我们已经是大人了呢。』

    安静片刻，真波才回答。

    沉默骤然降临在房间中，除了时钟秒针的运行声什么也听不见。

    我嗦面的声音率先打破了沉默。

    再过段时间，应该就会真正感受到生活的的艰难了吧。

    盛泡面的碗见底，幸福的时间终于宣告结束。

    「……我再来一碗。」

    『快住手！会长胖的。』

    「我才不会长胖。毕总之我还年轻。」

    『下次见面我一定会掐死你的――』

    「具体的令人害怕。好啦，来确认下一次假约会的日程吧，稍等一下。」

    我回答完，将手机放在腰旁。

    床上摆放的价值2000日元的床垫，温柔地包裹着我的腰。

    我将手机切换成扬声器模式，放在耳边，真波咯咯~地笑着。

    「……多么令人怀念的词。也是，早点把这件事订下来。」

    假约会。是我们交往的时候经常出现的词，所以我才会脱口而出。

    已经是很多年前的事了。本以为记忆经过磨损，已经不会再想起曾经的经历。

    与真波再会，明明还没有经过多长时间。

    但是这样的记忆如此简单的就解封，也许只是我将曾经与真波度过的点点滴滴小心地藏到了脑海深处。关键时候，仿佛很快就能将它取出一样。

    这个关键时候，是什么时候呢？已经过了吗?

    还是说――

    『唉、我说。』

    「明天见面怎么样？」

    『哈？』

    听见真波略显惊讶的声音，我不禁将手放在嘴边。

    不经大脑思考就说出的话。

    真波有这种反应也是理所当然。

    『难道说你这家伙――』

    「不、不是！我和七野要在这周六去约会。只有明天有空闲时间，所以说想要再练习一次。」

    稍作解释，真波陷入了沉默。

    骤然降临的沉默持续了数秒。

    我不知道如何才能打破它。

    直接真波轻轻地叹了口气『……是这样呢。』

    『这么快就约到她了。挺能干的嘛。』

    真波的声音突然明朗起来。

    害怕这沉默的我放下心中的石头，起身向冰箱走去。

    我和真波的关系是前・伪恋人，既没有跨越那条线，也没有低于这一层。

    但是我们能在聊天软件上适当的交流超过一个月，足以可见我们的相性还不错。

    所以说像这样试图解除关系的发言，也许对双方来说都是敏感话题。

    我从冰箱取出牛奶，突然想到还有话要对真波讲。

    「啊，对了。因为你没有教给我如何邀请她人约会，所以当时我还很不安呢。」

    边将牛奶倒入杯子里边说着，但是真波没有任何回应。

    正当我准备再说一次的时候，对方突然开口。

    『因为没有那个必要。邀请约会如果不靠你自己取得成功，一定没有任何意义。』

    「……什么啊。为什么不肯告诉我。」

    冰凉的牛奶入喉，让我稍微冷静了一点。

    我想和七野优花成为恋人。

    真波大概是想告诉我，关系发生进展这样重要的场面，必须由我自己判断。

    ……她说的确实没错。

    如果真的希望这件事有好的结局，建议就应该留到重要的地方使用。

    『抱歉、忘了这句吧。』

    「请把我的担心还给我！？」

    我不满地嚷嚷道。真波假装无事发生继续说。

    『抱歉抱歉。嘛，既然这样，那明天我就留出时间了。但是我有一个条件。』

    「条件、什么条件？」

    我有种不好的预感、声音不由得提高了几度。

    『不需要这么警惕。明天，我要你穿上之前我帮你选的夹克，另外去地下商场买一些西点。就这个条件。』

    「两个？这不是两个吗？」

    『那就去地下商场买些西点。』

    「这才是你的目的！？」

    真波没有回答，只是留下了一句『拜托了！』然后挂断了电话。

    我凝视着变暗的手机屏幕，自言自语。

    「……还是老样子喜欢突然挂断电话。」

    像这样拜托之后挂断电话，就连拒绝的机会都没有。

    几年前的记忆忽然涌上心头。

    「暴君在吗？」

    我嘀咕着，收到一条新的消息。

    『说谁是暴君啊！』

    「从刚才开始你就很吓人诶！！」

    我将手机随手扔到床上，仰面躺下。

    ……穿那件夹克、吗？

    那是什么意思我现在还无法判断，姑且听她一回吧。

    虽然我还是想让七野最先看到，但是有能让结果变的更好的选项，那么我还是会顾全大局。

    我看着壁橱思考良久，终于下定决心站起身。

    ◇◆

    假约会当天，真波指定的碰头地点，是离我家最近的车站。

    离中心车站只有一站的东樱丘车站，当地人评价很不错，住在附近的居民也很多。

    会这么想，或许是我每次来都是一个人坐车的缘故。

    和真波会合的时候，我感受到了比平时多几十倍的目光。

    「感觉有很多视线呢。」

    「既然你觉得不舒服，为什么还要穿这种衣服出门……」

    对于我的诉苦，真波则露出一脸惊讶的表情。

    「哈？怎么说的我像是个暴露狂似的。肌肤我都有好好地遮住。」

    「怎么说呢，这也太过了吧。」

    我的意思不是肌肤可见部分露的太多。

    当然如是这样问题也很大，现状是她确实很引人注目。

    真波现在的打扮是与住宅区不相符的时髦打扮、

    我第一次知道，原来太过时髦反而会让人感到难受。

    真波胸前挂着一副夸张的彩色圆形眼镜，头上用头巾包裹。

    蓝白相间的时装搭配、以及条形银色项链。

    穿着这样时髦衣服的人如果不是真波，一定会被人笑话。

    但是――不愧是两大圣母之一。

    这样的穿搭其他人穿不了，但是柚木真波可以驾驭。

    就像是艺人那样，即使隐身般的走在你的身旁，你也会不自觉的感受到与自己不相称。

    「好啦，快走吧。」

    真波虽然嘴上说着走，但是站在原地一动不动。

    没能理解她的意思的我，歪过头不解地问道。

    「走……走去哪？」

    「你家。」

    「哈哈。……再说一遍行吗。」

    「假约会――居家篇！随着约会的进行，在你家约会的可能性是很高的。」

    「这未免也太早了，我还是第一次约会啊！」

    「随意说这是突击教学啦。这样的机会，只有现在的阶段才有。」

    ――现在的阶段。

    真波大概说的是我和七野还没有约会过的现状吧。

    真波似乎是看透了我的想法，微微颔首。

    「没错。和自己约会过的男人，把其他女人招待到家里是不是不太妙。」

    「不仅仅是不妙、从伦理的角度来说……这么说来，邀请约会的时机是不是不值得表扬……」

    一时间我陷入了混乱，自言自语地说着。真波啪地弹一下我的脑门。

    果然与梨奈前辈相比，要疼得多。

    「由你决定。界内、界外？」

    「小菜一碟！」（よよいのよい，日本方言，大概就是棒球的击球手说的台词。）

    「你在一个人打棒球？」

    真波轻易地击碎了我试图逃避的心里，无言的凝视着我。

    她黑色的瞳孔似乎洞察一切。

    正因如此，我只能作出决定。

    「界外。」

    「我知道了，快走吧。」

    「啊嘞，你不是说让我来做决定吗？」

    「我说了吗？」

    「这就赖账了！？」

    看来这位前圣母记忆出现了混乱。

    招待柚木真波到家里……也就是说，要把还没交往的女子带回家。

    虽然这方面，成为大学生之后容许范围有所增加，但我还是很抵触。

    高中时期会出轨的人十分稀少，但是到了大学，这类话题就一点也不稀奇了。没有交往就跨过最后一步，凭借势头将身体重合。

    价值观随周围环境改变的最后的危险时期，这就是大学生。

    高中的时总是优先考虑班级这个集体。但是到了大学不论是上课还是什么，都以个人的想法为主。

    这样一来，忠于欲望的那一批人的行动，总会在无意之间影响大部分人。

    在价值观容易遭到他人煽动的时期，如果社团内有多人开始放纵自己，那么其他人想要保持自己的价值观的难易度显著上升。

    由于我属于户外社团，染上放纵的学生我见过很多。如今的『海洋』十分排斥这样的人，但还是常常能够听到以前的社员和其他社团的此类故事。

    ……但我不是那种人。

    这不是理性思考推导而出的结论，而是基于情感的观念。

    现在的问题是让真波踏入家门，会不会影响我的伦理观。

    「只要你不感到尴尬就行了。而且我量你也没那个胆子~」

    真波无情地嘲笑，引起了我的不满。

    「不要逼我啊！」

    「嗯？那你就来袭击我啊？如果对象是你的话，我无所谓。毕竟是高中时期的约定，是我欠你的。」

    真波满脸挑衅地瞥了我一眼。

    「……代，代价呢？」

    「没有哦。这不是你情我愿？」

    我不禁屏住呼吸。

    「别、别闹了！快住手！」

    真波咯咯地笑着，在我的背后推了一把。

    「九折？好啦，快走吧。」

    「诶，为什么你会知道我家的方向？太可怕了。」

    「因为你是从这边来的。快走啦，我可不想把你当成犯人给押回去。」

    说完真波牵起我的手腕。

    也许是心理作用，真波的力道比平时要轻。

    住宅街的街道。

    虽然冬樱丘车站到我家只有15分钟的路程，保险起见我们决定绕路。

    因此我与真波步行了20分钟以上。

    我们并肩走在一条无人小道上，真波不满的抱怨道。

    「呐，为什么我们要走这种破破烂烂的碎石路。刚才明明就有大路。」

    「这也是没办法。七野也住在这附近，如果被她看见可就遭了。」

    听到我的号，真波一脸惊讶地「诶――」

    随后停下了脚步，揉着太阳穴头疼地说道。

    「……早知道我就直接去你家了。我还以为她不住这边……」

    真波嘀咕着，闭上眼。

    好像在搜索自己的记忆中是否有见过类似七野的人。

    见到她的样子，我耸了耸肩。

    「啊――应该没问题。今天她有课。」

    「是嘛？既然你知道，为什么还要从这走。」

    「为了保险起见嘛。今天不是为了这个，是为了今后。以防万一，下次你就知道从这里走了嘛。」

    「真讨厌，我已经不记得路了。刚才为什么不早点告诉我这件事。不如说我不会再来第二次了！」

    听见真波的宣言，我再次停下脚步。

    「真的绝对不会再来了？」

    在这里取得她的承诺就省事多了。如果仅限今天，那么就用不着绕这么远的路了。

    就在我不知道是否将想法正确传达给她的时候，真波眨了眨眼，猛地点头。

    「啊，这不是废话？我去你家，只是为了监督你。就是说，如果房间太脏了我就要让你你大扫除。」

    「要是大扫除的时候七野来了，那就真的死定了。」

    「就是怕突然有人登门拜访，所以今天我要突击检查。你还真是不受人待见。」

    「总、总有一天我会受欢迎的！」

    闲话少叙，我再次迈开步伐。

    直到建筑年龄五年的公寓映入眼帘，我指着公寓说「就在那。」

    「诶，看上去还挺漂亮。很贵吧？」

    「一般般吧。」

    我简短地回答了两句，结束了谈话。

    想起自己房间的样子，不禁有些发憷。

    ……我的房间应该挺乱，不知道有没有达到让真波觉得不高兴的程度。

    我隐约记得水池确实挺脏的，突然十分不安。

    希望这些脏的地方不会让真波感到厌烦。

    如果可以的话我是想表现得更好一些，但是既然还有恋爱指南这一层，保持最真实的自己才比较好。

    踏上打扫干净的楼梯，进入二楼走廊。

    公寓外的樱花树，如今正绿叶盛开、枝繁叶茂。

    钥匙转动数周打开房门，与平日无二致的光景映入眼帘。

    ……唯独今天刚好有一只袜子正躺在走廊上。

    另一只跑哪去了？

    真波从我的身后看到这样的景象，眯着眼叹了口气。

    「满满的生活感呢~」

    「哦……男生都是这样。」

    「七野小姐一定也这么想把。」

    「咳……我会注意的……」

    我沮丧地低下头，真波穿过我的手臂下先一步进入玄关。

    娴熟将鞋子摆好，「打扰了――」声音中没有露出一丝紧张。

    关上门，真波的脚步声越发清晰。

    不知为何，这个空间里有除了我之外的人存在会有种不可思议的感觉。

    看上去空调还开着，从房间中飘出凉爽的气息。我心情舒畅地走进房间，真波不出预料指出了这点。

    「呐、空调还开着哦。」

    「抱歉。忘了关。」

    我不由自主地道歉，真波却摇了摇头。

    「不、进入房间的瞬间能感到凉爽我很高兴呢。虽然有些费电，但是只是离家一会应该没有关系呢。」

    「哦哦，还有这种说法。」

    正如她所言，刚走进室内就能感受到冷气真的会让人心情舒畅。也许对于让人感受到室内外的温差格外有效。

    就在我思考的时候，真波在房间中环视了一周，然后一屁股做到了地摊上。

    泛用性极高的棕色地毯，不仅仅是放在哪里都能让人感到舒适的家具，还有能掩盖住各种细小垃圾的优点。

    细小垃圾的话、例如――

    「额额……」

    真波仔细地盯着自己手背的头发，随后将它扔进垃圾桶。

    真波将仔仔细细地注视着地毯，发出重重地叹息。

    「…这个房间只要用手一摸就会沾上各种各样的东西。没用过粘毛器吗？」

    说的是黏在桌子上滚动的吸灰尘的那种器具吧，真波扭了扭手腕。

    刚开始一个人住的时候，我还是经常用粘毛器打扫这种细小的垃圾。

    但是住了一年后，多少有些懒得动也是没办法的。

    「怎么说呢，要是招待客人的话……」

    「你招待过客人？」

    「从来没有！」

    「就算没有。至少也请每周打扫一次。」

    真波真波直起腰，开始环视四周。

    令人惊讶的是她准备看我的浴室，真波打开房门往里面窥探了一眼，然后连忙关上了房门。

    「这个，这个洗手间。绝对绝对，要打扫干净！」

    「诶、这也有被人看到的时候吗？」

    「……你都是大学生了。对方被招待回家约会，多少也做好了觉悟哟~」

    听明白了真波话，我不禁咽了口唾沫。

    「……嘛、你有这个胆子吗？」

    「什么啊。这种事谁说得准呢？」

    「才没有哦。我的欲望可还没有发泄呢。后悔了吗？」

    「才没有――要是真的干那种事，你绝对会揍我的，我说的没错吧。」

    「嗯――没让我看到你那副样子是对的吧，所以我才进你的家里。」

    真波坐在我的床上，我也和她一样。

    虽然我们并排坐在床上，但是真波一点也不在意，甚至都没有看过我一眼。

    「你啊，再强势一点，如何？我本来以为事情会往好的方向发展。」

    「要对这种事保持自信吗？」

    「是呢。为了保持自信寻求增加自身的选项。这是梨奈前辈教你的吧？」

    「嘛、虽说是教给了我。……但是想要变得自信还有很长的路要走。」

    「嗯嗯。就是这样、总而言之先脱了吧。」

    沉默突然降临。房间被秒针行进的声音所支配。

    ――脱了吧。

    确实是真波亲口说的。

    我花了几秒钟试图理解这三个字的深层含义，然后向后仰去。

    「……哈！？」

    「你是不是想岔了？我是想告诉你赶紧把你的夹克给我扒了。」

    真波一语点醒梦中人，我才反应过来自己在这种季节上身还穿着夹克。

    虽然夏天穿的夹克透气性效果拔群，但总归是不穿比较舒服。

    我干净脱掉夹克，开口说道。

    「……这么热的天，还要我穿这个到底是什么意思呢？」

    真波对于我的疑问似乎有些犹豫，最后还是下定决心开口。

    感谢她能相信我。

    「我只是想确认一下差距哦。再穿一次。」

    「差距？」

    「好啦，快穿上。」

    如她所言，我再一次穿上夹克，真波微微点头。

    「果然还是有那种可能性呢。」

    「什么可能性？不如说从刚才开始就很莫名其妙？」

    我提出自己的疑问，真波猛地一拍手。

    「恋爱指导、其五！第一次约会的第一眼，要让对方感到紧张！」

    「啊？」

    「这件夹克就是为此而选的。约会的时候穿上正式的服装，多多少少会让对方产生一定的紧张感。再配上提前预约好的午餐就更棒了。」

    真波抬头望着天花板，轻轻的叹了口气。

    「希望这样的小手段在那孩子身上能派上用场吧――」

    「老师本人没有自信了！？不如说真的毫无理由！？」

    我不禁吐槽，真波眨了眨眼。

    「啊哈哈，抱歉。虽然有些矛盾，但是你觉得这样效果如何？」

    真波如无其事地说。

    「从服装，还有事前预约之类的特别之处，让对方紧张什么的……你可以通过聊天来缓解自己的紧张。如果对象是七野，对你来说应该挺容易的。」

    「为什么你这么确定啊。」

    「我就是这么肯定，不如说相信我。」

    真波将发丝撩到耳后，接着说。

    「缓解紧张就能得到同等的安心感。最重要的是要让七野产生你很放松的错觉，让她对你能够放心。这样一来，你和那孩子的距离就会急速缩短」

    「……万一我一开始就很紧张呢。」

    「啊――也有那种时候。但是，聪明人会装作习惯，要是不习惯就给我拼命努力，懂了吗。在哪摔倒就在哪爬起来，才是最好的办法，我是这么认为的。」

    确实，如果关系好的人为了自己拼命努力，换谁都讨厌不起来。

    我有自信我与七野的关系在某种程度上很深。

    「这样一来，除了衣服和预约之外，和平时没什么两样，这样的性价比不是很高吗？」

    「唔……约会当日前做好准备确实不错。」

    「对吧。到了当日在考虑很多不习惯的事，反而会让自己更紧张。虽说第一次约会说是最终的约会也不过分，但是过度紧张只会带来负面影响。」

    真波的恋爱指导终于结束，伸了个懒腰。

    ……现如今与真波的这层关系有习惯约会和失败这个意义。

    虽然很突然，但我打算试一试梨奈前辈交给我的要领。

    配合对方的视线来放低身子让视线平齐这一条。

    如果对久经沙场的真波有效，那么对七野的效果也能在某种程度上期待一下。　

    我面向真波坐直身子，根据她的视线调整自己的视线。

    这是再会以来距离最近的一次，以至于在一旁的真波的呼吸声都能听清。

    但是她什么也没有说，于是我决定继续实验。

    我故意大声咳嗽，真波终于有了反应，目光朝这边看。

    我抓住时间，与她目光交汇。

    我们的视线啪~地重合。

    真波神秘、黝黑的眼瞳微微湿润。

    我不禁睁大了眼睛。

    ――瞬间，往日的记忆再次复苏。

    当初我和真波忠实保持着伪恋人的关系。

    但并不是是一次身体接触都没有。

    为了让身边的同学认识到我们是情侣而牵过手――但也仅限那一次。

    即使互相认识到自己的心中完全没有任何感情，但当时的我们，也有那样的瞬间存在。

    在那个时候，那个瞬间，我就像是能感受到与对方心意相通。

    那种感觉无法用语言讲述。

    虽然高中我一直想寻求答案，但是一直没有足够的理由付诸行动。

    这样的状况，至今依然没变。

    「……什么呀，一直看着我。」

    「……怎么样？」

    我抛开了脑中的疑问，向真波询问。

    「什么？」

    「和我的目光高度重合，感觉如何？」

    说完，真波眨了眨眼。

    「……这个呢、稍微有一点明显。我觉得这个一定是在说话的时候自然而然发生的技巧。」

    「……说起来前辈确实是说话的时候不知不觉就完成了。」

    我叹了口气，从床上站起身、

    真波也站起身「那，我先回去了」向我告别。

    连一句喝杯茶再走也说不出口实在有些扫兴，我不禁摇了摇头。

    「哦以，今天多谢了。」

    「不客气~房间的打扫，你可要好好干哦？」

    「我明白。为了七野。」

    走到玄关，真波穿上自己的高跟鞋。

    看着真波的头巾改变了位置，短暂犹豫之后，我鼓起勇气。

    「那个、头巾、很适合你。」

    「谢谢。嗯，不错的称赞。」

    「好耶！」

    「啊哈哈。和七野的约会，但愿一切顺利，得到你想要的结果。」

    真波像这样直白的加油还是第一次。

    我感到一丝违和，眯着眼。

    「……对了。真波也为了我花费了很多时间呢。」

    我将玄关的门打开，真波先一步进入走廊。

    她头也不回地说。

    「不需要在意我的时间。毕竟我曾经占用了你很长时间――现在是你应得的时间。我会为你加油的。」

    「突然怎么了，这么着急。」

    真波陷入了沉默。

    她似乎陷入了迷茫是否应该告诉我真心话，张开嘴又合上，最后，终于肯说话了。

    「从今往后，我们应该不会再见了。」　

    ――突如其来。

    一时间我不无言以对，半晌，终于憋出一个字。

    「诶？」

    「所以，最后再让我说一句？约会最重要的，就是自己能够享受这个过程。」

    真波若无其事地说着。

    我安耐自己心中的困惑，认真倾听。

    如果真波说再也不见，感觉真的就会是这样。

    如果现在是与真波见得最后一面，说的最后一句话，我不想就此退缩。

    「享受也好，无聊也罢。这样的心情一定会传达给对方。」

    这一点我也能理解。

    但是无论如何，刚才真波说的话让我不得不提一嘴。

    「为什么不会再见了？你的意思是，我们要绝交吗？」

    面对我的质问，真波没有说话。

    穿过走廊、径直走下楼梯。我连忙追赶上去，但是真波没有理会我，继续走着，直到走出公寓才停下脚步。

    「绝交这句话说的有些刺耳。但是也没说错。和前女友见面，对七野来说是很不公平的吧。」

    「什么意思。」

    「……从常识来考虑。如果总是邀请你约会的女生与前男友见面，你会怎么想？如果已经交往的女友还和前男友藕断丝连呢？」

    我想象着那个画面，一时语塞。

    「你看，你自己也是这么想的。」

    「但是，那段关系是伪物对吧？」

    伪装的恋人关系。

    实际上，我们已经变成普通的朋友关系。

    像这样的几次见面之后，我们的关系已经逐渐加深，以至于突然说要绝交是一项困难的选择。

    和真波一同度过的时间，真的非常开心。既然这样我们还有什么绝交的理由吗？

    对于与自己相性很好的人绝交这件事，我从心里无法接受。

    「伪物这件事，只有我们两个知道哦。……轻视了我们高中时的约定我很抱歉。但是，你的恋爱可是大事。」

    「虽然是这样没错。但是――」

    「我相信你能行的哟。」

    真波面向我，露出了真挚的笑容。

    「再见呢，创。与你度过的点点滴滴，我感到很开心。」　

    留下一句告别，真波大步离去。

    柚木真波――我的伪女友，突然融入进我的生活，又这样突然地消失。

    虽然有些悲哀，但又能够接受。

    ――你的恋爱，暂时就由我来提供策划！

    也就是说，这个『暂时』已经结束了。

    但是我一点也没有互不相欠的心情。

    真波尽心尽力地为我做了恋爱指导。

    她曾经说过。

    『我和你的再会……一定被赋予了某种意义。』

    ……现在我也一样，为这样的重逢留下了意义。

    当自己的恋爱之路走向成功，最后与真波的这段关系才能成为最美好的回忆。

    ――结束一段人与人之间的关系时，如果平安无事那就比什么都好。

    这是高中时真波曾经说过的话，也许正因为仍怀有那样的心理，多年后上帝才会让我们再次相遇。

    伪恋人的关系结束之际――一定全部不会相安无事。

    一句话都没说就分手我就明白了这一点。

    所以难道说，这次再会真的只是为了清算过去我与真波的关系。

    想到这，我用力摇了摇头。

    现在的注意力不应该集中在真波身上。等到一切都过去，再去想也可以。

    感谢之后，我将注意力百分之百的放在她身上。

    她――七野优花

    这是高三被拒绝以来，我第二次敲响冲锋的锣声。

    剩下的，只有实战。

第一卷 第9话 告白之日

    星期六十一时五十分，我正在樱丘车站前待机。

    ……从未有过的紧张感。

    与七野聊天这件事，本身就像家常便饭一样，对于朋友模式的我来说可以说是小菜一碟

    但是，今天与平时有着决定性的不同。

    那就是今天，距离与七野优花交往最近的时候。

    接受了真波以及梨奈前辈指导的我。

    要是第一次约会就失手，可就无颜面对江东父老。

    虽然已经不会再与真波见面，梨奈前辈也并不在意我会失败。

    多半还会觉得十分有趣。

    但这是为了消除我的紧张而必要的程序，我不断重复提醒自己。

    ……今天很重要、今天很重要。　

    人流量比较稀疏的西检票口。

    约定的时间是十二点整，差不多也该出现了。

    我站在原地死死地盯着检票口。

    每当背影接近七野的女性出现，我的身体都会不由自主的颤抖，感觉越发紧张。有些担心从外人看来是个可疑的人物。

    「可恶……好紧张。」

    「紧张什么呀？」

    「哇！？」

    我惊讶的上半身扭成了一个曲线，我循声看去。

    「呀吼~阿笠。久等啦。」

    ――是七野。

    米色无袖毛衣搭配棕色T恤，下着牛仔短裤。

    微卷的茶色头发，脖子上挂着网状金色项链，完完全全的假日模式。

    「七野、为啥你会在我后面！明明检票口没看到你？」

    「我是从中央检票口下车的――打算从后面吓你一跳呢。」

    「我的心跳差点就停止了…….」

    「你能高兴就好~」

    我不知道如何才能解释这意义不明的喜悦，但我并没有感到厌恶，所以就不打算接着这个话题。

    嘴角上扬，nya~nya~笑着的七野，比平时加倍的可爱。

    淡粉色的轻薄嘴唇流露着健康的光泽，水灵灵的大眼睛似乎带着淡淡的色彩。

    「这……这个，难道是隐形眼镜？」

    听到我的话，七野惊讶地瞪大双眼。

    「答对了。很厉害呢阿笠，才刚刚见面没多久就看出来了。」

    「因为你的眼睛看上去很有光泽。真的很适合你。」

    「多谢夸奖。阿笠今天、也很帅呢~」

    七野轻轻弹了弹我夹克的衣角说道。

    虽然说夹克很薄，但毕竟是这样的炎热天气，衣服套在身上就像烧烤一般，不过能得到她的夸奖让我觉得一切都值了。

    但是，我没有感受到七野有第一次约会时重要的紧张感。

    因为人们看到比自己还要紧张的人就会冷静下来，说不定这就是我比七野紧张好几倍的主要原因。

    实话实话，自己会这么紧张也是预料之外。

    真波说过有余俗的男性才会吸引目光，我得想办法尽快缓解自己的紧张情绪。

    也许七野对自己的隐形眼镜比较在意，刚才的夸奖似乎是起到了一定效果，但只是第一步成功。

    如果现在开始不能做出更多正确选择，想要让七野改变想法十分困难。

    我重新打起精神，开口说。

    「快走吧。午餐，我已经订好位子了，」

    「啊，是这样嘛？。阿笠也成长了呢。」

    「啊哈哈――」

    我张开嘴，勉强挤出笑声。

    我试图掩饰自己紧张的情绪。

    七野对此并没有什么特别的反应，指着街道大声说。

    「lets go！」

    「喔、go！」

    我的组词能力似乎被紧张扼杀了，只能有样学样。

    我们的目的地，是位于一栋八层建筑的咖啡厅『crepuscule』。

    这是真波推荐的网站上记录的好评店。

    这是一家在网站上搜索『樱丘站前 干净时尚的咖啡厅』或者『樱丘站前 约会 咖啡厅』都索引不到的咖啡厅，用真波的话来说就是「如果不多花些时间就无法找到的地方」

    本身『crepuscule』所处的位置就不是什么容易找的地方，它位于道路错综复杂的地区，一栋没什么人进出的建筑五层。

    而且除了大楼内部电梯门口设置了指示牌之外，从外部看不出一点这栋建筑像是有咖啡馆的样子。

    能够毫不犹豫的走进这样一家隐蔽的咖啡厅，多亏了那句话。

    ――比集合时间更早到，提前确认要去的场地。

    我听取了这个建议，已经实现确认过这家店的位置。

    七野一脸惊讶地说着「厉害，这也能知道呢」。

    因为预订的座位是靠近窗户，所以我还有些担心会下雨，索性现在还是一副晴天的样子。

    我暗自宽心的同时，开始下一个任务。

    我坐在七野的身旁，偷偷打量她的视线高度。

    通过这样，与七野的距离缩短。

    梨奈前辈非常自然的完成了这个动作，我能否做到还是个未知数，至少我想要认真挑战一下。

    「阿笠，怎么了？」

    「那个……」

    目视的位置接近，我与七野的物理距离缩短了许多。

    但是七野并没有特别在意的样子看着我。

    「这……这里有一个很有名的菜哦。带鱼子的confui，还有这个咖啡厅还有牛排可以点――」

    「confui？」

    七野歪着脑袋，似乎是第一次听到这个词的样子。

    在这么近的距离做那个动作，没有男生会不心跳加速。二人距离越近，我对此的意识也就越发强烈。

    这个技巧因为是梨奈前辈，所以能够随便使用，如今我也想要效仿她对我中意的人使用，结果反而是我自食恶果。

    「呐。呐~confui到底是什么呢？」

    尽管如此，满满的幸福感涌上心头。

    今天，在休息日，我和七野两个人独处。

    平时的课余时间、休息时间、乃至放学后，时间都非常有限，而且经常有第三者介入。

    但是今天，一整天我都能独占七野优花。

    交织在紧张与幸福感之间，我连忙回答。

    「那个，confui。就是用低温烹制的法式菜品的名字。我第一次也是调查之后认识。」

    「这样啊。虽然我不知道这道菜的名字，但是没想到会从阿笠口中说出来。」

    「喂喂，你这是在笑话我不会料理吗？」

    「不是哦――只是对阿笠事先做过功课感到意外呢。」　

    七野咯咯~地笑着，将菜单放到我的手上。

    难得有两个人并排而坐的机会，我将菜单放在我们中间。

    「多谢啦，但是我已经决定好了哦。就要阿笠推荐的带鱼子的confui，再来一杯拿铁咖啡。」

    「这么快！」

    我连忙翻看起菜单，随便确认了两个目标，随后呼叫服务员。

    我一点也不想再约会中显得自己优柔寡断。我想拿出日常生活中不同的一面，显示出自己与高中时截然不同。

    第一次约会的重要程度，用战场来形容也不为过。

    我点完牛排套餐和冰咖啡之后，暗自松了口气。

    就在我准备再次挑战梨奈前辈的指导时，七野忽然四处张望。

    「不错的店呢~你总是来这吗？」

    「怎么可能。平时我都是去食堂吃饭，除此之外就是去便利店买便当。」

    「最近便利店的便当很美味呢~我也经常为了偷懒而去买便当。」

    「七野会做饭吗？」

    「当然了，这个问题你至少问了五次以上了。」

    「因为我喜欢问这个问题，所以这是第六次呢~」

    「这个回答也和以前一样！记忆力的魔鬼！」

    七野开着玩笑，脸上洋溢着笑容。

    紧张感顿时一扫而空。

    僵硬的肩膀逐渐松弛下来，逐渐回到平时的姿态。

    就在这时，我的脑海中闪过一句话。

    ――约会最重要的，就是自己能够享受乐趣哟。　

    两个人约会。

    如果其中一方没有感到快乐，这样的负面情绪会传给另一方。

    不知不觉，双方的视线高度已经偏移到难以调整的高度，现在只能先将它放在一旁了。

    我现在处于过渡紧张的状态，除了与七野约会这一条，也与一直在使用不习惯的技巧想要让她意识到我脱不开关系。

    这些技巧只是约会过程中附带的加分项，不应当是约会的主体。

    昨天，真波也给过同样的恶忠告。

    如果没有真波帮助我习惯这样的场合，恐怕我会更紧张，以至于像这样冷静思考的时间都没有。

    从那之后，我转换心情，直到店员将点的菜品送到之前，一直都像平常一样随意地聊着。

    兴趣意外十分相投的我们，如果没有什么在意的事，就能像这样一直聊下去。能有这样的一位异性朋友存在对我来说十分珍贵。

    而事实上这么一位贵重的存在是七野优花，让我觉得这样的瞬间很幸福。

    『海洋』的前辈们，不论怎么样邀请，也很少出席活动的她，答应我的邀请。在休息日里，像这样与我谈笑风生。

    虽然对于七野并没有深入话题的机会，但是能像这样聊天也令我十分满足。

    「――久等啦。」

    点完单大约经过十五分钟，店员将我们点的菜端了上来，七野高兴的拍了拍手。

    「哇~看上去很美味呢。」

    「对吧。要拍张照吗？」

    面对时髦的装盘，我提出了这个建议，七野眨了眨眼。

    「没关系。我只要饱饱眼福就够啦。」

    「是嘛，还是老样子呢。」

    有些人会有往自己的ins和推特上传照片的欲望，但是七野哪个都没有，我未曾有过七野在吃饭前拍照的记忆。

    我也有留下一枚照片的心情，但是这种时候，如果只拍男的也是十分奇怪。

    我只得放弃这个想法，拿起餐刀，开始切牛排。

    前后反复移动餐刀，刀口深深地进入到厚实的牛肉中，直到碰到餐盘。

    这样的感觉刚刚传到手上，突然想起了快门声。

    「呐，阿笠，把这个当头像怎么样？」

    「诶？」

    七野唐突地提议，将手机递给我确认，是我的照片。照片上是正在切牛肉。

    相机的镜头拍出我和背后的窗户相映，从构图上看十分和谐。

    「喔、感觉超棒的呢！多谢！」

    「诶嘿嘿，我可是摄影天才。」

    七野开玩笑地说。

    就在这时，一个想法涌上心头。

    今天我想要留下七野的照片。

    不是大学内，而是新潮咖啡馆的七野。比起平时的私服更干练的服饰搭配，是假日模式的七野。

    ……重新燃起对她的爱慕之后，这样的诉求也冒了出来。

    但是我从来没有给七野拍摄过单人照片。

    社团活动中有人曾给七野拍过几张照片，但是每张照片上都有七野以外的社团成员。

    我从来没有两个人独处的时候提出过给她拍照，以至于现在陷入了迷茫中。

    犹豫良久，我还是决定告诉她自己的想法。

    「那个，可以给七野拍几张照片吗？」

    「诶，当然可以？」

    七野的回答让我十分意外。

    小首微倾，眨着眼睛。

    「真可爱。」

    一不小心就说出了心里话，七野眨巴眨巴眼睛，噗嗤一声笑了出来……

    「谢谢啦。有些害羞呢。」

    「是，是吗？嘛，迄今为止我倒是没怎么说这类的话就是了」

    「唔。好啦，快点拍照吧。」

    听到她的催促，我连忙按下了手机的快门。

    虽然是没什么构图的普普通通的照片，但是因为七野的存在，这张照片看上去闪闪发光。

    七野接过我的手机，盯着照片看了一会，「嗯，ok――」点点头。

    「可爱吗？」

    「虽然不是很在意可不可爱什么的，但至少不想拍的很奇怪。」

    虽然拍照的机会很少，但是女孩子在这方面都是一样的。

    「阿笠，这个稍后发给我哦。」

    「当然。」

    七野将手机还给我，随后低头开始享受自己的美食。

    每当七野有「喔，好吃。」或者「嗯，不赖。」之类的反应，我都会对预约了这家这个决定感到更加欣喜。虽然我担当过社团酒会的干事，有过预约餐厅的经验，但此时的心情却是截然不同的。

    不是去哪，而是和谁。

    与七野一起，这样的实感就会愈发强烈。

    「呐，一直盯着人家看――」

    不知什么时候，她的一举一动都映入我的眼帘，我慌忙移开视线。

    笑地很开心的七野一下子就被我移到了视线边缘，我不禁想要放声大笑。

    一直达到购物中心的『Garden』时，我才回到自己平时的心情。

    这个『Garden』和中午吃饭的咖啡厅『crepuscule』有所不同，是最近与真波一起去过的场所。

    我对于真波的「有了经验生活才能更加余俗」这句话，终于有了些实感。在已经见惯的地方，话题就像涌泉一样不断地浮现在脑海中。

    ……真波的恋爱指导我还是很相信的。既然如此，快点与七野去化妆品柜台，陪她一起去购物是最好的选择。

    陪女生买化妆品而表现出很高兴的男生是否会触动七野心中的那根弦现在还不得而知，但是有挑战的价值。

    但是，身为男生的我提出要去化妆品柜台总感觉有些不自然。

    七野给人一种对于这样的违和感十分敏感的形象 。

    ……如果从出生就很余俗，能够很好的引导七野吗？

    我将视线放在过道两旁的广告海报上，然后开口说。

    「说起来，最近也常常看到男士用化妆品出现在广告上面呢。」

    「啊――确实是这样。偶尔会有那样的事呢。」

    七野的视线也四处游移，但是似乎没有看到有关男士化妆品的海报。

    这是理所当然的，这只是我为了抛出话题而找的借口，道路两旁的海报并没有刊登有关男士化妆品的内容。

    只要保持继续行走的状态下，假如那样的海报真的存在，无法确认的可能性也很大，一般来说异性向的广告是不会特意回头去找的。

    想通之后，七野放弃了寻找，将视线投向别处。

    「化妆品嘛――」

    听到我的嘀咕，七野充满兴趣地问道。

    「啊，阿笠也用化妆品吗？」

    「啊不――果然我没有做那么精细作业的自信，但是七野应该是每天都会化妆吧。」

    「是啊，就算懒觉睡过头也会进行最低限度的化妆。女生可是很不容易的~」

    「不过今天完全感觉不出化了妆诶。到底怎么做到的？」

    「这个就算说了，阿笠也不会懂得啦。」

    七野莞尔一笑，我趁机接话。

    「要是能见到实物，再让七野给我解说一下就好了。虽说化妆难度很高，但是我对女生每天的必要程序很有兴趣。」

    「哦，当真？那我们去化妆品卖场吧。让我来传授你几招。」

    「不胜感激。」

    ……太棒了！

    虽然陪女生一起去购物是不是很有魅力，现在来说还很微妙，至少现在我是对化妆品感兴趣的稀有存在。

    话题成功推进让我不禁有些感动，我和七野向目的地前进。

    七野先一步乘上自动扶梯，我也紧随其后。

    两边的景色随着自动扶梯缓缓下降，七野的背影映入眼帘。因为长开衫的缘故，短裤几乎全部被挡住，给人一种露出大腿的错觉。

    虽然身材娇小但是大腿充满女人味，让我不禁咽了下口水。

    「凑不要脸！」

    「诶？」

    「你看到了吧――我知道的。」

    「抱歉抱歉。」

    见到我道歉，七野歪着头，脸上浮现意外的表情。

    「难道真的看见了吗？」

    「你在试探我吗！别想抵赖！」

    「啊哈哈，晚饭我请啦――」

    七野说完，一步跨出，走出自动扶梯。

    走在前往化妆品卖场的路上，看着七野娇小的背影，我不禁心驰神往。

    ……七野意外的很会聊天，会笑，也会戏弄人。

    与周围的人抱有的印象并不一致，这就是我认识的七野优花。

    初识的人觉得她很友善，交往到一定程度的人又会觉得与她有一层屏障。成为朋友之后又会再次感受到她的友善，但是再进一步，又会重新意识到与她之间的屏障。

    能够完整把握七野性格的人，在我的大学里应该是没有的吧。

    当然，我也包含在内。

    虽然从高中时期，我和七野的关系就很亲密。

    但是，我也从来没感觉到自己突破这层屏障。

    我不知道，在社团活动中的七野戴着何种面具。但是为什么要戴面具，究竟是什么目的，我无法给出答案。

    想要质问她，但是我不能怎么做。

    所以迄今为止，我一直都装作不在意。毕竟只要能与七野度过日常生活，我就很开心了。

    ……但是今时不同往日。

    今天，我就要打破这层屏障。

    说到底，我只是想知道为什么我与七野之间会有这层屏障。

    对方如果是梨奈前辈，有前辈、后辈之间的隔阂我可以接受。

    如果是真波，很久不说话而产生的隔阂我也可以接受。

    但是我和七野从高中时代到现在已经交往了三年以上。

    特别是进入大学之后，两个人度过了很长一段时间，比其他人都要更加熟悉彼此。

    我与七野的心很接近。

    正因为有这样自负的想法，对七野的感情才会继续在心底燃烧。

    即使，我们仍有一层屏障存在。

    偶尔在玩笑中混杂着不要告白的警告，就连休息日两人一起出门之类的话也说不出口。

    我确信七野阻止他人进入内心的屏障不止一重。

    ――那也好。这正是七野优花的优点。

    虽然我已经打破了数道屏障，但我明白还没有深入她的内心。

    表面上看七野是成熟的交际型，实际上，她对此不拘一格。

    相处了三年还未理解的部分，我想全都知道。

    如果谁也无法理解七野优花，我希望能成为第一个。

    想成为七野的理解者，从她的立场上来看无疑是十分傲慢的行为。

    但是我相信，想要深入了解她的心情并不是什么坏事。

    ……要是能和七野交往，一定会变得幸福吧。

    对于喜欢的人，知道更多不为人知的部分，喜欢的部分也会相应增加。

    讲真的，我到现在都想象不出七野百分之百喜欢我的样子，要是这次约会能出现的预兆就万事大吉了。

    「喂喂。――到了哟~」

    眼前的七野轻轻向我招手。

    我的思绪在脑海的彼方烟消云散。

    「抱歉，我在发呆！」

    「一看就知道！」

    七野嘴角上扬，用手指戳着我的肩。

    ◇◆

    上一次来看化妆品还是几天前。

    五颜六色的化妆品，优雅的排列在柜台当中，与男生无缘的香味弥散在整栋楼中。

    和上次来时一样，整个化妆品卖场看不到一个男生。

    虽然今天时周六，人流比上周要多好几倍，但是男生的人数依然少的可怜，这里果然不是我该来的地方。

    不对，正因如此，才能体现我『稀有度』的存在……

    走在身旁的七野边兴奋地哼着歌，边四处张望。

    真波的恋爱指导――「夸奖对方的着装打扮」。

    根据恋爱指导，说着「这个化妆品很时尚呢」「哦哦，这个很可爱呢」「感觉很高级」诸如此类的话。

    七野「对吧？这个牌子的化妆品我很喜欢呢」「用了之后每天心情都很好哦~」如此回应。

    在这个卖场各种品牌的化妆品随处可见，身为男生都有所听闻的人气品牌前更是早早排起了长队。

    回头看了一眼七野，她正眨着眼睛，视线游移，但是仔细看能够判断她总是向同一个品牌专柜看去……

    「想去那里吗？」

    「诶，嗯。但是人好多，这次应该没机会了。」

    「不用在意，我现在就像是身处异世界一样感到新鲜。」

    听到我打消她顾虑的话，七野噗地笑了。

    「那，就麻烦你陪我咯。作为交换，刚才的事我会还你一个清白的。」

    说完，七野蹦蹦跳跳地向着那个化妆品柜台跑去。

    虽然是本人无意识的动作，不用说也是非常可爱。

    女生大抵上对逛化妆品卖场都没有什么免疫力，七野也不例外。

    虽然我没有经验去判断这一点，但是真波的提议似乎又中了。

    七野到达目标品牌的化妆品柜台之后，与身穿黑色制服的店员对视着。这是平时见不到的，二三十岁的成熟女性。

    七野向店员询问。

    「抱歉。现在能进行touchuo吗？」

    「非常抱歉这位小姐，现在人流量非常大……所以我们只招待持有touchup招待券的客人，请问您有吗？」

    「啊，那今天就算了吧。」

    七野听到回答，向店员点头道谢。

    从店员面前离开之后，我想七野问道。

    「touchup是什么？棒球吗？」（touchupタッチアップ：当击球手击出球时离垒的跑垒者又跑回原垒。）

    「没人会三震出局,也没人会得分啦!Touchup指的是，工作人员检查你的肌肤以后，为你选择适合你的化妆品。」

    「诶诶……我还以为女生都是自己选化妆品呢。」

    「那样的人也是有的呢，但是我觉得最开始还是请专业人员来帮你选比较好…….阿笠要是选男士化妆品的时候，推荐你还是先进行一下touchup再作打算哟~」

    七野说完，看向我。

    「现在我们去哪？」

    「对哦，让我想想。」

    我嘴角上扬，四处张望。

    「果然对于阿笠来说，这个地方很稀奇呢。」

    「是呢。还有啊，我大概知道化妆品卖场都在一层的理由了。」

    「诶，还有那样的理由吗。快告诉我，快告诉我。」

    当然是经过事先调查了。

    为了能够在紧张的时候找到话题，我可是把今天要去的地方统统调查了一遍。

    「有一种说法是，这样可以让人想闻不到香味都难。还有啊，把它设置在最引人注目的地方，就像我和七野已进入商场就能够看到它对吧？闻到香味之后，是不是会促进购买欲呢，这样一来上层的购买力也就会增加，就像招揽客人的吉祥物熊猫一样。」

    「是这样啊……不愧是阿笠，知道的真多呢~」

    「就是就是！？」

    我兴奋地挥舞手臂，七野发出吃惊的声音「哇――」连忙轻轻地拉住我的手腕。

    ……遭了，因为学习成果得到了回报，一时间得意忘形了。

    我就在我犹豫该不该道歉的时候，七野的手松开了我的手腕，背对着我。

    「今天我想买的，是唇膏。」

    虽然反应有些冷淡，但是我并没有胆怯，一直都是如此。

    ……那样的话，我就放心了。

    原本因为单方面喜欢她而畏首畏尾，但是像这样的你来我往还是和平常一样。

    适当的逞能也许是必要的，不过应当不必太过拘泥于这样的交流。

    「DIOR的唇膏我还是很中意的~本来想着要是能进行touchup的话，这次就换个别的颜色。看来这次还是按老样子买吧。」

    七野的视线在唇膏附近徘徊。

    虽然已经知道了她的目标，但是有这么多颜色的唇膏摆在一起，我也不知道她究竟想要哪一款。

    「唇膏的颜色也有说法？」

    「有哦~我嘴唇血色比较淡，所以涂上唇膏就能显得更精神一点。」

    七野边说着，伸手想要拿起一支淡粉色的唇膏。看上去很有人气，那个位置上只剩下最后一支。

    与此同时，另一个人也将手伸向同一个位置。

    七野的手抓了个空，最后一支被旁边的人拿到。

    「啊，对不起。」

    是一名染成漂亮的灰色长发的女大学生，她连忙向七野道歉。

    我觉得只是时机不凑巧，刚好碰到一起，并没有道谢的必要，真是个温柔的人呢。

    七野没有在意这些细节，连忙摆手说。

    「没什么关系，你请吧。」

    「真的吗？」

    女大学生犹豫了一会，向七野提议道。

    「其实我家里还有没用完的唇膏，所以这个可以让出来。刚才你们的对话我都听到了。」

    「诶――」

    七野听到她的提议，露出了并不想从不认识的人那里得到恩惠的反应。

    女大学生察言观色，对我露出笑容。

    「那就由男朋友这边收下这个吧。刚才的话，我学到了很多呢。」

    「那，那就多谢了。」

    我非常郑重地向她道谢，七野惊讶地问道。

    「真的可以吗？」

    「是的，呋呋，总觉得不能坏了一件美事呢~」

    说完，女生甩着她的灰色长发，向着其他化妆品柜台走去。

    能把自己想要的东西让给素不相识的人，还真是个豁达的人啊。

    「她是因为阿笠才让给我的哟。谢谢咯~」

    「哪里哪里，都是巧合。」

    话虽如此，七野高兴的表情，让我有些飘飘然。

    得到了预期之外的感谢，我和七野一起到柜台付款。

    在那之后的约会也都照计划顺利进行。

    买了衣服和包包，去咖啡厅休息，还吃了法式薄饼。

    在购物中心闲逛的时候，还顺便去了游戏机厅挑战了UFO射击的游戏。

    保持步调一致，我觉得我现在也能够自然地引导对方了。

    接下来就是最后的午餐。

    晚上预约的餐厅，也是真波给的网站上推荐的人气店。

    从口碑较好的店到隐蔽的店，我进行了大范围的搜罗，最后选择了这家餐厅。

    在我们到达餐厅之后，七野开玩笑说「这里的玻璃会不会突然碎掉？」，反过来说这代表她并不介意，让我感到十分安心。

    真的非常担心，从说出已经预约了地方开始，我就一直表现出一副坐立不安的样子。

    穿过购物中心附近一条闲静的住宅街，再步行十分钟左右，这家店就坐落于此。

    因为这家店网上的评分非常高，我对此也很期待。

    进入店内，意式风格与酒吧风格融为一体的装潢。

    七野在圆桌对面与我相对而坐，盯着菜单上丰富的鸡尾酒品种，露出了吃惊的表情。

    入店两小时后。

    「阿笠的酒量真好呢~」

    七野露出漫不经心地表情，感叹道。

    「并没有多厉害，这才刚刚三杯。七野才是完全没有醉意吧――」

    「我不想喝的太过头，一、两杯的量刚刚好。」

    「是这样吗？」

    「就是这――样！」

    如果不是七野说出这句话，也许我会感到些许寂寞吧。

    但是七野在参加『海洋』的酒会的时候，大部分时间喝的都是碳酸饮料，正因为知道这一点，所以对于她能够陪我喝两杯，我感到十分开心。

    绝不是有什么邪恶的想法，而是直接将信赖传达给我。

    「这家店真不错呢。不愧是阿笠~」

    七野环视店内，缓缓开口。

    「差不多该走了吧？」

    「是啊。要去别的地方继续？」

    「算了吧――明天我还有预约呢。」

    七野说完，站起身。

    我记得之前听说她周日的预定不是取消了吗？

    虽说为了我而取消预约令我很高兴。

    我紧跟七野的身后来到收银台准备结账。

    「让我来――」

    「AA就好~」

    「唔，那就这样吧――」

    在心里犹豫该付多少比较合适，七野的提议让我一下子安定下来。

    太阳隐于街道，散发出令人不快的暖意。

    ……久违的见到令人心情舒畅的夜色。

    在离家最近的东樱丘车站下车，我和七野走在相同的归途上。

    晚风吹过，二人行走在天桥上。

    虽然这条路车流量较少，却是一条高规格的道路。

    我突然停住脚步，用手枕着栏杆。

    繁茂的树丛中，隐约可以窥见远处的群山般的建筑。

    自然与都市完美结合的夜色，让我暂时忘记了一切，眺望远方。

    「阿笠？」

    回过头来的七野，似乎没有发现我早已停下脚步。

    她轻轻走回到我的身边，开始与我并肩眺望远方的景色。

    ……她的一举一动都是那么惹人怜爱。

    「我说，今天，开心吗？」

    「嗯，非常开心哟~阿笠为我做了很多，统统都传达过来了。」

    虽然她的回答与我的提问有所偏差，但是令我感到喜悦这件事依然没变。

    我在内心做了一个胜利手势。

    与此同时，我的内心感到些许刺痛。

    是因为冷吗？很快，我就得到了答案。

    那个可能性，自不必多说。

    「……七野现在应该没有男朋友吧？」

    这就是我从头到尾忽略的一点。

    当然，我是在确信七野没有男朋友的前提下才邀请她约会。但实际上那事很久以前口头确认的。具体时间已经不记得了，大约是一年前左右。

    一般来说关系很好的女性朋友交到了男朋友，都能很快察觉到，但这句话并不适用于我和七野的关系。因为只要我不问，她基本上都不会提到自己的事。

    包括有没有男朋友――

    「没有哦。」

    她没有一丝犹豫地回答，让我放下心中的石头。

    我假装不在意地说。

    「就，就是说嘛。否则今天也就不会来了。」

    「关于这点我也不清楚。我，从来都没交过男友。」

    「诶？」

    她的发言对我来说是冲击性的。

    原因很简单，我从来没问过这件事。

    没问过的理由有两个。

    迄今为止交过多少个男友？这是社团成员们非常关心，经常会向七野提出的问题，每次七野都会说着「这是秘密~」搪塞过去。我从来没有问过七野同样的问题，我不想变得和他们一样。

    还有一个原因，高中时期曾经听说过她有过好几个交往对象的传闻。实际上在我高三向她告白之前，都还有着她有男友的流言，所以我觉得没必要问。

    七野眨了眨眼睛，苦笑着说。

    「啊嘞，很意外？」

    「……不是，并不是很意外。只是第一次听你说……说起来高中的时候你没有和人交往过吗？明明有那样的传闻。」

    「传闻和我，相信哪个？」

    「七野。」

    我立马回答，七野脸色稍微缓和一些。

    「不愧是我认可的阿笠~」

    「被认可了，好耶――」

    「没错，你可以再高兴点！」

    七野嘴角上扬，开着玩笑。

    然后转过身继续眺望夜景。

    端正的侧脸在月光的照耀下显得美丽动人。

    从正面看也是非常可爱，造型端庄秀丽。上帝赐予了七野一副不讲道理的美貌。

    无人的天桥上。

    无论是看到怎么样的高楼大厦，也比不上此刻在我身旁的七野

    正因为有她，眼前广阔的景色变得更加辉煌灿烂。

    果然我还是喜欢七野的。

    「说起来，中午吃的那个很美味呢――是叫带鱼子的confui？要是能在家里做就好了。对健康很好呢。」

    七野与我一同将上半身靠在栏杆上。

    只是相同的动作就足以令我心神荡漾，我开口说道。

    「当真？这道料理看上去就不是什么省油的灯。」

    「我也这么觉得。这道菜一定很麻烦呢。所以我才喜欢它。阿笠怎么说？感觉牛排非常棒呢。」

    「啊――我比较喜欢那种以食材决胜负的感觉。牛排就是要那种咬上去咯吱咯吱响的！」

    牛排这东西，如果食材很好的话，即使只有少量也非常美味。我打算将来有机会一定要尝尝一万日元以上的牛排。

    「是这样啊。我呢，更喜欢厨师在料理过程中的样子。我相信那副样子，才是价值最高的东西。」

    七野望着天空，徐徐说道。

    「一道菜以食材的质量决胜，另一边则是以数倍于它的时间与精细程度来取胜，最后胜利者站上舞台。明明是同样的菜单，一般来说是不会去考虑价值的区别。」

    我看不见她的表情，但是我有预感这个时候打断她一定不好。

    「但是不管怎么说，价格总归是由价值观的视觉化来决定的。所以当后者更便宜的时候，考虑食物感受的我总是会觉得很难过。」

    七野发出的声音，是我从未听过的音色。

    忧伤、哀愁、愤怒，我无法判断，也许哪一个都不是。

    但是，一定是第一次听到这样的音色。

    一定是我的心理作用吧？

    「阿笠、喜欢哪一个？」

    ――不能随便的回答。

    这样的预感传遍我的全身。

    突然觉得，夜晚的风静止了，闷热的空气再次回到了四周。

    感受到自己的额头渐渐渗出汗滴，我想要开口。

    但是，七野抢先一步。

    「怎么了。这么吃惊？」

    「说是吃惊，其实是不知道作何回答。」

    现在的七野，一定是将什么东西比作食物。

    虽然我不知道她指的是什么，但是这样的对话使我们交往以来第一次出现。

    今天的约会，让我见识到了她不为人知的一面。

    虽然距离打破屏障还有一些时间，但是这样的收获足以令人欣喜。

    「呐，衣笠，你在听吗？」

    「哦――」

    七野微笑着，面向着我。

    我离开栏杆，与七野面对面。

    因为身高差而变成我俯视她，最后一定会变成七野抬头向上看的姿势，对于男人来说可是不可多得的画面。

    「衣笠创！」

    「在、在！」

    我一个激灵。

    难道说、难道说。

    「能喜欢我这样的人，说实话，真的很开心~」

    嗯嗯。

    「但是呢，我不需要男朋友。这句话，我是不是跟衣笠说过呢？」

    嗯嗯？

    「以这个为前提，你能邀请我约会，我是真的很开心。这一点，我自己也没想到。」

    风向逐渐变得奇怪。

    等等。请等一等我有话想说。

    酝酿出这样的气氛确实让我感到很抱歉。

    时机稍微有一些早。

    所以说――

    「但是果然，还是不行――」

    空气突然冻结了。

    即使正直盛夏，世界的温度好像都被消去了。

    刚才还感受到的酷热，现在已经踪影全无。

    「今天的你身上能看到许多其他人的影子。一旦恋爱……我心中的你，将不再是那个你」

    「什……我能哭吗？」

    我竭尽全力表现的平静。

    这个时候要是听天由命，一定是不对的。但是有什么不对，我不知道。

    七野眨着眼睛，看着我。

    「果然衣笠今天很奇怪呢。我的态度故弄玄虚到那种程度，你都不生气吗？」

    「因――因为是七野。七野没有那个心思我知道。但我还是义无反顾的爱慕上了你。」

    我很丑陋，瞬间就考虑到了今后的事情。

    虽然我的胸口苦闷到无法呼吸，但是头脑却异常冷静。

    明确被拒绝后，今后与断绝七野的关系。我讨厌那样，所以在这停下就好。

    「我，只要一个人就好。因为衣笠会感到尴尬吧，我不会去社团，也不会对任何人说这件事。所以说――衣笠，远离我好吗？既然人与人之间带来痛苦，这样也能够满意吗？」

    「像以前一样――像以前一样就好。」

    「继续保持这样的态度，像以前一样可以吗？」

    「那才是七野把。从高中开始，七野对待我就是那样。所以说，七野没有改变的必要。」

    「即使变成这样也不需要改变？」

    七野视线落在我身上，平静的回答。

    ……毕竟我，还没有告白。

    我甚至都没有告白的机会。

    所以说，还剩下一条路。

    「我们，继续当朋友吧。」

    「……可以吗？这对我来说是否不太合适？」

    「我觉得非常合适。所以说……让我们忘了今天吧。」

    「……忘不掉哟~因为我真的很开心。」

    刚想回答，我感到眼眶突然涌上一股热流。

    如果让她看见，明天一定会十分尴尬。我至今为止，都没有向七野展示过这样微妙的感情。

    我转过身面向栏杆的方向，看着远处的夜景。

    那样光彩夺目的夜景，冷静的看不过是建筑物的集合体。

    「今天很开心，真的哟~」

    七野只留下一句话，走下了天桥。

    脚步声渐行渐远。

    因为这片空间只有我们两人，不管多久都能都听到她的脚步。

    我慢慢地转过身，看着七野离去的背影。

    七野的背影，即将消失在拐角。

    突然有一种一旦消失在那个地方，就再也回不到这里的预感。

    即使这样，我也想不出挽留她的话语。

    我甚至都不能提出送她回家，只能目送她离去。

    毕竟，我又一次被拒绝了。

    不是偶尔的玩笑话，而是明确的拒绝，

    七野的身影，终于消失在我的视线中。

    树叶在晚风的吹拂下摇曳，就好像在嗤笑我。

第一卷 第10话 代价

    回到家中的我犹豫良久，最后还是决定和真波联系。

    并不是为了寻求她的回信。

    但是，不论如何我觉得都应该把结果告诉她。

    我已经被甩了，所以真波的话已经没有考虑的必要了。

    不论现在和谁练习，什么都已经无所谓了。

    『普通的兜了一圈』

    发送。

    明明只是普通的被甩了，我的脸上露出自嘲的笑容。

    第二次被甩，实在是太痛了。

    我应该是有什么地方搞错了吧。

    七野优花，出自我毕业的高中人尽皆知的圣母。

    我这样一个一无是处的人，为什么会想要和这样的存在交往呢?

    和真波结束了伪恋人的关系后，认为自己也上升到了那个等级吗？

    与梨奈前辈在酒会上交往后，认为自己就能和她一样吗？

    明明平时和七野一起行动也只是在新生欢迎会之后偶尔发生的事。

    这一切的一切都不过是随性而为，为什么我会认为自己有能够与七野优花交往的魅力。

    「……差劲。」

    被这样的负面情绪所囚禁，我真是太差劲了。

    对方是什么等级的。我是笨蛋吗？

    就在这时，手机发出了震动声。

    我再次确认画面――

    『真波：没事吧？』

    ……真波。

    真波被评为两大圣母之一，收到过无数的告白。然后通通拒绝了。

    因为和那样的真波呆久了，所以我很清楚平时受欢迎的人究竟会带着什么样的心情拒绝别人。

    所以，有些对不起七野。

    之前我只是优先考虑了自己的心情，七野想必也一定很辛苦吧。

    但是，果然我自己也很辛苦啊。

    被喜欢的人拒绝，原来是这么痛苦。

    ……想要尽快忘掉这一切。

    下次起床，这样郁闷的心情会有所改变吗？

    酒意渐凉，空调房里的冷气似乎有些刺骨。

    抬头看了眼时钟，才刚刚夜里十点。

    ……难怪没有睡意。

    我转换心情，拿起手机，给真波回信。

    『我没事，小事罢了』

    ――只不过是刚刚被甩了而已。笑。

    刚准备将这句话发出去，最后又忍住了。

    现在，继续装作精神又有什么用呢？

    就这么发完消息，我扑倒在床上。

    这样，明天就能恢复精神，不会再感到心痛了吧。

    我看着天花板胡思乱想，却又感觉自己的脑中空空如也。

    我的思考能力一定被天花板吸走了。

    ……总觉得，什么都已经无所谓了。

    明明我是那么的想要女朋友，怎么样都好。

    在交友软件上，被不认识的M小姐所吸引而激动不已。

    那个时候，我只是单纯的感到寂寞。

    我觉得没有女朋友，就意味着和没有自己的理解者能够懂得你的内心是同一个意思。

    话虽如此，并不是说我想用那个app找女朋友。

    如果只是单纯想要女朋友，还有配对和联谊的app存在。

    我只是想要更精彩的日常生活，排解自己的空虚而开始使用那个聊天软件。

    想要找到，与自己有共同话题，愿意倾听自己的崭新的存在。

    那个时候，我确实得到了某种满足。

    最后我输给了想要女朋友的欲求，和M小姐见面之后，那样的欲求很快就消失了。

    还只是暧昧的对象变成了柚木真波这么个活生生的存在，让我意识到了身边的另一个人。

    两大圣母之一、七野优花。

    一度再次燃起的爱慕，现在那个模糊的欲求已经被吹到彼方。

    一旦知道了真相，一切都显得那么遥不可及。

    知道了七野优花的真心，暂时应该不会再有想要女朋友这样的想法了吧。

    高中时期还有迎接考试这个接口逃避，这次又该如何逃避呢。

    抱着这样郁闷的心情，继续过日常生活吗？……想想就觉得很辛苦。

    ――就在这时。

    叮咚。门铃响了。

    我扫了一眼时钟，二十二时五十分。

    按照常识，这个时候不是门铃会响的时间。

    我带着满脸的不情愿，从床上站起身，来到玄关。

    紧接着，从猫眼中看到了意料之外的人。

    ――真波正站在走廊上。

    我打开门，与他她面对面。

    「……你是什么情况。特意来笑话我的吗？」

    我的第一句话就带着刺。

    但是，真波并不在意这些。

    「怎么会。我有事找你帮忙。」

    「什么啊。」

    「在这之前，你是不是应该有什么要和我说的？」

    真波用凛然的声音询问我。

    要说的话，应该就是这么一回事。

    仔细想想，真波提出要进行恋爱指导，也是在我说了自己被七野甩了这件事之后发生的。

    第二次，被甩的如此之快，真波也许也觉得很不甘心吧。

    「……哦。……嘛，就是。……被甩了。」

    亲口说出这件事，让我的内心十分痛苦。

    但是，比起刚刚要好多了。

    一定是因为眼前的真波，让我脑部的处理速度下降了。

    真波慢慢地点头，开口说。

    「唔。需要安慰吗？也许会变精神。」

    我眨了眨眼。

    还以为会被骂，没想到她会安慰我。

    ……嘛，虽然我也能理解，毕竟她不是什么鬼。

    「啊啊，我需要补充活力。这里要是没有处理好，后面可能就需要很长时间了。」

    「哇，这是在给我压力嘛――」

    真波打趣道。

    然后用手抵着下巴说。

    「想要攻略七野小姐的难度非常高。所以你会被甩也是意料之中的呢」

    「啊嘞？现在才来扎我的心？」

    虽然嘴上在抱怨，但还是要感谢她的。

    天涯何处无芳草。只是没有发现你的优点。

    ……这样的语言，不是我需要的。

    真波也是看透了这一点，才会说这些话。

    但是要问这样能不能让我的心情转晴，答案是否定的。

    「那么，到底是什么事？」

    我希望她早点把事情办完，然后回去。

    现在的我，还需要一点点时间一个人冷静一下。

    「我的唇膏，可能在你的书架一层放着。」

    「……稍等一下。」

    说完，我直奔书架而去。

    一如真波所言，书架的一层摆放着一支十分新潮的唇膏。那是在『Garden』的时候，真波挑选的唇膏。在我的房间摆着这样的东西一定会产生相当的违和感，但是从昨天到今天我的心情都很难发现它。

    因为七野的事，我一直都处于紧张状态。

    「找到了嘛？」

    声音从后面传来，我惊讶地转过身。

    「……你是笨蛋吗。明明是男生的房间，女生就这么大刺刺地走进来了。」

    「什么嘛，我只是有些担心。」

    「那么和忘记的东西没关系咯。」

    「啊哈哈，说的是。」

    真波嗤嗤地笑了笑，将包放在一旁。

    明明只是拿个唇膏，没有必要把包也放下来。

    「……我说啊。「

    「嗯？肚子饿了吗？」

    「……吃过了。难道在关心我？」

    「嗯，我在关心你。」

    「居然不否认啊。」

    我叹了口气，将唇膏递给她。

    真波简单的说了一声「谢谢」，将唇膏收进口袋里。

    随后她就这么伫立在原地。

    一时间房间中只听到时钟秒针前进的声音。

    我沉默了数秒，缓缓开口。

    「……现在，已经深夜了哦？快十一点了哦。和白天不一样，我现在正处于伤心的时候哦。」

    「是呢。我听说了，很严重的情况呢。」

    真波满不在乎地回答让我绷直了身子。

    她还没有判断出来自己的情况吗？

    现在的我，已经没有闲心和余力陪她唠嗑了。

    「快回去吧。趁我还没有袭击你之前，快走。」

    「如果我说可以，你敢吗？」

    「你不该这么说的，而且要是传出去我可就是社会性死亡了。」

    「我的感受怎么样好。我，不会说出去的哦。」

    ……真是的差不多得了。

    难不成真波忘了我是个男生了吗？还是说之前当伪恋人的时候，我没有出手，现在就以为绝对安全了吗？

    「……我跟你说啊。男人的性欲。与是否被人甩了没有什么关系呢。」

    「你这家伙，还有那种精神吗？」

    我心中的某根弦似乎断了。

    抓住真波的手，带着她移动。

    几秒后，我们到达的地方――床边。

    我能感受到真波的身体僵硬了，但是我不管不顾地将她推倒在床上。

    在男人的力量带动下，真波仰面躺在床上，而我朝她覆了上去。

    我看着及近距离的真波的脸。

    洁白无瑕的肌肤带着一丝水润。

    在室外感到非常清爽的肌肤，此刻却显得这么煽情。

    也许是因为倒下的缘故，胸前较低的领口露出了部分内衣。

    隔着衣服就能感受到的丰满勾起了我男性的本能。

    「……你，是认真的吗？」

    「……谁知道呢。要试试吗。」

    ――试试看吗。

    真波是这么说的。

    我的呼吸逐渐加重。

    我把手――放在真波的衣服上。

    抓住她的衣角，一点、一点、一点向上卷。

    看到了腰部。平时见不到的地方。

    看到了肋骨。平时见不到的地方。

    看到了肚脐。平时――见不到的地方。

    渐渐的，我看到了她的内衣。黑色的粗糙质感，白色的蕾丝边点缀。

    在那其中――洁白的肌肤，平缓的双丘。

    「灯，能关上吗？」

    真波轻声呢喃――闭上了眼睛。

    我的心脏，痛的就像被什么击中似的。

    一次次、一次次的反复击打着。

    我用力抓住衣角，开始向上卷。

    这样下去――已经，停不下来了。

    真波双眼紧闭，脸上的表情十分僵硬。

    我轻轻喘着粗气，咬着自己的嘴唇。

    用力――用尽全身的力气、咬着自己的嘴唇。

    心脏在阵痛、嘴唇在疼痛。

    真波的身体，传来阵阵颤抖。

    「………….不可以！！」

    我不自觉地大叫出声。

    就像被弹开似的，离开真波的身体，大口吸气。

    随后趴在地板上，四肢着地、喘着粗气。

    良久，呼吸才恢复正常。

    真的是感觉相当久。

    那之后，我的呼吸慢慢平稳，躁动的内心也渐渐冷却。

    背后传来动静。

    转过身，真波正在整理被脱下的衣服。

    四目相对，真波的脸颊上带着潮红，幽怨的看着我。

    「胆小鬼！」

    「……随你怎么说。」

    「这样的天赐良机可能不会再有第二次了哦？」

    「在这样的情况下舍弃童贞我才不要。毕竟才刚刚发生那件事。」

    真波眨了眨眼。

    噗嗤~笑出了声。

    「啊哈哈。确实，被人甩了就顺其自然，这关乎到男性尊严呢。」

    「就是这样。」

    我叹了口气，不禁仰头看着天花板。

    ……总觉得心好累。

    我觉得刚刚这下子消耗了我很多体力。世界上的男人们，是不是都跨过这道坎呢？

    就在我胡思乱想的时候，真波激动地乱挥手臂，大声说。

    「啊――我还以为真的会被脱光呢。急死了――！」

    「明、明明就是你诱惑我的吧！」

    我情不自禁地抗议，真波耸了耸肩「才不是」。

    「刚才我说，你不会对我出手的时候。没想到你真的会袭击我，我真的不知道该怎么办。差一点我就要踢你了。」

    「又来――」

    说着，我的思绪飞出。

    我的胯下似乎再次感受到，高中时在屋顶上真波所带来的剧痛。

    「……真危险啊，我的孩子得救了。」

    「还不错呢。多亏了我忍耐到最后一刻效果才能这么拔群，直到最后一层窗户纸，就差那么零点几秒。」

    「零点几！？真危险！！」

    我不禁放下心来，刚才的发言让我有些在意的地方。

    「你说效果？那是什么啊。」

    面对我的质问，真波表情逐渐缓和。

    红着的脸渐渐恢复到原本的白皙。

    「……被喜欢的人甩了，印象一定是很深刻的。所以说，我想出了这招刺激疗法来代替掉你的记忆。」

    代替记忆。

    被七野甩掉的记忆确实很强烈。因此，真波想出了用跨过最后一线的办法想要代替今天的记忆。

    「太……太乱来了吧！你就为了这个诱惑我！？」

    「没错呢。直到你推倒我为止，效果都不怎么样。其实你推倒我的力太轻了，不如说是我自己倒在床上的呢。」

    真波从床上直起上身，与我并肩而坐。

    虽说距离比刚才近，但是却没有刚才那种煽情的感觉。

    「我说，怎么样啊？」

    「诶？」

    「你的心伤，有被代替吗？」

    她的声音轻快明亮。

    我突然想起来。

    刚才我离开她的身体之前，她确实发出了明显的颤抖。

    即使感到害怕，也要用尽全力来鼓励我。

    「……为什么要做到这一步。」

    面对我的询问，真波只是温柔的笑着。

    「……谢谢。效果相当不错，统统让你填满了哦。」

    当然了，并不是全部都被她所代替。

    虽然再次喜欢上七野优花的时间很短，但是长达数年的交情却是实打实的存在。

    但是――不得不承认在真波的一番乱来之后，我内心的阵痛已经好了许多。

    「呋呋，处置成功？」

    「啊啊，多谢了。看来不会拖很久了。」

    实际如何我无法判断。但是，我已经能语言来回答她了。

    真波满足的点点头，抓着自己的衣领，啪嗒啪嗒地扇着。

    轻柔的、女性特有的香气传到我的鼻腔中。

    我抓起一旁的遥控器，将空调的温度下调了一度。

    「嘛，姑且先放松一些。你看啊，能和我再续前缘，也不全是坏事对吧。」

    「诶？」

    原本我联系她，目的是为了报告结果。只是因为被七野甩了而采取的行动。

    但是实际上，我完全没有想过要和真波继续保持关系。

    莫非是从我的表情中看出了什么，真波回答说。

    「真是的，我会说出不再相见这样的话，只是因为你说要追求七野的时候哦。你明白吗？」

    「这个……我懂。但是，真的好吗？我想你已经不欠我什么了。」

    「嗯嗯。确实，再会之后我已经还清了自己的债。说到底代价只是一场恋爱策划罢了。」

    「对吧。既然那样，我们继续保持关系真的好吗？明明……刚刚才发生了那样的事。」

    「是我诱惑你的。我要为自己的轻浮向你道歉呢。」

    真波是嫌自己的肌肤露出的不够多吗？抓着自己的衣角向上提。

    我的目光被她的这个动作吸引，真波露出坏笑。

    「变态！后悔了嘛~」

    「才、才没有！」

    「怎么了。嘛，你没向我出手是正确答案哦？」

    「正确答案……什么意思。」

    听到我的疑问，真波嘴角上扬。

    和那个时候一样。

    与对我说「你的恋爱由我来策划」这句话时，同样的表情。

    「多亏这样，我才能向你履行高中时期的约定。我之前说过的吧？我会付出相应的代价。」

    ――高中时期的约定。

    我与真波结成伪恋人的关系。原本只是真波单方面的提案，是她用话语编制出的，原本应该被岁月吞噬的，青春的残渣。

    「在你找到想要的女朋友之前，我都会一直陪在你身边。我的时间，统统还给你。」

    这句话，对我来说比任何安慰的语言都要管用。

    大概，要是真波走了，我真的会感到寂寞。

    「这就是我们能够继续保持关系的理由呢。我一直留着，等到你被甩的时候拿出来。」

    「不应该祝我成功吗？」

    「只是考虑到这种可能性。在你被甩的时候，我多多少少能够给你一些鼓励来着。」

    她的脑回路，是将自己定义成安慰伤心男人的存在。

    看着她认真的样子，我不禁笑了出来。

    「什，什么啊。果然这招对你没用吗？」

    「不，我很开心。哈哈――」

    事实上我确实变得积极了，如今我无法反驳真波任何话。

    「真是的……」

    真波似乎在赌气。

    随后轻叹一声，站起身来。

    我也连忙直起身。

    二人从玄关迈步走向外面。

    虽然有阵阵暖风吹过，我的心情却不可思议的非常好。

    「我送你到车站吧。」

    「没有必要。」

    真波拿着包，轻声笑着。黑色的皮革装饰物，在街灯的反射下露出绚丽的光泽。

    「……真的吗？」

    「没错，离大路不算远。好啦，我走咯~」

    「是这样啊……今天多谢了啊。」

    「呋呋。这边才是。」

    说完，真波迈步走下楼梯。

    204号房间的拐角到楼梯，需要十秒左右。

    但是，真波没走两步就停下步伐，转过身。

    「胸部，有成长吧~」

    「吵死了，快走吧！」

    真波咯咯地笑着，这次终于消失在了楼梯深处。

    走在住宅区的真波的背影渐行渐远。

    想要目送她离去，但是她的身影消失在了樱花树从中。

    樱花树依旧是那么繁茂。

    刚刚还是灰白的世界，在不知不觉中变得丰富多彩。

    是因为这明月的照耀吗。

    ――还是说。

    我轻笑着，回到屋内。

    我不禁对从今往后将要开始的全新的日常，心驰神往。

第一卷 终章

    红蜻蜓在天空盘旋。

    能捉到它吗。

    我不禁伸出手，可它灵巧地从我的指尖穿过。

    反复尝试，结果却没有任何变化。

    校舍外设置的紧急避难楼梯最上层。

    来到此处的红蜻蜓是对我感到厌烦了吗，纷纷飞到我够不着的高度。

    「柚木同学――」

    听到有人喊我的名字，我转过身。

    高中二年级的秋天，从未有过任何交流的女生，此刻正站在我的身后。

    但是，对方的名字我知道。

    我们都被冠以相同外号，可以说是同志。

    「七野同学。怎么了？」

    一想到刚才的举动被她看见，就有些尴尬。

    我只是兴趣使然才会伸出手，要是产生了喜欢蜻蜓的误解该怎么办。

    但是七野一副并没有在意的样子，与我并肩而立。

    在这个两边被围栏围起来、高度达到胸口的地方，站两名女生就已经满员。

    「这里，你很喜欢呢。偶尔能看到柚木同学在这里。」

    「诶、有些丢人呢。……还有刚才、我才不是想捉蜻蜓呢。」

    「蜻蜓？」

    七野眨了眨眼。

    看来她没有注意到我的举动。这下完全是自寻烦恼。

    「抱歉、什么都没有。」

    「是嘛。」

    七野同学简单回答，随后开始眺望楼梯外的景色。即使是在楼梯四层，也只能看到校园和住宅区。

    尽管这样，七野同学依然直直地看着校园。

    ……有些为难啊。

    不知道该怎么与七野同学交流。这都是因为被周围的人评委为两大圣母，因此而争论不休。

    关于这件事，不知道七野同学是什么样的想法？

    机会难得，稍微问问吧。

    「柚木同学，你交了男朋友吗？」

    「啊、是呢。」

    被抢先一步提问，我只好放弃自己的想法，回答她。

    「是个什么样的人呢？」

    「怎么样的……是个很平凡的人。」

    除此之外我不知道还能说什么。

    运动部的王牌、学年测试第一、班级的中心人物、学生会成员，这些特别的要素一个也没有，真的只是一个普通男生。

    如果说一定要特别强调的话，那就是不会顺从我这一点吧。

    他不会顺从我的本来原因我也不知道该怎么说，不过我们的关系不错。

    「普通的人吗。听说他能和柚木同学交往，真是厉害的人呢。」

    「已经交往了半年以上了，不错的人。为人很风趣呢。」

    「啊，都过了这么久了嘛。看来我的消息不太灵通呢―」

    七野笑了笑，随后陷入了沉默。

    「为什么会想要和他交往呢？」

    她的提问一时间让我手足无措。我不明白这个问题有何意义。

    不知道七野同学是如何理解我的反应，接着说。

    「抱歉，换个问题。……你和那个人交往、幸福吗？」

    比起刚才的不动声色。这次的问题真的很小。

    如果是平时，这样的问题应该是随便回答，但是现在我只想将自己内心的真实想法告诉她。

    没什么理由。也许我只是被七野同学独特的气氛所感染。

    ――我扪心自问。

    和那个人交往幸福吗？这样的事，至今我都没有想过。

    我将手按在胸口，数秒。

    ――咚咚。

    ……是这样啊。

    「嗯，真的非常幸福。」

    与此同时，橙色的阳光照在我的脸上。

    温暖的秋风吹过，我的体温稍稍上升。

第一卷 后记

    本作的读者们，初次见面。

    已出版书籍的读者们，好久不见。

    我是作者御宫ゆう。

    对于这次能够入手本作，真的非常感谢。

    本作是鄙人作家生涯的第二次亮相，也是第一部新作品。

    其实这部作品在创作阶段，是打算围绕交友软件为主题进行写作。

    但是在创作情节的过程中「我更喜欢以前女友的应援男主恋爱为主轴的设置情节」，做出了这样的判断而做出了剧情变更。我想表现出男主角向女主人公主动发起进攻的构图，而进行了创作。

    不知道在这样的背景下，本作的关键剧情是否符合大家的口味呢？

    本作与作者的已出版书籍同为大学生恋爱喜剧。如果能传递出与高中为背景的作品截然不同的，大学生独有的气氛就再好不过了。

    女主角分别是柚木真波、七野优花以及宫下梨奈三人。

    不论是哪一个，如果能触动大家的心弦，就是作者最大的幸福了。

    三位女主的性格迥异，如果有机会继续出版，我希望能够继续挖掘大家的故事。

    一卷书并不能写完大家的故事，如果大家能为了二卷而向更多人推荐就太好了。

    如果各位喜欢本作，请务必支持拙作『カノジョに浮荬丹欷皮い堪长、小魔な后辈にかれています』！同样的大学生恋爱喜剧为视点，与本作不同性格的女主一定会带给大家别样的乐趣。

    为了让本作与上述作品的第六卷一同发售。拜托编辑K先生做了许多日程上的调整，真是完全抬不起头呢。

    最近，比起以前大学生恋爱题材的作品有所增加，因此本作也想要活跃起来呢。

    接下来是致谢环节。

    担任编辑K先生。继出道作之后，本作品也承蒙您的关照。新写的作品能在K先生的指导下发售比什么都令人高兴。今后也请多多指教。

    担任画师的Re岳老师。非常感谢您能画出这么多精美的插图。表情饱满，让人大饱眼福。还有服装！大学生恋爱喜剧，角色很大一部分特征都可以从服装上体现出来，这是非常在意的一点，在角色设计初期就已经全部完成了。因此如若能有第二卷，还请多多指教。

    校对担当大人。非常感谢您除了误用错字以外，还指出了时间顺序等等其他错误。明明重新读了很多遍，为什么还有这么多错字呢……。

    最后是各位读者大大，在各位的鼎力支持下，本作才能第一次书籍化。感激之情、不胜言表。

    为了能给大家带来欢乐，我每日都在进取。

    那么，就让我一边祈祷能在二卷与大家再会，一边结束这次的后记吧。

    第七次的后记，有写得更好吗？

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)