★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生后想要在田园过慢生活>


第一卷 序幕

    网译版 转自 真白萌

    翻译：agx9900

    在日本，人们相信各种各样的地方和物品中都有神灵的存在。

    山、海、地、水、火、树树木和小石子等自然界万物的东西、所有现象，都有具有某种作用的神。

    最近似乎连厕所都有了。

    如果连这种日常的事物都有人说有神的话，那不是已经没有没神的地方了吗？

    在地球的势力圈中，比起人类，神明说不定数量还更多。

    可是，神明明就是人尽皆知的存在，但谁都没有见过也没有遇到过。

    我也是同样，当然是没见过的。

    只是被信仰而存在的神。

    那可能只是人们的愿望。

    在我看来，只是觉得很不错那种程度，从来没想会真的存在，可是，在我二十七岁的时候遇到了。

    在什么也没有的纯白空间里。

    那个叫神的。

    ◆

    我的名字是伊中雄二，二十七岁独身，是在食品行业工作的上班族。

    没有结婚，没有女朋友，一个人住在公寓里。

    没有不甘心哦？就算在街上看到高中生的情侣也完全没有觉得不甘哦？

    真的哦？

    我要是有那意思，女朋友什么的……。

    我并没有特别朝着更高的目标努力，进入了还算优秀的高中，考上了还算优秀的大学，没受过什么大的苦，愉快地度过了学生生活。

    对其本身并不后悔。

    然后，在还算不错的规模的食品公司就职了。

    从以前就很喜欢料理，因为一个人住也会做些讲究的料理。

    因为对食品有某种程度的兴趣，所以没有辞职继续工作。

    然后就职已经过了五年。

    现在回想起来会不会努力过头了呢？

    我基本上是喜欢偷懒的，但这个时候正好公司很忙。

    从早到晚忙碌的我在日本各地到处飞。

    连吃饭和睡觉都觉得可惜。

    最后虽然疲惫不堪，但总算度过了地狱的时期。

    看来公司还在长成中，这份忙碌当前还会持续吧。

    虽然知道现在是机会，但还是太忙了。同事中也有把身体搞坏的人，我如果不能很好地调整行程，肯定也会把身体搞坏的。

    幸好我们公司并不黑，身体不适的同事都能好好得到休息。

    “……已经不想再这样工作了，干脆回去乡下吧。”

    如此这般，因为忙过头，一边碎碎念地抱怨一边头晕眼花的走在回家的路上的时候。

    轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    突然，听到了巨大的引擎声。

    回过头，正有一辆大卡车向旁边驶来。

    “……什么啊卡车吗。”

    在确认到的一瞬间，我立即失去兴趣，迈开了步子。

    “喂！危险啊！”

    有谁叫了一声。

    真嗦啊，我可是累得要死想早点回去睡觉啊。可能是疲劳的缘故，连听大点的声音都觉得麻烦。

    “危险啊！小心――”

    又再叫了，到底是怎么了？

    我慢慢地回过头，只见一辆大型卡车映入眼帘。

    “G？”

    世界像是停止似的，只有卡车在缓慢靠近。

    经常在电视剧里看到车子碾压人的场景，总会想着那种程度能躲开的吧，可是，实际遭遇之后，这个尺寸和距离是不可能的，况且，以我现在疲惫不堪的身体，实在是不行。

    驾驶座上能看到在打瞌睡的中年男性。

    那边也是劳动过度吗？不由得投以同情的视线。

    我想要那样的理由。因为酒后驾驶或自作自受而被死很讨厌啊。

    就在我这么想着的时候，拥有压倒性力量的卡车来到了我的面前。

    人行道上虽然有防护栏……但完全没有起到作用啊！

    大质量的块轻而易举地撕碎了脆弱的墙壁，向我逼近。

    啊啊，真是工作过头了啊。

    如果身体没问题的话，也许会注意到最初的警告而避开。

    如果没有工作那么多，也就不会在这么晚的时间回去了。

    哈啊、累了。

    要是能重生的话，我要愉快悠闲地在乡下生活。

    然后我受到巨大的冲击……死了。

    ◆

    啊、好暧。

    清醒过来，那里是纯白的空间。广阔无边的白色。看不到墙壁，就算有也实在太白了，看不出墙壁有什么缺口吧。

    确实我还有伊中雄二的意识。

    这里是天国？地狱？还是说已经是下一个人生了？

    “喔―？真少见啊。”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    在众多疑问涌现的时候，不知从哪里传来了悠长的老人的声音。

    “……是谁？在哪里？”

    “不用那么警戒。”

    听到声音从后面传来，我回过头，那里有一名长着花白胡须的老人。

    穿着茶的长袍似的服装，手上拿着杖。

    ……为什么老人会在这种地方？

    “你是从哪里来的？”

    “……是从日本来的，怎么了？”

    “日本也就是说是地球吗！……等一下伽。”

    虽然有些奇怪，但我这样回答后，老人用手捂着额头，像是沉思一样地呻吟着。

    到底是在做什么呢，是突然头疼了吗。

    “真是失礼，老夫还精神得很呢！呼蓿伊中雄二吗。”

    咦？读心了吗？是神还是什么吗，而且为什么会知道我的名字啊？

    “嗯蓿正是如此，以地球的日本的文化来说，老夫正是神伽！所以知道你的名字是理所当然的！”

    系唔系啊。

    “蓿坎幌嘈怕穑俊

    “没有没有，相信的相信的。”

    “刚才在心里是说了‘系唔系啊’吧。”

    唔咕，被读心了吗。

    “有这个空间和读心术的话就相信了！”

    “捺牛嘛啊、不管信不信都没关系，要说今后的事情了哦？”

    “是。”

    我这么回答后，神明？清了清嗓子。

    “嘛啊、首先你在地球死了，这是毫无疑问的，你还记得吧？”

    “是的，确实我已经死了。”

    嗯，没错我死了，被卡车压死了。

    “本来的话按照地球的规则，会有各种死后的手续，可是不知道为什么你的灵魂偶然来到了这个与地球不同的世界伽，也就是说，这里在你的世界来说就是异世界那东西。”

    “……异世界？”

    “没错伽，这种事还是第一次伽，一旦来了就再也回不去了，只能在这个世界转生伽。”

    ……说真的吗，在充斥着怪兽和怪物之类的超残酷的世界里，我没有能活下去的自信。

    再说异世界是人类能生存的环境吗。

    “啊啊，没问题伽，有好好的和地球一样有人类存在，虽然也有一些叫魔物的会袭击人类的顽皮生物，但没关系的伽。”

    “不对不对，很糟糕的吧。”

    我觉得并不是可以用顽皮这个词来敷衍了事的肤浅的存在。竟然有会袭击人的生物。

    “关于那个也是有对策的，所以放心吧。虽然科学还不怎么发达，但是有叫做魔法的东西可以代替。”

    也就是说，那是对付魔物的对策吗？

    “就是那么回事伽。”

    我在心中这么问后，神明用力地点了点头。

    “……魔法吗。”

    尽管如此，接下来可是要过很悠闲的日子的。难道又是那样艰难的世界吗，而且是有魔法之类的梦幻世界。

    被扔到那样的环境里能活下去吗……。

    “没问题伽，贵重的样ben……实验……初次到来的异世界人伽，会让你过得舒服点的。”

    “刚才说了样本、实验品之类的话吧？”

    这个人，满脸笑容的在说什么啊！

    “是错觉伽。总之你之后就要转生了伽，这是不可避免的。”

    是吗……那就没办法了。在新世界快乐地度过吧，也说了让我过得特别舒服。

    “那个，过得舒服是怎样的呢？”

    “转换得还挺快的喏。”

    “嘛啊、我就是这种性格的人。”

    既然已经决定了就没办法了。那样的话，就在下一个世界里悠闲地度过。

    “呼―蓿说到身份的话，现在的话第三皇子、公爵的长子之类的可以转生哦？”

    身居高位的话好像很忙。话说有王族和贵族的啊。

    “说是转生会从小婴儿开始吗？”

    “没错哦，要寄宿你的灵魂，还在婴儿的时候是最合适的喏。”

    原来如此，我点了点头，神用力举起手臂。

    “能力的话，反正难得就给个魔法适性，也给一个古代魔法吧。”

    虽然是一脸得意还摆出了决定姿势来说。

    “魔法适性和古代魔法是什么？”

    我提出了一个简单的疑问，神就夸张地沉默了。

    虽然在游戏或漫画里见过大致知道是什么东西，但预防万一还是要确认一下。

    “说起来，地球是没有魔法的喏。虽然很麻烦就简单说明一下吧。”

    “不好意思，麻烦您了。”

    如果没有说很麻烦的话会从心底里表示感谢的。

    我正这么想的时候，神明的表情有些不悦了。

    哎呀，说起来在这里心声是可以传达给神的。

    把真心话和客套话分开来生活的日本人的技能不是毫无用处吗。

    多么可怕的地方啊。

    试着想了神明是笨蛋、傻瓜、呆子，披着长袍短外套显得很小气一点也不合适。

    “就这样把你丢到异世界去哦？”

    “真的非常抱歉，我得意忘形了。”

    我立即行使了日本人技能的土下座，就这样丢下去真的会很困扰。

    “嘛啊、算了，老夫是很宽宏大量的神喏。”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “不愧是神明大人，有着宽大的心胸。”

    总之我无心地回答了，要是想的话就会朝对我不利方向发展。

    果然日本人技能一点也没有用。

    “所谓的魔法适应性，就是对魔法属性的兼容性伽。想使用火的魔法的话要有火属性的适性。想使用水的魔法，就要有水属性的适性。魔法适性是天生的才能。我想授予你特别的全魔法的适应性。”

    “喔～、也就是说我能使用全部魔法是吧？”

    “就是那么回事伽。”

    喔～，神明真大方。虽然不知道魔法在异世界里有多重要，但我想应该是很厉害的事吧。

    “那么古代魔法呢？”

    “所谓的古代魔法，是现在已经完全没有使用的人了，就像遗失的魔法一样。与普通的魔法不同，有很多特殊的能力。有在空中飞行的魔法，有召唤并驱使物体和魔物的召唤魔法，还有具有巨大破坏力的破坏魔法，各种各样伽。”

    在空中飞的能力很吸引人。

    像鸟那样在空中飞的话想必会很舒服吧。

    召唤魔法之类也不错，如果能使役魔物的话我会很安心，也会代替我工作。不对，不行不行。会变成以我要工作为前提的。

    对，我的目标只有一个。因此，比起魔法，场所更重要。顺便说一下，破坏魔法这种危险的魔法除外。带有那样的力量出生的话绝对不会有好的人生。

    “我想在自然风光丰富的乡下快乐悠闲地生活……有这样的地方吗？”

    “蓿磕侵值胤骄秃寐穑俊

    “是的，那里就好。”

    我果断地回答后，神明说着等一下，然后用手指再次按住额头。

    “那样的话，自然丰富的叫做科利亚特村的领主的次子还空着。”

    一开始还以为是头痛，不过看来是在寻找世界的情报，理解了。

    “麻烦就那里。”

    “那么，魔法方面就稍微优待一下吧，想要怎样的能力？”

    “能让我想一下吗？”

    “没关系哦。”

    怎样的能力吗。魔法……游戏那样的大魔法？回复？防壁？膨大的魔力之类的？

    不对不对，我要悠闲地生活，为了那样使用的能力……。

    生活的地方是乡下，然后是领主的次子。

    想象一下吧。

    必要最低限度的自我防御力，这个因为有魔法的适性努力的话总能有办法的吧。

    又是乡下，姑且是领主的儿子，应该有练习的时间。

    这样的话，虽然可能很奢侈，但我想要能够防止在乡下生活成为缺点的能力。

    乡下……乡下。

    首先把想到的乡下的优点列举出来吧。

    土地很宽广，自然丰富绿意盎然，可以去做户外活动！

    其他的食物很新鲜空气也很清新，夏天的夜晚很凉爽，星空美丽能看得很清楚。

    人们互助、交流。

    嗯～，哪个都是城市没有的东西呢绒，很憧憬啊。

    参考了日本的乡下之后，大致上是这样吧？

    然后缺点。

    工资很低，老人可能很多，医生不足，很好奇异世界的文化水平到底有多高。

    “就是地球的中世纪欧洲那样哦。”

    神慢悠悠地回答了我心中的疑问。很感激。

    猴子和山猪、熊之类的动物造成的损害。

    动物也是地球上存在的动物吗，都是袭击人的凶暴的家伙很可怕啊。

    “嘛啊，大体上和地球相同伽哟。”

    也就是说，有类似的动物，也有那个世界特有的动物。

    自然灾害什么的也很可怕。

    作为人活着就没有办法了吧，如果有魔法之类的力量的话，或许也能保护自己。还有就是魔物这种极其危险的生物吗，科利亚特村附近也有很多魔物吗。

    “科利亚特村周边虽然也有魔物，但相对数量较少喏。”

    那真是太感激了，要是说转世后每天都被魔物威胁，那可不是闹着玩的。

    然后是……移动手段吗。既然文化等级低的话，移动手段或许会比日本的乡下更辛苦。

    考虑的事情都是以日本为基准的，也许完全不符合异世界。

    大致可以想到的是这样的地方吧？

    嗯，果然最大的问题是移动手段吧？又没有摩托或汽车。

    用魔法移动？移动……移动……转移？

    会有那样的魔法吗？

    “不好意思，神明大人。”

    我转过头来想要呼唤神明，只见他普通地在地板上铺上榻榻米，用胳膊肘撑着桌子啃着煎饼。

    “嗯？决定了吗？”

    吸溜了一口茶，然后站起来。

    啊、矮脚桌之类消失了。

    “有长距离一瞬间就能移动的魔法吗？”

    “嗯？是空间魔法吧？那个的话一瞬间大致的地方都能转移过去喏，是古代魔法的一种喏。”

    “那样的话能拜托用空间魔法进行转移吗？”

    “呼蓿真是奇怪的家伙喏，还以为一定会要什么大魔法的。”

    “用空间魔法转移的话，在紧急时刻可以逃跑，去远的地方也能马上去到，买东西或者赚钱之类的，只有在城市里才有医生，或是盐或糖没有了很困扰之类的。”

    “原来如此喏，在乡下轻松生活的话那样的或许不错，那差不多该送你走了。”

    “好的，那么麻烦您了。”

    “只要稍微努力一下就能使用转移魔法了喏。”

    以神的笑容为结尾，视野被雪白包围，不久又变暗。

    ……下一个人生，我要在乡下过慢生活。

第一卷 转生

    随着一种轻盈的飘浮感，我清醒了。

    就像被巨人或什么东西用手抓住身体一样的感觉让我不由自主地动摇了。

    （呜哇！怎么了怎么了！）

    “哇呀啊啊啊！咿呀啊啊啊！”

    和自己的意志相左，从嘴里发出的声音就像婴儿的哭声。

    周围好像有几个人，但不太清楚。眼睛睁不开，耳朵也听不清。总之很困。我想确认一下情况，但无法抵抗的困意猛烈地袭向我。

    我……真的……转生了吗？

    ◆

    自那之后过了一星期。

    一开始我还有些莫名其妙的不安，但这不是梦，就像神说的那样，我转世到了一个新世界。

    因此，现在我的身姿不是二十七岁的男人，而是出生仅一周的小婴儿。

    最近眼睛也能够看清，耳朵也终于能听到声音了。

    多亏如此，状况也渐渐清楚了。

    我的房间所拥有的物品只有婴儿用的床、衣柜和桌子，以及一些简单的东西。

    本来就是婴儿的房间，如果没有容易受伤的东西应该没问题吧。

    地上的地毯是为了万一我从床上掉下来的时候而铺的吗？看起来相当柔软，是动物还是什么东西的毛吗？还是说是棉的？

    因为我的世界还只有这一张小小的床面，所以不清楚！

    然后，这里真的是神明所说的乡下领主的家吗？

    偶尔会有母亲打开窗户的时候，能听到附近树木被风吹动发出的沙沙声，清新的空气也随之而来。

    和这种清新的空气相比，日本的空气简直就像垃圾。

    话说回来想要快点能走，空气这么清新，外面的自然肯定也很丰富。

    最近我醒来的时间也延长了，空闲的时间很多。

    在行动上有各种选择的情况下，我还是想懒懒散散地玩一会儿。被强制休假，好像是公司的带薪休假，很讨厌。

    因此，为了尽快适应现在的身体，我正在进行特训。

    话虽如此，也只是在不过分的范围内活动手脚而已。

    因为还不能独自坐起来，手脚的活动练习结束后很闲啊。

    神明虽然说过能使用魔法……但要怎么用呢？

    正想着这些的时候，门那边传来了脚步声和说话的声音。

    那是照顾我的人的声音。

    是我的父母。

    不久后门打开，我的父母进来了。

    哦呀？今天还有两名没见过的孩子。

    难道说是我的姐兄吗？

    有着栗色的蓬松长发，露出温柔笑容的是我的母亲。非常漂亮。

    “～～～～”

    一边用温柔的声音对我说话，一边轻轻抱起我。

    在旁边是一名有着一头金发的头发，清澈蓝瞳的男性。是我的父亲。

    超级帅哥，完全没有做作的感觉。

    父母都很美形呢。还是说异世界美形很多呢？如果只有我一个人很丑的话，可能会有点泄气。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “～～～～～～～～～～？”

    父亲战战兢兢地用手指戳了戳我的脸颊。

    “～～～～”

    “～～～～～～？”

    虽然能听到声音，但语言却完全不懂。很遗憾似乎并不是日语。

    ……我又不得不学习新的语言了吗，虽然并不是不擅长英语，但也没好到哪里。然后今天初次见到的两个孩子直勾勾地盯着我。

    比母亲的颜色更红的、有着红茶色头发的少女。年龄大概六岁左右吧？

    另一人是将手指放进嘴里的金发的男孩子，这边是三岁左右吧？

    为了让孩子们看到我，母亲弯下身子。

    于是孩子们开始抚摸我的头。

    喂、金发的孩子，有点痛哦。

    也许是满足了，父亲带着孩子们走出了房间。

    然后母亲留了下来。

    看来是到那个时间了。

    母亲露出胸靠近我的脸。

    我还是小婴儿，不可能会有性欲，但尽管如此还是有些害羞，虽然自出生已经一周了，但还是没习惯。

    明明是平常的吃饭时间，母亲看到我不愿喝的样子，担心地看着我。

    对不起，会喝的。所以请不要露出那样的表情。

    就这样吃饱喝足，睡意又来了。

    晚安。

    ◆

    “……好温暖……这种感觉好像在哪里……”

    对，就像是和神明相遇的那个地方那样……。

    “正确伽。”

    “呜哇啊啊！”

    神明突然啪的一下出现在我的眼前。

    听到我受到惊吓的声音，神明满足地点了点头。

    这干的什么事啊！还以为是死神呢！

    “说什么！真失礼！老夫和那种家伙可不一样！”

    神明意外地发怒了。死神也是存在的啊……。

    不管怎样，现在是怎样的状况呢？

    “嗯咳……现在在你的梦中打扰了，能平安转生是最好不过了。那么，这次和你这样见面的理由是为了说明魔力的事伽。”

    “魔力吗？”

    “对伽。嘛啊、本来的话是迟早会从父母那里学会的，不过，为了尽快掌握空间魔法，还是提前告诉你一些注意事项。”

    哦喔，魔力本身就不太明白，真是得救了。话虽如此，需要注意的是什么呢？

    “呼蓿首先是空间魔法伽。这个本来是只有特别的人才能使用，现在被分类为古代魔法的东西。其效果是惊人的，但是代价是需要巨大的魔力，也有需要纤细的印象的构造等条件。”

    “……也就是说？”

    “虽然授予你是挺好，但就这样下去会因为魔力不足而不能使用。”

    “喂！”

    “嘛啊、嘛啊别慌张，就是因为这样，所以今天才这样在梦中打扰的伽。”

    什么啊，太好了。不由得就想把胡子给楸下来了。不愧是神明，真温柔。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “对吧对吧？”

    一把年纪了还会害羞吗。

    ……嗯？等等哦？在转生前好好明说的话，就不用多费一次事了吧？

    “好～了、来说明伽！只会说一次，要好好听清楚伽！”

    神明突然放大声音说道。

    这个人，绝对是想蒙混过关……。

    ◆

    我从神明那里得到了空间魔法。

    在基本属性中是也是罕见的无属性魔法。属性除此之外还有火、水、风、土、其他还有上位的雷和冰属性。

    空间魔法主要是能够转移、在亚空间收纳物品的能力，但是为了做到这一点，正如神明所说的那样，需要很多的魔力。

    也就是说，继续放任我不管会因为魔力太少而无法使用，或者要再使用的话可能要几十年后。

    真的是这到底搞的什么事啊。

    为此要教我增加魔力的方法，但这真的是非常危险啊。

    还提出了关于空间魔法的注意点、应用能力和魔力的问题。

    这位神明总会掉链子，偶尔问他一个问题，“啊，这么说来”如此会把重要的事情遗漏掉。不能大意。

    “事情就是这样，要好好地每天进行魔力的训练伽哦？”

    “好的！非常感谢！”

    “最后为了你，就简单让你看个魔法吧！是特别的哦？是特别的哦？是神挥舞的魔法哦！”

    这么说来这个神明，是有了久违的能对话的对象而感到特别开心吧？

    “哇啊～！想看想看！”

    好好、知道了，知道了，快点让我看。

    “一边发出天真无邪的声音，心里却在想着什么事伽。首先从魔法开始！从魔力的流动到魔法的发动都要好好看好哦！”

    一瞬间以鄙视的目光扫了我一眼，但神明又重振精神提高兴致。

    “那么首先！『我之所求 照亮一切的光啊』。”

    神明自信满满地挥舞着杖。杖尖上闪着耀眼的光。

    “如何伽？这就是无属性的魔法、照明伽。”

    …………突然就点了个灯，看起来很朴素。本来还很期待来些爆裂的感觉。

    “说什么啊！对初学者来说，没有比这更安全、更适合练习的魔法了伽！？只要少量的魔力就能发动，并且还有持续注入魔力的持续时间的训练！很厉害的吧！”

    “尬兀确实这么说的话可能是这样。”

    很不甘的是，这次神明说的也许是正确的！确实很适合初学者。但好像有一种莫名的热情……。

    “对吧对吧？无属性非常美妙的哦？最近的魔法使总是喜欢火呀雷呀风之类花哨的东西 ，完全都忽略基础了伽。”

    也有可能是这位神明个人喜欢无属性。

    要让我成为无属性信徒是不行的哦？无属性的空间魔法虽然非常棒，但火或水等都是生活所需，很方便哦？

    “嘛啊、只要你能明白就行了……那么就加油吧。”

    神明留下这句话就呼的一下消失了。

    最后还是挺干脆的呢。

    神明大人谢谢您。

    虽然感觉很快就会再见面的。

    然后意识就像被现实牵走一样，我的视野也渐渐变暗了。

第一卷 阿尔弗里特=斯洛伍雷特

    在梦中的纯白空间里，从神明那里听到魔法讲座的次日。

    我立刻从早上开始就试着在婴儿床上使用魔力。

    可是完全无法操作。

    总觉得胸口附近有种温暖、有力量的感觉，但是一点反应也没有。把手伸向眼前（正确地说是自己心中）的东西，就像烟一样迅速消失。总之很让人着急。

    多亏看了神的魔法，对发动的要领多少有点了解。

    在这个剑与魔法发达的世界里，谁都拥有魔力。

    从农民到贵族或国王大人。

    从小婴儿到大人或老人。

    魔力量虽然会随着训练逐步增加，但最终能获得的量似乎也会根据那个人的资质而定。

    有初期魔力量多的人，有少的人。

    有初期魔力量虽然多，但成长的魔力较少的人，较多的人，完全不会成长的人。

    真的是各种各样。

    而所谓的魔法，就是对自己体内的魔力施加作用而引发现象的力量。

    让这种魔力发挥作用的关键就是咏唱。通过念诵这个让魔力活跃浮现出魔法阵，进而让魔法发动。

    咏唱时使用的语言也可以作为文字使用，叫做魔法文字。使用那个魔法文字画出魔法阵的话，只要发送魔力就能发动简单的魔法。

    最近使用魔法文字的嵌入魔法阵的魔导具也很发达，不过据说技术还很低。好像不能做复杂的事情。道具本身的耐力等问题也有很多。

    然后，魔法的发动虽然需要印象，但只要做到这一点，就不会有什么困难。

    使用魔法需要适当的魔力操作。明明印象是要倒出一杯水的魔法，但是如果对印象注入过多或过少的魔力的话，魔法的效果会急剧下降。

    其实魔力量很多，但只是行使一点魔法就会感到疲劳也是这个原因。

    需要像流水一样输送魔力，根据各种不同的魔法操作适当的魔力量的必需的。

    也就是说真正重要的是魔力操作的技术，再加上能够提高威力和能使用的魔法的魔力量。

    然后为了增加能使用空间魔法的魔力，好像要把魔力用完。

    这样一来，魔力量就会微量地增加。

    就算现在的我用完魔力恢复时增加的量是1，每天用完一次的话，一年也会增加三百六十五。

    不对，虽然不知道这个世界的历法是不是三百六十五天，但是积沙成丘、积少成多。

    要好好持续才行。

    要想彻底用完，就要让魔力缠绕在身体上，或者将其释放到空中的训练是最有效的，但现在的我连彻底使用魔力都做不到。

    可是我还只是出生一星期的小婴儿。

    还有很多时间。

    虽说如此在什么也做不了的现在，也没有其他事可做了。

    即使成长了，结果还是不能使用空间魔法……很讨厌。那样就没有从神那里得到空间魔法的意义了。

    ◆

    过了一个月。

    每天，爸爸和妈妈，偶尔姐姐会来和我说话，我渐渐能听懂他们说的话了。这也多亏了爸爸在房间的墙壁上装饰了语言表。

    是为了让我早点学会语言，从婴儿时期就开始让我对语言的形态留下印象吗？

    像胎教让婴儿听古典音乐那类东西吗？

    虽然也不是不觉得有点心急，但对于想早点在这个世界上生活的我来说，这是非常值得高兴的事。顺便说一下，我感觉哥哥不怎么靠近我。

    和活泼的姐姐不同，可能有点内向。

    “这个啊―，―――的哟―？”

    妈妈笑眯眯地指着文字给我讲解，我高兴的话，妈妈也跟着高兴，一个接一个地给我讲解。

    “老公！阿尔很高兴哦！”

    “是啊。阿尔是――――如此――――的哟。”

    虽然语言上还有很多不明白的地方，但我的名字好像叫『阿尔』。

    虽然不知道那是全名还是爱称，但知道自己的名字真是太好了。

    自己也挺喜欢的。

    这个家庭生活很好，房子也很大，但是还没有看到像佣人那样的人。

    可能是照顾婴儿的方针是由自己来做，房间的打扫也都是爸爸妈妈来做的。

    也许是因为父母一直都在，所以每天都很安心。

    从婴儿时期就能感受到家人的爱的我，已经很幸福了。

    魔力的操作也很顺利。

    最初的一个星期，我也曾因无法让魔力在内体流动而焦虑过。

    开始魔力流动练习两周后的某一天，我感到迄今为止用杠杆都无法流动的魔力，就像拧开又硬又重的水龙头一样，一点点地流动起来。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    有一种魔力从胸口一下子流淌到全身的感觉，成就感让我差点哭出来。

    虽然照明的魔法还只能散发出淡淡的光芒，但从可以确认魔法阵的出现来看，似乎已经可以发动了。

    通过将魔力流到身体上，或是向空中释放，魔力也可以用尽。

    状态很好。

    但是，为什么不用咏唱就能实现照明的魔法呢？

    ◆

    到了第三个月，终于能听懂父母的话了，这个时候很开心。

    我的名字是阿尔弗里特=斯洛伍雷特。

    妈妈的名字是艾露娜=斯洛伍雷特。

    爸爸是诺尔德=斯洛伍雷特。

    姐姐是艾莉诺拉=斯洛伍雷特。

    然后哥哥是希尔维奥=斯洛伍雷特。

    斯洛伍雷特家的爵位似乎是男爵，爵位自身很低。

    可是，多亏了爸爸的功绩并不贫穷，过得还算相当不错。

    虽然是有着温柔纤细印象的父亲，但实际上是原冒险者。可能是穿显瘦的类型，其实肌肉挺结实的。

    爸爸到底是有怎样的功绩呢？

    妈妈是商人世家，也会一点儿魔法。之前为了让我高兴，她使用了照明的魔法，还放出了火球。

    妈妈不愧是已经习惯了，魔法的发动非常顺畅。

    过去好像是魔法使。

    ◆

    也许是因为适度的运动和生前的感觉，我已经能翻身了。

    确实，一般的婴儿，第一次翻身需要四个月或五个月。

    三个月也许有点早，但差不多到了向我的父母宣布翻身的日子。

    ◆

    『我之所求 照亮一切的光啊』

    在心中咏唱，从指尖发动照明的魔法。

    如果习惯了魔法，积累了经验，咏唱文就可以省略，精神统一所需的时间也会减少。

    小小的魔方阵被展开，适度的光亮在指尖点亮。

    从发动开始超过三十秒的时候，可能是无法顺利地放出一定量的魔力了，亮度逐渐下降。

    唔～，要维持一定的魔力量好像还挺难的。

    可是，三十秒是新纪录了。

    这之前二十秒左右就是极限了。是多亏了魔力量增加了吧，如果是三十秒的话，还能发动七次照明吧？

    正当我内心感到一种成就感时，门外传来了脚步声。

    是爸爸或妈妈吗？

    “打扰了。”

    尽量不发出声音，一名女仆打扮的女性静静地走了进来。年龄大概二十岁吧？

    身穿黑色连衣裙，下身系着白色荷叶边的长裙和围裙。

    黑亮笔直的长发上戴着发箍。

    这个世界也有黑发的人啊，感觉很怀念啊。

    话虽如此，没想到还有女仆。不，我们是贵族之家，会有是理所当然的吧？

    至今为止都是父母二人来照顾我的，到底是怎么了呢？

    “诺尔德大人因工作不在，此次将和艾露娜大人共同照料，我是萨拉，请多多关照。”

    萨拉小姐以漂亮的动作低下头。

    啊～，说起来昨天晚上好像有说过爸爸要出门。

    因为来得太晚都已经睡了。

    即便如此，竟然还会向刚出生三个月的小婴儿低头，应该说是有礼貌吧。

    “恕我冒昧，我先打扫一下房间。”

    对礼貌就以礼貌回答吧。

    “暧～”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “唔！？……是偶然吧？时机实在太好都吓了一跳――”

    是被我的声音吓到了吧，萨拉小姐说出了原本的语气。

    和凛然的成熟的气氛有反差，有点可爱。

    萨拉重新打起精神一个接一个打扫卫生。

    “失礼了，阿尔弗里特大人，我给您换被褥。”

    为了更换被褥，萨拉小姐一度将我和被褥一起放到地板上。

    chance！现在门还是开的。

    萨拉小姐正打扫床是背对我的，能行。

    就这样滚着在宅邸里探险吧！

    咕噜咕噜滚动着，从打开的门滚到铺着红色地毯的走廊。

    也许是因为婴儿的低视角，看上去很大。

    哎呀，要是呆在门口马上就会被发现并被回收。

    继续在走廊上咕噜咕噜地滚动。

    其他房间也在打扫吗，旁边房间的门也是开的。

    看了眼里面没有任何人，只摆放有椅子和桌子等最低限度的家俱，相当落寞，是空房间吧。

    向下个房间继续咕噜咕噜地移动。

    啊、有向下的楼梯，这也就是说，现在所在的地方是二楼吗。

    看了眼空房间旁边的房间，房间里有稍好一些的桌子，架子上虽然不太饱满，但摆着书。

    这里是类似书房之类的房间吗？虽然对书有兴趣，但还够不到，要是再长大一些，踩着小椅子或许能够到。

    好，到下个房间去吧。

    “阿咧？阿尔弗里特大人不在！？在哪里！？”

    从我的房间里传来了萨拉惊讶的声音。

    糟了，要被回收了！

    正在烦恼着该怎么办的时候，从楼梯那边传来了脚步声。

    “嘿哟、嘿哟，呼～，水很重真是辛苦，……啊。”

    “阿呜……”

    和上了楼梯的茶色头发的女仆四目相对了。

    结束了，我的冒险。

    “GGGG！？阿尔弗里特大人！？”

    “咦！？难道说梅尔小姐、阿尔弗里特大人在您那边吗？”

    萨拉小姐从我的房间里出来了。

    “咦？嗯，在书房前哦。”

    “……是什么时候。”

    “萨拉，你不是负责打扫阿尔弗里特大人的房间吗？”

    “那是、正在打扫床的时候，眼睛稍微离开了一会……”

    听到萨拉越来越小的话，梅尔叹了口气。

    “真是的，明明是因为萨拉在我们之中拥有最多抚育婴儿的经验才交给你的，要好好干啊。”

    “是，不好意思。呜～，为什么会在这种地方。”

    “说要爬还太早了吧……”

    “……到底是怎样的？”x2

    ◆

    “夫人，向您报告阿尔弗里特大人的事。”

    “哎呀，是怎么了？”

    “今天趁我不注意的时候，阿尔弗里特大人不知什么时候去了书房。”

    “阿啦～？难道说已经会爬了吗？”

    “我认为还太早了。”

    “刚才也看过了，不过没有特别的异常呢～，今后多注意一些吧。”

    “是。”

第一卷 想用新的魔法

    最近已经习惯了魔力操作的训练了。照明的魔法也能像呼吸一样发动了。

    魔力量也每天都用尽，睡觉恢复又再用尽这样反复操作，最近能感觉到自己身上有相当多的魔力了。

    我应该能使用空间魔法了，所以魔力的素养应该很高。

    不过因为是那个神明，会说『其实你的潜在魔力量很少，很遗憾不能使用伽』这种事也很有可能发生。

    除了照明的魔法外，也有用魔力覆盖整个身体，或者集中在腿和胳膊等部分进行缠身的练习。

    这个相当困难，一不小心魔力就会动摇。

    虽然已经习惯照明了，但魔力操作果然还远远不够，魔法好深奥。

    在我的谜之移动事件的翌日，我就向艾露娜妈妈披露了漂亮的翻身。

    艾露娜妈妈对我的成长兴奋不已。

    因为反复要求再来一次而不断翻身，然后咕噜咕噜的开始滚动起来。

    艾露娜妈妈越来越高兴。站在她身后的萨拉小姐一脸释怀的表情，仿佛是解开清扫过程中移动的谜团。

    之后在诺尔德爸爸回来之后，又再要求翻身，父母一起又再喧闹起来。

    ◆

    我出生过了五个月。

    “阿咧？魔力？”

    “说起来，有微弱的魔力的气息呢。”

    艾露娜妈妈和诺尔德爸爸面面相觑。

    不知不觉间，我想在众人面前施展魔力也不会被发现，于是出于好奇心做了这件事。

    不知是二人的感觉很敏锐还是因为被艾露娜妈妈抱在怀里的缘故，在这么近的距离流出会暴露说不定也是理所当然的事。

    “这么说，难道是阿尔？”

    像是在问我一样，艾露娜妈妈注视着我的眼睛。

    “嗳――？”

    “我听说过魔法素养很高的婴儿会无意识地使用魔力，阿尔会不会也是这样呢？”

    “如果是那样很高兴呢，说不定阿尔将来会成为优秀的魔法使呢。”

    父母高兴地相视而笑。

    好，再让你们吃一惊吧。

    我在艾露娜妈妈的怀中蠕动着，像是传达要下地的意思那样。

    “阿尔这是怎么了？想要滚来滚去吗？”

    刚才还很老实的突然就动起来，艾露娜妈妈吃了一惊。

    不、不对，不是想要滚！

    我更进一步进化了！

    艾露娜妈妈慢慢地把我放到地上。

    仅凭这一点就知道非常关心我。

    艾露娜娜妈妈和诺尔德爸爸为了仔细观察我，蹲了下来。

    从仰卧的状态下翻身，改为俯卧。然后用双手抬起上半身，用手和脚蹬地前进。

    “在爬！？阿尔已经能爬了吗！？”

    “连艾莉诺尔都要七个半月呢。”

    一直屏息注视着的两个人，高兴得不得了。

    “还只有五个月，阿尔真厉害啊～”

    “真的呢。”

    “完全不会哭，不怎么费心照顾还让人有些担心呢～”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “艾莉诺拉和希尔维奥那时很辛苦呢。能茁壮成长很开心啊。”

    两人相视一笑，就这样轻轻一吻。

    两个人关系都很好呢。后续请晚上再做吧。

    ◆

    因为能爬了，所以想在宅邸里转转。

    虽然被艾露娜妈妈抱着看过好几次，但那只是稍微转换一下心情，只看过一楼、玄关和艾露娜妈妈的卧室。

    外面也只是在院子里转了一下，不知道家外面是什么样的景象。

    今天被允许爬着移动，所以继续探险。

    今天守护我的是艾莉诺拉姐姐，红茶色的头发梳成马尾辫，可爱地摇晃着头发，紧紧跟在我身后。

    平常都是艾露娜妈妈和萨拉来照料我呢。是到了想展现能照顾人的姐姐的年纪了吧。

    “那边不行！”

    因为是孩子以为会比萨拉更放任我，没想到还挺能细心照顾的。

    稍微往一楼的楼梯看了一眼就被挡住了。现在的我一定是像一只被寄养的狗。

    “一楼不可以！”

    看来是被说了一楼是绝对不能去的。

    二楼从里面开始是诺尔德爸爸的房间、艾露娜妈妈的房间、艾莉诺拉姐姐、希尔维奥哥哥的房间，其他还有游戏室。

    然后是我的房间、像客厅那样的房间、空房间，然后是之前我被回收的书房，二楼像是确保家人的私人空间那样的构造。

    那么，去书房让艾莉诺拉姐姐给我读书吧。只要让艾莉诺拉姐姐拿下来，之后只要抱着书回去就行了。

    这样一来，也许就能在房间里随心所欲地阅读了。

    关于文字，多亏了挂在房间里的文字表，慢慢地就能读懂。只要投入进去，真的是马上就会渗入到大脑。

    现在的话，感觉什么词都能记住。

    “阿呜―”

    “想要去书的房间吗？那里只有书什么都没哦―？”

    “嗳―”

    我为了表示想要进去的意思，咚咚地敲了敲木制的门。

    感觉真的好像狗啊。

    “倒也没关系―”

    门一打开，立刻走进房间，抬头看着书架，寻找想要的书。

    要找的是魔法相关的书，以及能了解这个世界信息的书。有纪实冒险记什么的就开心了。有了！

    《魔法教本》

    《丹弗利的冒险记》

    《美味料理书》

    《萨保利的日常》

    嗯嗯，不愧是啊，就等着你哦魔法教本。艾露娜妈妈会使用魔法，所以我觉得有。其他还有历险记、料理书。

    很好，很有兴趣。

    《萨保利的日常》不知为什么非常惹眼，为什么呢。

    萨保利什么的好像偷懒一样，要检阅一下才行，好在意。

    嗯，其他的不是很清楚，有时间再调查吧。

    总之，今天的目标是红色的魔法书。

    我把目标锁定在魔法教本上。

    魔法教本在书架的中段，是艾莉诺拉姐姐站到椅子上就能够到的位置。

    “阿呜―”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    我敲了敲书架，展露出想要看书的天真无邪。

    “怎么了阿尔？想要看书吗？”

    艾莉诺拉姐姐看到我的样子如此推测。

    是的！是的！

    “暧！”

    我像是语言能通那样回答着。

    艾莉诺拉姐姐对我的样子并没怎么抱有疑问。……大概没问题。

    “要哪本书―？”

    艾莉诺拉姐姐拿出自己也能拿到的下层的一本书。

    不对，不是《梅林公主与三只龙》。

    “那是这个―？”

    那本也不对。

    我的视线转向中层。

    “要中间的书吗―？”

    虽然踮起脚尖，可还是够不着，因此艾莉诺拉姐姐拖着椅子往架子上靠。接着重新又指了指中层的书。

    “这本―？”

    可惜！再往左一点！

    “是这本―？”

    艾莉诺拉姐姐终于抓住了魔法教本。

    “暧―”

    看到我对魔法教本做出反应，艾莉诺拉姐姐抽了出来。

    “那、读给你听―”

    不愧是姐姐，真是可靠！

    艾莉诺拉姐姐也趟到我旁边，靠在一起打开书。

    “魔力是所有人都拥有的力量，这个世界上不存在没有魔力的人。”

    我知道，从神明那里听说了。

    “――魔法是每个人各自的印象和愿望的体现。如果习惯了纤细的印象和魔力操作的话，咏唱所用的时间就会变少，不过详细情况还在研究中，用无咏唱操作魔法的魔法师是非常珍贵的。”

    原来如此，我的照明的魔法能通过无咏唱来完成，是因为每天都在使用并习惯了吗。毕竟是神直接传授的魔法啊。不如说，现在我只知道这个，所以只能用照明来训练。

    啊咧？怎么了艾莉诺拉姐姐？希望你能继续读下去啊。

    “……之后的不懂，妈妈只读到这里。”

    原来如此，所以才能读得那么顺畅吗。

    到刚才为止那聪明凛然的样子到哪里去了呢……。

    随便地啪啦啪啦地翻着页。

    啊！有水魔法！想看。

    “艾莉诺拉大人，差不多该让阿尔弗里特大人休息了。”

    “好―、萨拉。读书结束―”

    怎么能夺走我的书呢！如此紧紧地抱住书。

    “唔―、已经结束了哟―？”

    “怎么了？”

    “阿尔不肯放开书―”

    “也许是很喜欢吧，那本书也一起拿走吧。对书表现出兴趣，真是少见呢。”

    总算是成功了。这样就能学习魔法了，照明已经腻了。

第一卷 懒散的？三岁儿童

    晚上，我假装睡着了，看着艾露娜妈妈走出房间，打开床边的魔法书。 因为没有电力那种方便的东西，所以我用照明的魔法代替了灯。 照明的魔导具似乎是存在的，但这房间里没有。

    不久之前，我在诺尔德爸爸的办公室发现了类似的东西。

    顺便说一下，魔导具除了魔法阵之外，还需要作为核心的魔石。

    要得到魔石似乎就得打倒魔物，或是在魔力浓厚的危险地带挖掘，但是那里有凶恶的魔物，似乎很困难。

    那种地方绝对不会去的，魔物什么的太可怕了。

    那么，虽然话题有些偏了，现在马上打开书本翻页。

    一开始的基本事项多亏了神明和艾莉诺拉姐姐已经没问题了，哗啦哗啦地跳过。

    目标是魔法的使用方法。

    有了，有写着下级的基本魔法。

    『魔法里有【火魔法】【水魔法】【土魔法】【风魔法】【无魔法】，其他的还有从水派生的【冰魔法】，能使用稀有的【雷魔法】的人并不多，我衷心希望拿到这本书的诸君将来能成为优秀的魔法使，为密斯菲利特王国献一份力。尤里乌斯=密斯菲特。』

    我一边心想着密斯菲利特王国在哪里啊，一边盯着扉页插画。

    不管怎么样，一想到之后就能学会新的魔法，我的心就雀跃起来。

    给那颗已经二十七岁的磨损的心希望什么的……。

    虽然在这里还只有一岁。

    一边感动着一边翻动页面。

    火的魔法会点火太危险了，所以首先试试安全的水。

    有了，水魔法！

    『我之所求  清澈的水啊  聚集吧』

    “偶及色球 请切唉 醉哦  即极”

    ……试着发出声音说出来，但连自己也不知道在说什么。

    感觉想说什么又说不出来，舌头绕不过来。

    除了体操以外，我也像戏剧社那样做发声练习吧……。

    这次不发出声音，在心中咏唱同样的文章。

    于是，手掌里就像舀了水一样出现了水。

    呜哦～！做到了做到了！无咏唱一发就做到虽然有点意外，但想想至今活的年数，或许也是理所当然的。如果印象很重要的话，水什么的我已经看过多年了。

    这样就可以随时随地喝水了。嗯，这个非常重要！

    但就算如此，也不会每次都喝魔法的水。

    现在住的乡下的水很好喝，喝的水是魔法的水也觉得索然无味。在日本我住的地方的水，可能是杀菌用的氯太厉害了吧，不好喝。与此相比，农村的水似乎不怎么含氯，所以很好喝。

    氯杀菌的话水就不好喝了。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    即便如此，在东京这样的一部分城市，多亏了良好的清洗处理，好像也十分美味。

    魔法的水是怎样的呢？

    试着添了一下魔法做出的水。

    ……嘛啊，普通的水？虽然凉凉的很舒服但输给了日本的天然水啊。

    那么，接下来是风了！

    因为是初级魔法，所以是引起小风的魔法吧？

    『我之所求 飘散于大气中的安稳的风啊』

    在心中咏唱。印象是至今为止感受过的令人舒心的自然的风。不是电风扇哦。于是突然的，空气中呼哇的一下流动起来。

    吹拂过的风很舒服，因为还不能出去，所以很想念风。

    突然想到，如果加入更多魔力的话，会不会变成更强的风呢？

    因为在意所以再来一次，使用了注入了稍微多一些魔力的风的魔法。

    咻嗡嗡呜呜呜呜呜！

    比预期更强的风让我不由得闭上眼睛。

    太强！太强！太强！太强！

    立即停止释放魔力，中止魔法。

    可能是印象与魔力量不匹配吧。

    看了看房间，除了系在一起的窗帘被解开垂下来以外，其他都没有问题。

    ……这个房间里没有什么重要物品太好了。

    在公司的办公室里使用这个魔法的话，会变成一片凄惨的地狱景象吧……。

    这天因为害怕，没有使用火的魔法。

    ◆

    那之后过了两年多一点。

    我阿尔弗里特本人已经三岁了。

    身体也已经长大，虽然还容易摔倒，但也能跑了。

    魔力增量训练也是，要让魔力用光也要花些时间了。

    随着魔力的增加，感觉魔力用尽时的无力感也会增强。

    这和魔力量是成正比的吗？

    “又在这种地方睡觉了！”

    干嘛啊？这里是我很喜欢的草原哦？&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    这里是从宅邸的后门走十分钟左右能到的草原。

    长得不碍事的小草漫山遍野，宛如绿色的地毯一般。

    用惊讶的表情偷窥躺着的我的是我姐姐艾莉诺拉。

    从六岁成长到九岁，虽然还是个孩子，但身体最近却开始飞速成长。

    被吹起来的风吹得摇摇晃晃的红褐色马尾辫更长更鲜艳，让艾莉诺拉姐姐看起来更有女人味。

    脸的轮廓也有着纤细的弧形，红色的眼睛很有精神。

    “只是在休息而已，有什么关系啊。”

    “眼睛又死掉了哦，阿尔？”

    “不，只是刚起来眼神不太好而已哦。”

    很遗憾，我的容貌可能是家里最差的。倒不如说我觉得除了我以外的家人都长得太漂亮了。

    和艾露娜妈妈一样的栗色短发，微微眯起的眼睛里是茶色的瞳孔。

    这就是我的容貌。

    没什么好说的。眼睛死气沉沉的样子对小孩子来说虽然很不合适，不过只是出现了魔力用尽的倦怠感，养精蓄锐的话就能复活。

    明明魔力没有用尽，但偶尔会出现死掉的鱼那样的眼睛，被问是累了吗？我想只是偶然。

    一定是前世的上班族的那种疲惫的感觉，在不经意的一瞬间冒出来的。

    我是精神的三岁孩子哦！

    “因为妈妈说了偶尔带阿尔出去玩一下我才来的。”

    艾露娜妈妈也经常关心不怎么费事的我。

    本来应该是好奇心旺盛的三岁孩子，但是经常会看到在房间里躺着，一定会担心的。实际上只是用了魔法累了而已。

    本来就成长很快，被认为是聪明的孩子，所以过得比较自由。

    艾莉诺拉姐姐看到我还有些倦怠，没有站起来，皱起眉头，撇着嘴，露出不满的表情。

    “不对，艾莉诺拉姐姐昨天也强行把我带到河边了吧？那也是艾露娜妈妈拜托的？”

    “那是我这个善良的姐姐的判断哦。”

    怎样！艾莉诺拉姐姐如此挺起胸膛。

    搞什么啊！昨天我的午睡被妨碍，前天的魔法训练被妨碍，我那份的点心被吃了（无关），全都是艾莉诺拉姐姐的错！

    “在我看来艾莉诺拉姐姐就是鬼啊。”

    “行了快走吧！”

    看来抵抗也是没用的。

    被艾莉诺拉姐姐的白皙柔软的手牵着，今天我也被带走了。

第一卷 空间魔法和独角仙

    “能用自己的脚移动最棒了。”

    吃完早饭，以轻快的步伐在宅邸里走着。

    这个异界的餐点是一日三餐，因为我和艾莉诺拉姐姐只有那点会不够，所以会经常去厨房要点面包或剩余的东西。

    因为是孩子所以是没办法的事。正是食欲旺盛的时候哦。艾莉诺拉姐姐单纯是活动身体太多消耗量大吧，那是怪物哦，那个细小的身体到底是吃到哪里去了。

    “话虽如此，不能走路的时候，做什么都不方便，真是伤脑筋啊。”

    我感慨万千地嘀咕着。婴儿时期，连拿一本书都要费一番周折。

    那时候因为看了魔法教本，只做魔法的训练，所以被认为是执着于魔法教本的奇怪的孩子。

    不过算了，今天就悠闲地来读书吧。

    走进书房后，房间里有我的哥哥希尔维奥哥哥在。

    艾莉诺拉姐姐是九岁。

    希尔维奥哥哥是六岁。

    我是三岁。

    我的父母是瞄准着漂亮的年龄差吗？

    不，可是我已经三岁了，却还没有弟弟或妹妹，为什么呢。

    即使在前世我也是老幺，这就是命运吗。

    希尔维奥哥哥坐在椅子上读着书。

    希尔维奥哥哥的容貌和诺尔德爸爸很相似，金发碧眼，性格性格也比较柔和。而且最重要的是长相端正，将来一定会让女人哭泣。

    和对剑有兴趣的艾莉诺拉姐姐相比，希尔维奥哥对书和学习抱有兴趣。

    似乎是漂亮的完全相反了。

    嘛啊，我觉得这也是艾莉诺拉姐姐的错。

    都那样的把希尔维奥哥哥打得那么惨了。

    艾莉诺拉姐姐喜欢剑，将来想要成为骑士。

    在这个男尊女卑思想强烈的时代，女性似乎很难成为骑士，但艾莉诺拉姐姐的剑的才能似乎很厉害。

    诺尔德爸爸好像也希望姐姐有教养，能参与内政，但由于她本人很认真，又有剑术才能，所以现在教她剑术。

    然后我姑且是对魔法有兴趣的。

    现在艾露娜妈妈偶尔也会教我。

    “阿尔也要读书吗？”

    “嗯，虽然看不懂的地方还很多，不过很有趣。”

    “是吗？阿尔的话说得很好，好像也能读，不过不懂的地方可以问我哦。”

    这么说了后希尔维奥哥哥苦笑着把视线转回书上。

    这份觉着冷静，真的只有六岁吗！

    希尔维奥哥哥和艾莉诺拉姐姐不同很安静也很温柔非常好。

    也不会打人。

    ◆

    吃完午饭向森林那边前进，目的是魔法的练习。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    这个世界虽然有魔物，但科利亚特村的周围并没那么多。

    而且爸爸和自警团也会频繁地巡逻，很让人放心。

    还以为会像游戏里一下一下子就跳出来，但在这种乡下出来那么多的话，人类会灭绝的。

    ◆

    “好咧、到了。”

    因为森林深处有魔物，进去会被骂所以不会去。

    因此，我把进入森林后的一小块空地改造成了秘密基地。

    砍倒碍事的树，用土魔法让地面隆起，做成桌椅，搭建简单的小屋，之后就是魔法练习用的靶子了。

    如果是男人的话，会憧憬属于自己的空间、秘密基地吧？谁也不知道的舒适的地方。以前会经常造哦。

    那么，今天想试着挑战一下空间魔法。至今为止因为魔力不足而专注于增加的事，以及沉迷于其他的魔法而没有尝试，不过，现在的魔力量的话应该可以游刃有余地发动。

    虽然不知道具体的魔力量，但是感觉比一岁的时候增加了五倍。如果这样不行的话，空间魔法的消耗量实在是太差了会让人很困扰。

    好了，首先想象一下要转移的场所，一开始先短距离吧。

    从我所在的小屋向在外面用土魔法做的桌子上转移。

    转移的对象可不是我哦？是要让小石子转移哦，突然就转移人类难度太高了，小石子是实验失败也没问题的东西。

    注入比平常多数倍的魔力。

    于是魔力将手掌上的小石子包裹起来，石子散发着水色的光。

    然后从小屋的窗户面向桌子。

    “转移！”

    我发出声音后，手掌上的石子呼地一下消失了。

    当、咕隆咕隆。

    视线前方的虚空中突然出现一块石头，掉在地上滚了滚。几乎感觉不到时间差。我抑制着高涨的兴奋，继续收集石头、树枝、树叶和沙子，把它们转移到桌子上和椅子上。

    “呜哦―！好棒―！不愧是神明！”

    好厉害好厉害！虽然多少位置有些偏，但真的能转移物体了！

    有了这个能力，就不用收拾，也不用拿行李了！而且可以不被艾莉诺拉姐姐发现而反击！这真是个好东西啊！

    可是，最初浮现在脑海里的这件事，是平和的思考还是愚蠢的思考呢。

    嗯，这么说来运输之类的事情也能赚钱吧。为了优雅的慢生活，我也稍微考虑一下吧！

    好，下一个研究，空间魔法会有怎样的规则呢。

    感觉石头和叶子的魔力消费量不一样。

    这次抬起我勉勉强强能用双手抬起来的石头。

    咕蕖⒑弥兀

    “这让身体很吃力啊！”

    我瞬间让魔力包裹全身。

    魔力附着在身体上，可以强化肌力和肉体。可以纯粹提高腕力，也可以让剑缠身提高锋利程度，还可以提高耐力和攻击力。

    对于三岁的孩子来说，这块石头很重，所以这次让魔力附着在身上，提高肌肉力量，变得能够举起来。

    不过长时间持续会肌肉痛，很讨厌的。

    虽然对三岁的孩子很严厉，但只是一下没问题。

    “看招！转移！”

    咕咚。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    好、成功。为了能慢慢转移到桌子上，我已经很小心了。最终目标就像从一开始就有的一样，温柔地、柔和地转移。接下来是又小又轻的叶子。和刚才的石头相反的条件。如果我的推测正确的话……。

    “转移！”

    从空无一物的空间叶子慢慢落下。

    就算说是普通地从树上掉下叶子也会让人信服。

    可恶、还以为会一下子就掉到桌子上呢……。

    可是，果然我的推测没错。

    要转移的东西越重越大，魔力的消耗就会越大。

    嘛啊，要说理所当然也是理所当然啊。

    一个人搬重的行李，另一个人搬轻的行李，两个人的能量消耗是一样的话才奇怪啊。

    接下来是生物，有什么在呢―。

    从小屋的窗口部门伸头出去。

    青翠的树木间传来远处的鸟鸣声。

    ……什么都没有。

    放弃了，回头一看，室内的墙壁上有个独角仙似的家伙。

    【似的家伙】这个理由是角的形状和我所知的地球的独角仙不一样。

    可是，大体上是相似的家伙吧。

    就算角像叉子那样也不去在意，不愧是幻想世界。

    慎重地抓住叉子独角仙（命名）。

    仔细想想如果被叉子那样的角刺到的话……。

    虽然想得太多冒出冷汗，但抓住也只是脚动了一下，整体很老实。

    “好～咧，叉子独角仙！你是世界初次要经历转移的生物！感到光荣吧！转移！”

    我刚才一样，魔力包住叉子独角仙。

    然后下个瞬间，叉子独角仙出现在桌子上。

    “成功了！干 得好！叉子独角仙！”

    我跑向叉子独角偶分享着喜悦，不知什么时候，随着嗡的一声，拳头大小的东西砸到了我的头上。

    咦？什么？被人扔石头了吗？才三岁就开始欺凌了吗？

    多么残酷的世界……。

    在混乱的思绪中，抬起头来，眼前是一只带着汤匙的独角仙（可能是雌性）在飞。大概是在说，你对我的男人干什么呢？之类的。

    无论哪个世界女人都很强。

    这之后，被汤匙独角仙追了三十分钟左右。

    ◆

    在被汤匙独角仙追赶之后，成功实现了对自己的短距离转移。

    一开始搞错，转移到离地面1米左右的高空中有些急了。

    这一天反复短距离移动着回宅邸了。

    下次挑战长距离，跨越障碍物，甚至复数转移等，还有很多课题。总有一天要能够自由地去任何地方旅行、买东西。

第一卷 腻了的三岁儿童

    “转移！”

    咔啷！咔啷！咔～啷！

    从旁边的房间里传来了木制的盘子掉落地面的声音。

    我转移的盘子是转移到了空中，还好像是碰到了什么障碍物吗，大概感觉上是前者。

    “啊～、还挺难的啊。”

    自初次转移物品的日子以来过了两个月。

    尝试了各种条件下的转移，大致明白了规则。

    首先转移最大的疑问是转移的地方有别的物体的场合。

    例如我要转移到自己的房间，像平常那样想象着那个地方进行转移，但是，如果转移的地方有人或者放着东西的话，就会自动转移位置，避免被撞到。

    也就是说，不会发生转移错误进入墙壁中这种事。

    多亏如此能够放心地转移自己进行实验。

    然后其次，我不直接接触的话无法进行转移。

    想转移数米前的东西收拾起来但很麻烦，想要拉过来再转移，但做不到。

    然后是不能转移物体的一半。

    即是说想转移这个盘子的一半是做不到的。

    也就是说转移魔法没有破坏物体、覆盖物体的效果轻？这样的话就放心了。

    还有就是和预想的一样，生物比无机物消耗魔力多，距离越远消耗魔力越大。虽然也想尝试一下自己以外的人的转移，但是没有他人的许可也可以转移吗……。

    我正思考着这些的时候，突然我房间的门猛地打开了。

    “呜哇啊！”

    “呐阿尔！太热了把那个拿出来吧！冰！”

    “等等艾莉诺拉姐姐、要敲门啊，吓死人了。”

    “行了吧有什么关系～”

    “下次要敲啊。”

    艾莉诺拉姐姐发出“好～”的泄气的声音，下次绝对也不会敲吧？要不要设什么陷阱呢。

    “拿冰出来。”

    嗯，要设，完全没有在反省啊。

    下次进来的瞬间，用转移魔法从头上掉东西吧，让水掉进衣服里也很有趣啊。把架子转移到门前阻止进入也不错呢。

    “痛！为什么要敲我啊！？”

    “因为你一脸在想不正经事情的表情。”

    “那算什么！蛮不讲理！我是三岁的可爱的弟弟哦？”

    在艾莉诺拉姐姐面前连想象的自由都没有什么的……。

    “蛮不讲理那种复杂的话是从哪里捡来的啊？”

    “从书里。”

    这么说大多都会被放过。

    “嘛啊算了，快点拿出来。”

    我姐对弟弟真是粗暴啊，艾莉诺拉姐姐像是在说快点拿出来般递出盘子。

    “好好，冰结。”

    一边想着真没办法，一边用魔法取出块状的大冰块放在盘子里。

    顺便一提，冰魔法分类为水魔法的上位魔法，在没有冷气的这个世界里想要代替夏天的空调是必需的，拼命练习了。

    “不对啦！”

    “咦？不是这个吗？是冰啊？”

    明明按要求拿出冰来了，艾莉诺拉姐姐却啪地拍了地板。

    到底是有什么不满啊？

    “是之前阿尔吃的、软绵绵冰脆脆的那个！”

    “嗯～？是说刨冰？”

    “对！就那个！”

    哎呀，不知道名字就不要附和啊。

    “嘛啊、算了。”

    没办法，为了艾莉诺拉姐姐，可爱的弟弟就加油吧。

    把放有冰块的盘子移到一边，拿出两个转移练习用的盘子。

    另一个就拿去给希尔维奥哥哥吧。

    我使用冰魔法，沙拉沙拉地在盘子上把冰堆起来。

    “呜哇～、好细，阿尔很灵巧呢。”

    艾莉诺拉姐姐目不转睛地盯着柔软纤细堆积起来的样子。

    “还好啦。”

    听到这样纯真的赞美，我不禁有些不好意思。平时明明很粗暴。

    顺便说一句，这种程度的魔法根本不需要咏唱。本来就可以省略，所以不怎么咏唱，但只要好好地进行魔力操作，就这么轻松。

    白银的颗粒渐渐堆积起来的样子，让人联想到日本的主食大米。

    可是 ，这村子里没有米。

    实在是以面包和汤、意面之类的小麦为主食的生活已经腻了。

    我绝不是米派哦？只是只有面包使不上力。

    “给、刨冰，勺子呢？”

    “没呢！”

    艾莉诺拉姐姐堂堂正正地发话。

    是叫我去拿来的意思吗，嘛啊、勺子也是为了练习转移而准备的，这里就有。当然因为是木制的所以很安全。

    “给，勺子也有哦。”

    “阿尔准备真充分。”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    扫了一眼欢喜的拿起刨冰的艾莉诺拉姐姐，我拿起另一份刨冰。

    “那我拿去给希尔维奥哥哥了。”

    “冰脆脆的好冷～”

    已经听不到了呀。

    “艾莉诺拉姐姐，有让刨冰更好吃的方法哦？”

    “是什么？快告诉我！”

    刚才还在陶醉的艾莉诺拉姐姐回归了现实，如猛兽般逼近我。

    比预料的还要沉迷啊。

    “刨冰不是一小口一小口吃，而是大口吃下去会更美味哦。”

    “G～？太浪费了。”

    “那样才比较好吃啊，就当被骗了试试吧。”

    “唔～、知道了，没有了要再给我啊。”

    “好好、多少都给。”

    走出房间的时候，我斜眼看了一眼艾莉诺拉姐姐，她正在像扒碗一样吃刨冰。

    不久之后在走廊就传来了艾莉诺拉姐姐的怪叫。

    ◆

    今天想要增加我家餐饮的菜单。

    因为从刨冰联想到了米，不由得思念起日本料理来了。

    但是，在这科利亚特村里没有米那样的东西只能忍耐，就用这个世界的主食小麦来做料理吧。

    这个世界真的没米吗……。

    我走向位于宅邸一楼左侧的厨房。

    在厨房附近的女仆休息房间里，每天都有各种各样的消息传出。

    “啊～、好热，拿冰出来～”

    “现在是夏天哦？没有王都的特别的魔导具是不可能的。”

    “就因为是夏天才想要啊～”

    “好好，去喝点水吧。”

    “想要喝冰凉凉的啤酒～，就算是冰的水也可以～”

    “别说那些奢侈的话，这里的水还是冷的哦。”

    “能不能下雪呢～。啊、说起来这之前阿尔弗里特大人的房间里不知为什么很凉爽哦！”

    “阿尔弗里特大人的房间吗？”

    “是的！像这样进入房间后，空气就像是冬天那样、凉飕飕的！”

    “真的吗？米娜是太热被热傻了吧？”

    “唔～、是真的～，没有热傻也不是作梦。”

    “不过话说回来，阿尔弗里特大人完全不像是只有三岁呢。”

    “我懂！太过天才了吧？还教过我简单的算数哦？年长者的威严都没有了。”

    “天才这点是没错，行动上就有些异想天开的感觉呢，倒不如说米美本来就没什么威严啊。”

    “前者表示同意，但后者想否定～”

    女仆们正聊着无聊的话题。

    今天的话题似乎是我。

    虽然一直听是挺有趣的，但今天还有目的就放过吧。

    “哦！小子！今天也来了吗！”

    像个会照顾人的大叔一样打招呼的，是这栋宅邸的厨师巴尔特罗。

    我转移的这斯洛伍雷特家是暴发户的贵族，因此牵绊和关系都很少，人才往往不足。

    再加上平民的诺尔德爸爸亲人也少。

    现在宅邸里工作的女仆基本都是在科利亚特村雇的人才。

    女仆长的梅尔是通过商人女儿的艾露娜妈妈的关系雇佣的人才。

    厨师兼佣人的巴尔特罗是诺尔德爸爸在冒险者时代认识的少数的亲友，将来的目标是拥有自己的餐饮。

    和王都的厨师不同，拥有独特的调查品味深得父母喜欢。

    比起吃贵得离谱的菜，我也更喜欢利用食材的质朴味道。

    “巴尔特罗，今天可以借一下厨房吗？”

    “喔？今天不是来要零食的吗？”

    巴托罗严肃地皱起眉头，露出讶异的表情。在孩子面前露出那样的表情会吓哭的哦？

    搞不好会比路边的小混混更可怕。

    “有点想要做的东西。”

    “小子能做料理吗？”

    “能做一点哦。”

    在日本独居很长时间了，还是会做一点的。

    “真的吗～？”

    巴托罗抱着胳膊，向我投去怀疑的视线。

    那个视线我不会移开，会照搬全收的。

    对厨师来说厨房是工作场所也是圣域，不是能让小孩子玩耍乱弄的道具，巴尔特罗在试探我。

    “嘛啊，看起来挺认真的，不能让你受伤，我会陪着的。”

    “谢谢。”

    “所以呢，为了什么要做什么东西？”

    也许是害羞，他用生硬的语气掩饰着害羞。

    是脸和身体不相称的可爱的家伙啊。

    “想要做意粉，你知道吗？”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “意粉？那是什么？”

    “用蛋和小麦粉、还有少许油和盐做成的细长的东西哦。”

    “有小麦也就是说能成为主食吗？”

    “是呢，我想要是在扩展料理的风味就好了。”

    “不是挺厉害吗！虽然不知道能不能做到，试一下吧！我会拿材料来的。”

    我把能想到的所有必要的材料、工具都说了出来，巴尔特罗一个接一个地做好准备。

    我身高太低，够不着灶台，所以拿来椅子。

    将鸡蛋和高筋面粉倒入木制的大碗中，用小铲搅拌。

    顺便说一下，把硬质小麦磨成的面粉就是高筋面粉。高筋面粉很筋道，适合做意大利面和拉面。低筋面粉是软质小麦，适合做天妇罗和蛋糕，不过现在手边好像没有。

    “嚯～，渐渐凝固起来了。”

    巴尔特罗饶有兴趣地看着面粉凝固的样子。是不是在考虑能不能应用到什么方面呢？眼神很认真。

    一边一点点加水，一边在木板上揉面团，直到表面光滑。

    “要是有什么能包住的东西就好了。”

    “包的东西吗―，用姆奥纳的叶子来包怎么样？”

    “叶子吗～，那不会沾上味道吗？”

    “啊啊，即使用姆奥纳的叶子包也不会转移风味是其特征啊，大家都在用的。”

    “那就用那个。”

    从巴尔特罗那里接过姆奥纳的叶子，竟然的很薄很大，虽然有点难包，但这样就可以醒面了吧，果然做出保鲜膜的人是天才啊。

    “包起来放着吗？”

    “像这样醒十五分钟左右会更润滑、也容易拉长哦。”

    “嚯～，知道得挺清楚的呢，道具的处理也是，就像是至今做过很多次那样。”

    “啊哈哈，啊、对了巴尔特罗！在醒面这期间要做浇在细长的面上的酱汁！做酱汁吧！”

    因为被吐槽了很痛苦的地方，拜托我赶紧拜托巴尔特罗。

    “喔、酱汁吗，到底要怎样的才好啊？”

    “大致上都合适，不过果然还是番茄酱汁吧？”

    “番茄吗！那样的话有我们村的新鲜番茄，马上做吧。”

    其实我更喜欢鳕鱼和奶酪的，但这次我要的是马上就能做出来的西红柿。科利亚特村的番茄很好吃哦。

    这个世界的食材有和地球同样的东西，也有不同的东西，相似的也有，也有完全不认识的食材，很不可思议。和地球相同的食材名字好像也和地球同样。

    最令人遗憾的是，大米不在科利亚特村附近。一定在某个大陆上有。

    过了十五分钟左右，把面团从姆奥纳的叶子中拿出来。

    因为没有擀面杖擀高筋面粉的块，只好用两手背把面团擀开，再切成方块，再切成细条。

    下次做个擀面杖吧，不能切得很漂亮呀。

    我忽然意识到，巴尔特罗正在我身边认真地看着我切面团的样子。

    看来是做完酱汁了。

    话说回来脸好可怕，吓得都差点切到手指了。

    虽然成品面很不整齐，但不去在意。

    然后是加适量的盐进汤里煮了。

    面条很快就会飘起来，把它捞起来装盘，再淋上酱汁就完成了！

    “真的做好了啊。外观如果修改的话会更漂亮，但问题是味道。”

    虽然是很冷淡的评价，但是很想快点吃的样子已经表现出来了。

    已经把自己那份的盘子和叉子全都准备好了。

    “那来吃吧！我开动了！”

    我稍微搅拌一下酱汁，搅匀，用叉子把面条卷起来，巴尔特罗见状，也同样灵巧地把面条卷起来。

    那么，尝尝吧。

    嗯、嗯、这不是十分好吃吗，特别是巴尔特罗做的番茄酱汁和面超配的。

    是漂亮地引活了番茄酸味的酱汁啊。

    面条想要更筋道一点吗？是煮的方法不对吗？我不清楚呀。接下来的功夫交给巴尔特罗应该会改得更好吧。

    “……很好吃啊！这是什么！”

    巴尔特罗接连不断地把意粉吸入嘴中。

    以巴尔特罗的体格感觉能很平常的吃下五人份啊。

    “……太好吃了。”

    巴托罗罗慢慢地把叉子放在空了的盘子上，像是紧咬嘴唇似地说出那样的话。

    “嗯。”

    对那由心发出的感想，我以简短的话语回复。

    “小子、不对、阿尔弗里特大人、给我四天、不、给我三天，我会做出超越这个的意粉来的！”

    “阿尔弗里特大人什么的太恶心了，像平常那样叫小子就行了，今后会时不时到厨房来，请多关照了。”

    “知道了，随时都能来！”

    巴尔特罗露出微笑。

    值得信赖。

    ◆

    三天后，巴尔特罗第一个让我吃了他的新菜。

    味道自不待言，我的意粉简直就像仿冒的东西。

    那天，全家人的晚餐马上就出现了意粉，把我家搞得沸沸扬扬，掀起了意粉热潮。

    特别是在女性阵容中非常受好评。这一周每天都在吃的样子。

    ……我已经吃腻了呀。

第一卷 可怜啊、巴尔特罗

    “嘿！哈！”

    “呀！哈！”

    在庭院里，艾莉诺拉姐姐和希尔维奥哥哥正在空挥剑。

    艾莉诺拉姐姐充满气势的声音和劈开空气的木剑的挥动声，光听就觉得很舒服。

    精神抖擞地摇晃着的马尾辫，看着很开心。

    艾莉诺拉姐姐以骑士为目标，经常和诺尔德爸爸一起练习，还参加村里的自警团的训练。据说剑才能很突显，能和自警团的队长打得难分上下。

    在旁边，诺尔德爸爸数次严厉地纠正希尔维奥哥哥的动作，哥哥则不断重复着动作。

    平常经常能看到希尔维奥哥哥读书、学习的样子。

    虽然不太喜欢剑的样子，但认识到这是能保护自己的技术，也不会偷工减料，精力充沛地配合着。

    可是，虽说是男孩子也才六岁，身体还没有成形，切忌勉强。

    诺尔德爸爸靠近后，希尔维奥哥哥放下木剑，听了些类似建议的东西，微微地点了点头。

    看来希尔维奥哥哥今天的训练结束了。

    我到了六岁也会被要求空挥吗。

    另一方面，我最近一边增加魔力量，一边一个人练习空间魔法。

    也能在相应的距离内转移，逃出宅邸寻找自己喜欢的地方，就在脑海中烙下记号，以便随时转移。

    追兵萨拉已经不是对手了。

    相反，艾莉诺拉姐姐追踪我的能力却不断提升，威胁着我的平静。六处我最喜欢的地方中，已经被找到四处了，没有退路。

    明明是用的转移魔法，根本不会留下足迹，但却说着【感觉在这里】这样一摇一摆的靠近。

    我远距离转移成功，延长了距离，但艾莉诺拉姐姐也会骑马扩大搜索范围。

    根本就是追人游戏。

    是那个吗？艾莉诺拉姐姐是在追逐逃跑的我的熊之类的吗？

    “在做什么呢，阿尔。”

    呆呆坐着眺望庭院的时候，艾露娜妈妈在我旁边坐下。

    “只是在看艾莉诺拉姐姐和希尔维奥哥哥的训练哦。”

    “阿啦、阿尔也想要训练吗？”

    “不，不想做哦，现在悠闲地和平生活最棒了。”

    “阿尔真的很喜欢休闲呢～”

    可能是有点老气的台词。

    艾露娜妈妈的笑容虽然还和往常一样，但感觉带着些苦笑。

    嘛啊，双亲的性格都很开朗，没问题的吧。

    “阿尔从是婴儿的时候开始就很喜欢魔法，对魔法有兴趣吗？”

    “我喜欢魔法哦，偶尔也会看书练习。”

    为了丰富身边的生活，每天都在拼命努力。

    “那妈妈下次教你吧，要会用一点魔法哦？”

    艾露娜妈妈挺起胸膛说着交给我吧。

    “知道了。”

    虽然我不知道艾露娜妈妈会魔法到什么程度，但一定会有收获，所以决定请教她。

    “阿尔～！去玩吧！”

    上午的训练结束了吗，满头大汗的艾莉诺拉姐姐跑了过来。

    看着一如既往的艾莉诺拉姐姐，诺尔德爸爸和艾露娜妈妈都露出了笑容。

    “流了那么多汗，要洗干净身体，补充水分了再去。”

    “要去河边没关系的！”

    “不行哦，要在家里洗干净。”

    “G～？”

    “因为是女孩子所以不行哦。”

    “好～，那、阿尔，吃完午饭再去吧！等着我！”

    艾莉诺拉姐姐不等我的回答就跑向宅邸那边。

    ……都没说要去啊。

    “艾莉诺拉真的很喜欢阿尔呢。”

    诺尔德爸爸不知什么时候来到了身边。

    好厉害，完全没听到脚步声，是暗杀者吗。

    “真的呢，都有些嫉妒了～”

    艾露娜妈妈那微笑的表情完全看不出有嫉妒。

    但是我是知道的，总是用温柔的笑容包围着我们的艾露娜妈妈和诺尔德爸爸，两人在生气的话会很可怕。

    艾露娜母亲带着笑容静静地生气，用和平时一样的声音追究缺点。明明和往常是一样的笑容，抱着的只有恐怖。

    然后诺尔德爸爸是眯起眼睛一言不发。和平时温柔地摸着我的头的样子不同，那种置之不顾的态度和平时也有很大的差距，相当可怕。

    要是同时惹这两人生气可不得了，最近见过一次，精神年龄约三十岁的我都有些害怕。

    顺便一提被骂的是艾莉诺拉姐姐。

    “阿尔，去吃午饭吧。”

    “是、母亲大人。”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “阿啦？”

    我一定不会惹她生气。

    ◆

    艾莉诺拉姐姐吃了午饭后，带着我到河边来了。

    我一直都觉得科利亚特村的河非常漂亮。用手舀水一看，原来是市面上卖的矿泉水啊！如此通透。味道

    当然很美味。不由得想要大叫科利亚特村的水是世界第一一一一一一一一一！

    上游的水特别好喝，村民们也经常去打水喝。

    而我们现在所处的位置介于上流和中流之间。

    “那、要做什么？”

    这么说着我向河里扔出石头。

    不愧是三岁儿童的肩膀，完全弹不起来呀。

    “唔～，做什么呢～”

    希望不要让连游泳圈都没有的三岁小孩在河里游泳。除此之外应该没问题吧。

    这次将魔力集中在手臂上，扔出石头，打水漂。

    啪唰！啪唰！啪唰！啪唰唰唰！

    最后的部分太细了没弄明白，大概跳了七八下吧？

    顺便一提，打水漂打出世界记录的人好像是五十一跳。

    到底是什么人扔出来的呢。

    “阿尔那是什么！好有趣！”

    “是说打水漂？”

    “嗯！刚才石头跳起来那个！”

    我再一次打水漂给她看。

    看到那个艾莉诺拉姐姐两眼发光，模仿着我仍的方式仍出石子。

    咻扑！咻扑！

    “为什么跳不起来呢～！”

    很开心地抓起附近的石头扔出去。

    “比起那种又圆又重的石头，更薄一点的石头更好哦？”

    艾莉诺拉姐姐捡起我建议的那种扁平的石头扔了出去。

    啪唰！啪唰！啪唰！啪唰！啪唰！啪唰！啪唰唰唰！

    已经能做到了，而且比我还厉害，不愧是艾莉诺拉姐姐，很擅长活动身体啊。

    不知是不是因为一次就成功很开心，艾莉诺拉姐姐开始沉迷起打水漂。

    一直望着艾莉诺拉姐姐也很无聊，我在河边走着看看是否有鱼。

    十分钟后，艾莉诺拉姐姐似乎厌倦了，朝我走来。

    “已经玩腻了吗？要钓鱼吗？”

    在说出“一起游泳吧！”那种话之前我先发动先制攻击。

    “G～？钓鱼一动不动的很无聊啊。”

    不知道钓鱼的好处真是小孩子啊。

    啊、我现在也是小孩子啊。

    “好久没吃鱼了，一起吃吧。”

    “嗯！那我去借道具！”

    好快。一联系到吃饭就马上回宅邸去了。

    要是钓到的话，应该会当场烤着吃，从厨房要点盐吧。

    因为盐很贵重，巴尔特罗会很嗦啊。

    要是被发现了，就说下次教他做大阪烧的方法，然后分一点就行了。

    这么想着，我来到宅邸的厨房……。

    不，厨房里可能还有其他人，所以转移到食材保管库。

    转移到稍微有些昏暗的食材保管库后，我向旁边的厨房走去。

    只见厨房角落里有个大个子男人在做可疑的动作。

    “嘿嘿，总算送到了。”

    什么啊是巴尔特罗啊，还以为是变态呢。

    巴尔特罗并没有注意到我，只是用脸颊蹭着小罐子，看起来心情很好。

    那开心的笑容，只让人觉得像是发现猎物的凶猛食肉兽的难道只有我吗。

    “怎么了？”

    “哎呀～，这之前委托的砂糖总算送来了，是用以前的关系分给我的～。”

    不经意地问了一下，不知是不是心情很好，巴尔特罗脸上浮现出狰狞的笑容，流利地说着话。

    “嘿～，那要分给大家才行呢～”

    “啊～，不行不行，这是我一直期待的东西。虽然有点对不起诺尔德，但我可以用它来研究料理哦。”

    “嘿～、这样啊～，那么暴露的话大家都能吃吧。”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “没错！所以这是绝对的秘密―、啊……”

    巴尔特罗被我的话拉回现实，一脸惊讶。

    “…………”

    “诺尔德爸爸！艾露莎妈妈！萨拉～！”

    “哎呀呀呀！小子你真是、不、阿尔弗里特大人您这样可不行啊。”

    就像使用了转移魔法一样的速度，蹲着用手搂着我的肩膀的巴尔特罗。

    速度惊人，手臂动作流畅。

    简直就像对着相伴几十年的好友勾肩搭背。

    不嫌身高差的技术和动作的准确性，以及前所未见的巴尔特罗敏捷的动作，都让我产生了警惕。

    “怎么了呢？巴尔特罗？”

    我只是单纯地孩子气地问巴尔特罗。

    “这玩笑可不好开啊？”

    你是说着“你明明知道的。”温柔地拍了拍我的肩膀。

    虽然是拙劣的表现，但这是一种威胁。关键时刻，他也许想用那粗大圆木般的手臂折断我的脖子。

    巴尔特罗、不能大意。

    “巴尔特罗，手好重哦放开啦。（快点把会折断我脖子的手放开！）”

    “别说这种话嘛～，我和小子不是好哥们吗～（想都不要想！混蛋小子！这种时候才装小孩子，把手放开不就没有交涉的余地了吗！）”

    “啊哈！啊哈哈哈哈。”

    “哈哈！哈哈哈哈哈哈哈―”

    “你们二人在笑什么呢？”

    这时萨拉进入了厨房。

    偏偏是女仆中最不懂得通融的萨拉。

    如果来的是美娜，可以糊弄过去或是给些食饵赶出去，但对萨拉行不通。

    萨拉直觉敏锐又特别喜欢甜食，完全有可能察觉到这个砂糖的存在。

    我一下子把视线投向了巴尔特罗。

    也许是想到糖会被女仆们夺走，巴尔特洛的脸色发青。

    “巴尔特罗先生，脸色很不好哦？”

    “不、没什么，哈哈哈。”

    “是吗？倒也无所谓，今天是来确认食材的。”

    “咦、G！？为什么啊！？我一个人也能做到啊？”

    “巴尔特罗先生为了制作意粉追加订购了小麦等食材吧？一个人确认不完吧？”

    “……啊。”

    巴尔特罗……这是自掘坟墓般可怜啊。

    没办法啊巴尔特罗，这里就卖你一个人情吧。

    “呐！萨拉，我在找钓竿，放在哪里呢？”

    通过我的辅助，巴尔特罗的脸渐渐恢复了生气。

    “钓竿的话刚才艾莉诺拉大人也在找，美娜去仓库拿了哟？”

    啧！所以说优秀又会用人粗暴的女人啊！

    另一方面巴尔特罗一瞬间从看到希望又变成绝望了。

    就像是世界已经终结那般崩溃了。

    ……对了！

    我若无其事的靠近椅子附近。

    然后用手触摸放在椅子上的木制的大碗发动转移。

    咔啷！咔啷！咔啷咔啷咔啷！

    于是，听到了从走廊里传来有东西掉下来的声音。

    萨拉把脸转向声音的传来的方向。

    “……是什么声音呢？我去看一下。”

    萨拉歪着头，转身走出厨房。

    “巴尔特罗快藏起来。”

    “喔、喔哦，好！”

    巴尔特罗对我的话有了反应，迅速打开地板的暗门把装糖的罐子塞了进去。

    那种地方是能打开的啊……。

    “要分一点给我哦？还有，给我一点盐。”

    “喔、好。”

    听到回答，我往小罐子里放了一点盐，走出厨房。

    日后，我和巴尔特罗两人开了热香饼派对，屋里弥漫着甜香，很快就露馅了。

    至于如何，只能说是巴特罗哭了。

    然后我也被骂了，主要是被女仆们和艾露娜妈妈。

    和甜食扯上关系的女性真可怕。

第一卷 那个白粉

    “今天也是好天气。”

    我、阿尔弗里特现在正在院子里睡午觉。

    这里的草像草皮一样蓬松，很舒服。虽然是夏天，但感觉气温没那么高，是因为通风很好。

    日本就很异常啊。我住的城市因为热岛现象气温直线上升。

    好像是因为建筑物的增加和绿地和水面的减少。

    在这一点上，科利亚特村与这种东西无缘。没有遮挡的建筑物，吹过任何地方的舒服的风，清新的空气。

    乡下最棒了。

    虽然不知道我长大后会被安排做什么工作，但我不想工作。

    说起来，上次和艾丽诺拉姐姐在河里钓鱼的时候注意到了，用转移魔法把新鲜的鱼带到内陆地区卖的话，不就能赚钱了吗？

    王都和海的距离确实不算太远，但要新鲜地运输应该很难。

    像冰箱一样的魔导具也是有的。但是价格昂贵，数量又少。在这个世界，不可能像日本那样，捕鱼后马上就能冷冻，也没有大型的冷藏设施和卡车。

    即使能通过某种方法运送，也只是少量，新鲜度也不高。

    在这点上，是我的话，由船来捕获，我到当地去马上就能买到。

    转移魔法输送可以送到任何地方。如果有什么事就用冰魔法冷冻。花的工夫少，赚的钱多。

    ……这不是最强的吗。

    只是这样不就等于守护了我丰富的慢生活环境吗？光是想就不自觉笑起来。

    “什～么啊，睡觉的时候还露出这么恶心的笑容。”

    从上面看我的是巴尔特罗。因为是逆光，影子强调了脸部和身体的凹凸，很有震撼力。一般的孩子会哭的哦？

    “巴尔特罗……还活着啊。”

    “不要再问了。”

    巴尔特罗带着悲壮感静坐下来。那巨大的身躯蜷缩着的样子总觉得有些超现实。

    看来，上次在果酱事件中被女性阵营责备造成了心理阴影。

    尽管如此，还是有必须要确认的事情，所以我开口了。

    “砂糖还剩下――”

    “呜喔！笨蛋！”

    还没来得及继续说下去，就被表情严肃的巴尔特罗捂住嘴，带进了草丛。

    这怎么看都是强行诱拐孩子或强奸孩子的行为。

    但是，巴尔特罗自己的样子就像是一只在躲避饥饿的狼的羊羔。

    生存本能全开，平时靠得住的老爹现在是这个样子。

    紧接着，宅邸玄关的门被用力打开了。

    “砂糖！”

    大概这个声音是艾露娜妈妈。

    “阿啦～？刚才确实听到了砂糖呢～”

    阿咧？艾露娜妈妈不是说过『这扇门很重，只有男人才能用力打开，我不行哦？呜呼呼』来着。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “是的夫人，我这美娜的耳朵也确实听到了。”

    在她身后，是我家冒失的没用女仆美娜在守候。

    褐色的头发剪到肩头，一双黄色的大眼睛炯炯有神。长着一张可爱的小脸蛋，看起来很可爱的宅邸的女仆。

    虽然可爱但各方面都很残念的人。

    可是，今天感觉有点不同。

    阿咧？你能做得出那么漂亮的站姿来着？总觉得比平时更严肃或者更凛然……。

    “唔～，好奇怪啊～，是错觉吗，庭院里谁都没有呢。”

    艾露娜妈妈微微歪着头回到宅邸里。

    然后凛然的美娜关上门，跟在后面。

    过了一会儿，我和巴尔特罗都松了一口气。

    “……这怎么回事？”

    “在女人们情绪高涨的时候，不要大意地说那句话，会被绞杀的吧？”

    呃？被什么？会被什么绞杀啊！？

    可是我不会问，好奇心会杀死猫的哦。

    聪明的人会观察事物。因为这是好好生活的诀窍。

    “所以、那个东西没事吗？”

    我之所以小声说话，绝不是因为我害怕艾露娜妈妈和美娜，没错，是为了保住巴尔特罗的性命。

    “少许的话还留有。”

    巴尔特罗脸上挂着微笑，牙齿闪闪发光。

    看来巴尔特罗的希望还在。确实，在没有可以保护的东西的状态下藏身是很奇怪的。真阴险……也就是说，因为还有要保护的东西，所以才要躲起来。

    就像是工口书被发现了，但本命的DVD还没暴露那样的感觉。

    “那就太好了，还有好多想要试的料理呢。”

    “哦哟，小子说的奶油沙司也快完成了！”

    “那就拜托你了。最近净吃番茄意粉，都吃腻了。”

    “那倒是没错啊。”

    巴尔特罗哈哈大笑着回到厨房。恢复健康比什么都好。

    ◆

    某一天，我在宅邸看书的时候，艾露娜妈妈“我要给你看魔法！”这样笑着对我说。

    一瞬间，想着怎么会这么突然，回想起来，我和艾丽诺拉姐姐去河边的那天早上，好像约好了让她教我魔法。

    本来想悠闲地一边看书一边懒懒散散的，不过，今天因为还没有做魔力增量的训练，魔力也有剩余，觉得很不错。

    我跟着艾露娜妈妈，来到了宅邸后面的小路。

    下面是土地，草也很少。旁边只有一堵盖住房子的墙，远处是我最喜欢的草原。

    也就是说，这条路没有障碍物，人也很少，即使使用火魔法也不用担心会燃烧。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “阿尔可以使用什么魔法？我听艾丽诺拉说经见你使用水魔法和土魔法。”

    “嗯，能用哦。”

    包含空间的话，大概有八种属性魔法可以使用。

    “那么，什么都行，给我看看。”

    “好～”

    我像往常一样，用土魔法使泥土隆起、凝固，做成椅子。这是我为了让自己最容易坐下去而反复试验，世界上独一无二的我的椅子。

    咏唱？那种东西在心里也能念出来，随着使用的增多，越来越短了。为了提高效果反复改良的缘故，也唱出了和本来的咏唱文完全不同的东西。

    “……阿尔、你不咏唱吗？”

    艾露娜妈妈瞪大了眼睛，无语了几秒后，挤出了声音。

    “只要在心里默念就能做到，不唱哦？”

    而且省略得很短。

    艾露娜妈妈很惊讶啊。这真的有那么厉害吗？

    “……是、是那样啊。其他还有什么能用的魔法？”

    “嗯，有哦。”

    用土魔法做出杯子，然后在那里唰啦唰啦地用冰魔法注入冰。

    气温很热，想要凉爽的话，就像舔糖一样舔冰。难得做出来把冰递给了艾露娜妈妈。

    突然看了看周围，有一小部分杂草长得很长，让人觉得很不舒服，于是吹起风魔法的风刃去割杂草。

    风刃常用于剪掉碍事的树枝和果实。如果做过头，甚至会伤到果实，所以使用时总是很注意威力。

    “最近使用的就是这种感觉吧。”

    “能、能用四种属性呢～，而且连冰魔法都能用。”

    看了看艾露娜妈妈，她的表情有些尴尬。

    半是高兴，半是困惑的样子。

    嗯，幸亏没有看到火啊雷啊转移什么的。

    “嗯……阿尔比想象的还要优秀，妈妈能教的比较少呢，有必要重新考虑训练菜单，今天就到此为止吧。”

    “嗯，知道了。”

    看来，我比艾露娜妈妈想象的还要优秀。虽然有点动摇了，但还是那么积极的样子真是太好了。

    “阿尔真厉害呢～，竟然会使用这么多魔法。不使用攻击的魔法吗？”

    攻击？攻击魔法要对谁用？我基本上不出科利亚特村。不过，为了保护自己，我还是会做一些练习。

    “魔法只要用来丰富生活就足够了。”

    “像是阿尔的魔法使用方法呢。”

    艾露娜妈妈扑哧一笑，牵着我的手慢慢地走了起来。

    今天也很和平。

第一卷 成长到四岁了

    度过了炎热的夏天和寒冷的冬天，到了春天。

    顺便说一下，我的生日是四月七日。

    对，也就是四岁！年龄小的时候要注意孩子气的演技，年纪大了的话，自由度就会增加，真好啊。虽然大人的话，会随着年龄的增长，心情可能会变得忧郁。

    顺便一提，艾露娜妈妈终于三十岁了。说实话，长得很漂亮，就算说是十八岁也会让人相信。

    诺尔德爸爸是三十二岁。这边也完全没变。对我的态度也一如既往。要说有什么变化，那就是说了“你想上魔法学校吗？”之类的话。

    当然拒绝了。为什么要去那种地方呢，那种东西拿去喂马！我还要好好享受小孩子的生活。

    艾莉诺拉姐姐是十岁。最近感觉身高也长高了。还有，可能是过于拘泥于剑，头脑变得死板，变得顽固了。学习一下怎么样？

    希尔维奥哥哥是七岁。依然继续着读书、时不时练剑术的生活。希尔维奥哥哥将来想做需要动脑的工作。是内政官、参谋，还是继承诺尔德爸爸的职位呢？

    哥哥最近的兴趣是采野菜，所以晚饭时经常有野菜端上来。一次也没有拿过不能吃的东西来，这点很厉害。

    说到我的变化，是身体上长高了，跑起来不再踉跄。之后还是一如既往地魔力量持续不断地增加着，非常高兴。

    转移的话，现在应该可以以公里为单位转移。虽然没去过那么远的地方。因为需要对想转移的地方进行想象，不能转移到没去过的地方。

    因此，要想实现以前设想的通过运送新鲜海鲜来发大财的作战计划，至少要去一次又麻烦又远的王都。还有，为了鱼的运输也要去海里。

    那么，换个话题，今天诺尔德爸爸竟然要带我去村里。

    虽然会去河边、草原之类的地方玩，但是因为宅邸在离村子稍微远一点的地方，所以没有去过村子。

    虽然很在意，但是贵族有一种习惯，就是孩子到了四岁会和身为领主的父亲一起去领民的村子看看。所以才没去。

    好像是只有这一带的领主才进行的轻微的惯例。

    所以今天和诺尔德爸爸两个人去村子里巡视。

    “一路平安～。”

    “我们走了。”

    在艾露娜妈妈的目送下离开宅邸，走上通往村子的独道。这条路有修整过，很好走，也很宽。道路宽度似乎足够一辆马车通过。

    这可能是我第一次和诺尔德爸爸一起出门。

    独道的周围是山、山、田、田。这是一条非常漂亮的乡间小路。许多绿色就像地毯一样。

    走着走着，就能闻到淡淡的草木味和泥土味。而且，每次呼吸，清新的空气都会一下子进入我的鼻子。

    空气真香。光这些就够吃三碗饭了。虽然这里没有米。

    说到大米，也许在东方大陆有。《丹弗利历险记》中写过，东方大陆好像有大米。

    不过，丹弗利似乎不太了解大米的详情。

    丹弗利，你太愚蠢了，非常愚蠢，因为你放弃了最大的冒险，名叫米的冒险！

    “阿尔，马上就能看到村子了。”

    哎呀危险，有点恍惚了。

    最先映入眼帘的是一片广阔的麦田。

    然后把视线投向远处，可以看到稀稀落落地排列着类似中世纪欧洲民居的房子。感觉不是只固定在一处，而是到处都是民宅。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    到底是怎么盖的房子？

    难道是因为人口不多才乱建的吗。

    “诺尔德爸爸，这里种的是什么？”

    “种着麦、大麦、黑麦、大豆、蔬菜等。还有少许鸡、羊和牛等。”

    “嘿～”

    “啊！是领主大人！”

    “哦～、真的。”

    听诺尔德爸爸介绍这个村子时，两个干农活的男人爽快地打招呼。

    “多亏了领主大人教的意粉，大家都很有活力。”

    “是真的。我老婆也吃得很香哦。”

    两个男人哈哈大笑着。表情非常明朗，村里好像没有农民挨饿之类的事情，让人放心了。

    “那太好了。其实想出意粉的是我家儿子阿尔弗里特哦。”

    诺尔德爸爸把我提到两个男人面前。

    “是这孩子吗？”

    “是啊。”

    说这话的诺尔德爸爸的表情有些自豪。

    “是叫阿尔弗里特大人吗？您几岁了？”

    “四岁了哟。”

    “非常沉稳呢。”

    “和我们家的小鬼大不一样，很懂事啊。”

    嘴笨的大叔戳了戳我的脸颊。

    喂，我姑且算是领主的儿子，很失礼吧。

    “啊哈哈，我也这么觉得，大概是个很奇怪的孩子。”

    诺尔德爸爸，你以前是这么看待我的吗，我就是个普通的孩子哦？

    “哎呀，差不多该走了。”

    “好的，要再来啊。”

    “阿尔弗里特大人也是男人的话，就应该像领主一样强大哦？”

    最后大叔把手放在我头上这么说。这个大叔怎么这么自来熟，这就是乡下的套路吗，那我也得回应一下。

    “大叔就算是妻管严也要加油哦。”

    我这么回答后，大叔瞪大了眼睛，嘴巴像鱼一样一张一合。

    “呜，那家伙怎么知道我是妻管严的，反正我就是赢不了娜塔莉。”

    “喂喂，别那么失落啊。”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “少嗦，新婚的你怎么会懂我的心情。”

    “啊哈哈，不过阿尔弗里特大人真的是四岁？”

    我们走了之后，身后传来大叔悲伤的声音，还有男人安慰的声音。

    果然那种类型的大叔就固定是妻管严的呢。

    ◆

    跟着诺尔德爸爸，直接去了村子的中心。

    现在是中午。广场上村民们各自拿着自家收获的蔬菜和麦子，森林里收获的果实和蘑菇进行物物交换。

    嗯嗯，梨、栗子、蘑菇……G？那是什么果实？能吃吗？那个蘑菇颜色很鲜艳，不要紧吗？

    像猎人一样拿着弓的人背着兔子和鹿走着。

    原来如此，用那样的感觉把肉切开交换啊。

    “嘿～，能聚集在广场上以物易物，看来经济上还是很宽裕呢。”

    “是啊。即使没有富余，不交换也活不下去。规模这么大，说明村民们的生活很富裕。”

    “嘿～，那是因为诺尔德爸爸真的很厉害。”

    “没那回事。本来科利亚特村的自然环境就很丰富。另外，因为是乡下的小村庄，所以向王都缴纳的税金也很少。”

    “原来如此。”

    “这是这是诺尔德大人，还有阿尔弗里特大人吗？”

    走在广场上，一个中年大叔走了过来。穿的衣服有点高级，是村长吗？

    “是。”

    “阿尔弗里特大人长大了，这比什么都好。怎么样，村子的情况如何？”

    “大家看起来都很精神啊。”

    听到我这么回答，村长露出了开心的笑容。

    “没错，诺尔德大人您觉得如何？”

    “今年比去年更富了，看看乡亲们的脸就知道了。”

    “是的。去年是大丰收。没有人饿死，我们从容地度过了冬天。也有很多报告，如果可以的话，能来我家吗？”

    “是啊，也想问问村里最近的情况。”

    “诺尔德爸爸，在这期间我可以在附近闲逛吗？”

    “倒是可以，但是不可以跑太远哦？”

    “好～”

第一卷 在广场上

    和诺尔德爸爸暂时分开后，我去看了看广场上的东西。

    要在这个幻想世界里，寻找好吃的东西和有用的东西。要是有米就谢天谢地了。刚才看到的颜色鲜艳的蘑菇，是能吃的吗？

    之后，还想去食堂吃饭。这个世界的普通人都在吃什么样的料理呢。虽然会吃蛋，但是蛋包饭因为没有米做不了。

    应该有煎蛋卷吧？如果没有的话，就得让别人做专用的平底锅。

    要是想到了什么和食的话，就让巴尔特罗想办法吧。

    我先朝在附近摆蔬菜的小哥走去。

    “喔，小朋友，要交换吗？还是说要买？”

    今天的全部财产是艾露娜妈妈给的两枚银币和巴尔特罗给的十枚铜币。对于地方的村子来说，这些零用钱已经足够了。

    “嗯～、要买。”

    麻布一样粗糙的布上摆放着蔬菜。

    豌豆、菠菜、胡萝卜、土豆、果干。嗯嗯，不错。

    “大哥哥，这些全部要多少钱？”

    “喔？我这一小箱果干两枚铜币，一筐豌豆五枚铁币，菠菜一个两枚铁币，胡萝卜两个币五枚铁币，土豆五个一枚铜币，那个、一共是――”

    “铜币四枚和铁币二枚是吧？”

    “喔？哦、大概就这么多吧，小朋友很擅长算数吗？”

    “嗯，还算是会算吧。”

    “这个年纪就会算数，将来很有出息啊。”

    蔬菜小哥微笑着用布把蔬菜包起来。

    “不带自己包的东西的话是要收钱的，下次要带些能装东西的道具来哦，这次就免费服务了。”

    “知道了！谢谢。”

    为了交换小哥的蔬菜，我从口袋里拿出四枚铜币和两枚铁币。

    顺便说一下，这个世界的货币价值是这样的。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    黑金币一千万元，白金币一百万元，大金币十万元，金币一万元，银币一千元，铜币一百元，铁币十元。

    计算好像是十进制。没有以前日本那样的两日元、二十日元、两千日元等价格半吊子的货币。增加的话就麻烦了。

    然后在离广场稍远的地方，我用空间魔法收纳买的东西。

    这是空间魔法的应用，想着除了转移以外还能做的事吗，经过反复试验后产生的。除此之外，还可以在很小的范围内扭曲空间，将物体压扁、切割，或者施加一点重力。

    这次的收纳魔法，是能在亚空间中自由的取放物品的能力。

    似乎是不存在时间概念的空间，在亚空间里，即使放入食物也不会腐烂。这样就可以随时随地提供食材了。

    这是商人梦寐以求的魔法吧。

    放入亚空间时，只要像打开连接空间的门一样打开放入就可以了，所以很简单，但很难随心所欲地取出。放进去的东西不弄清楚就拿不出来，所以必须记好放了什么。在有多个相同的东西的情况下，只要把其中一个想象一下，就能把握整体的余量，这是值得庆幸的。

    在那之后，我又买了各种各样的食物和可以用来玩的木材和材料。

    能全都记住吗？为了不像未来的猫型机器人那样拿东西时手忙脚乱，必须认真地记下来才行。

    过了一会儿，诺尔德爸爸回到了广场。

    看来和村长的会议结束了。

    “你在做什么？”

    “我到处看看有什么卖的，彩虹色的蘑菇什么的很奇怪。”

    “啊哈哈，等你长大了就懂了。”

    啊，原来是那种类型的东西啊。我问卖东西的姐姐:“是什么呢？”之类的，被当成小孩子对待了。

    “诺尔德爸爸，去吃点东西吧。”

    “嗯，是呢。既然都来了就吃点村里的料理吧。”

    顺便说一下，这个世界上体力劳动辛苦的农民经常吃零食，有时一天吃四顿。

    虽然可能是因为每顿饭的热量低，但在贫困地区从事体力劳动时，经常有人倒下。

    幸运的是，在科利亚特村还能正常吃上一日三餐，不至于沦落到这种地步。

    早、中、晚三餐都能吃到，可以说是非常优越的环境。

    走进了挂着画有汤勺、叉子、啤酒的招牌的餐厅。

    图片即使不识字，也能把信息传达给任何人，很厉害呢。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “欢迎光临！啊、领主大人！”

    一进店，打招呼的是一个系着围裙、体态丰满的大婶。

    “你好、塞莉亚桑，状态怎么样？”

    “哎呀，多亏了领主大人和意粉，客人也多了起来，真是帮了大忙。不过最近盐也少了。”

    啊，虽然只是稍微煮一下，但是煮的时候要用盐。幸好我家附近关系好的村子经常采盐，所以能便宜买到，不过盐本来就很贵。

    “嗯，想出那个是阿尔呢。是这孩子、这孩子。”

    “这孩子就是阿尔弗里特大人吗？”

    “ 是啊。”

    “很厉害呢，还有什么新的料理吗？”

    “唔、有倒是有不过没道具，也做不出料理啊～”

    “没有道具吗，老娘让铁匠罗根给你做吧？”

    “真的！？”

    “包在我身上，只要跟那个古怪的老头说一声就行。作为交换，要马上教给我新的料理哦。”

    “嗯，知道了！那个时候会教你烹饪法的应用的。”

    商谈结束后就要吃饭、吃饭。

    “阿尔想要当厨师吗？”

    诺尔德爸爸苦笑着问我。

    “不，料理只是兴趣而已哦？厨师有巴尔特罗就足够了。”

    “啊哈哈、是那样吗……不太懂啊。”

    从结果来看，村里的食堂没有日式料理。

    菜单上只有汤、煮蔬菜、简单的肉菜和意粉。这很遗憾。确实种类太少了，要增加才行。

第一卷 黑白棋

    今天我想用上次在村里的市场上买到的涂料和木板，做黑白棋。

    说到黑白棋，有句宣传语就是“记住只要一分钟，精通却要用一生”，看似简单，实则深奥的双人用桌面游戏。

    在一块正方形的木板上画上八×八的格子后，剩下的就是做棋子了。把木板切成小圆圈，一面涂上黑色，另一面涂上白色。

    怎么这么简单就能做好呢，最先想到黑白棋的人应该是天才吧。

    一边这么想着，一边用毛笔在棋子上涂，就完成了。

    “做好了。”

    “那是什么？”

    不知什么时候进了我的房间，艾莉诺拉姐姐不停地扯着我的袖子。

    “是叫黑白棋的游玩道具哦。”

    “那是什么？要怎么玩？”

    不愧是娱乐很少的世界，对玩乐的贪得无厌真是厉害。

    “很简单啊！按顺序放棋子，最后自己的棋子剩下的多就赢是吧！”

    教了一些基本的规则后，艾莉诺拉姐姐马上就干劲十足了。看着表里分别是黑色和白色的棋，“嗯”地感叹道。

    不愧是宣传语。艾莉诺拉姐姐似乎很快就记住了规则。

    顺便说一下，虽然教了规则，但诀窍完全没教。

    “把你全部染成我的颜色！”

    “那就从艾莉诺拉姐姐开始～”

    一开始的黑白各放两块棋子放好后，让艾莉诺拉姐姐先攻。

    啪嗒啪嗒的相互下棋。

    “这个也夹起来了就变白了。”

    芍莉诺拉姐姐似乎很喜欢翻过来增加自己的棋子，在比赛刚开始的时候，她就一副很高兴的样子不停地翻过来。

    漂亮的下了坏棋啊。

    “啊～、被拿掉了。”

    如此这般我也把艾莉诺拉姐姐的翻过来，快到中场的时候，艾莉诺拉姐姐似乎已经确定胜利了。

    “明明是阿尔自己想的规则却很弱呢。”

    如此这般得意忘形的结果。差不多是反击的时间了吧？

    “这里怎么样呢～？这个和那个，啊、斜的和侧的都能翻呢。”

    “G？G？为啥？为啥？”

    找到满是窟窿的地方，接二连三地翻过艾莉诺拉姐姐的白色棋子，制作确定棋。

    顺便说一下，确定棋是指绝对不会被对方拿走的棋子。这种棋子越多越有利。

    “那里、不能下哦？如果不是能夹住对方棋子的地方，就不能下，所以只能跳过了。”

    “G？是真的。”

    “这次也不行。”

    “……哇哇。”

    “啊，这次那里有空，虽然只能翻一个。”

    “……只有一个。”

    然后最终回合结束了。

    姐姐的白色棋子被分割，我的黑色棋子包围着。

    结果，以五十六比八取得了压倒性胜利。呵呵呵，这不是压倒性的吗！我的军队！

    那么，艾莉诺拉姐姐的反应如何呢。最后一直都一言不发，很在意她的反应。

    艾莉诺拉姐姐张着嘴，视线看着棋盘。

    我虽然也不是那么正宗，但基本上还是控制着被称为重点的战术吧。

    黑白棋是八×八的六十四格，所以只要拿下三十三格就能赢。

    让对方多取棋子，减少对方能下的地方。

    增加不会再次翻转的确定棋。

    大致的要点不就是这三种吗？

    抓住四个角就不会输。多拿边就能赢。像这样的人也很多，但出乎意料的是并非如此。

    我的朋友里有“拿到边了！”这样瞄准边角的家伙，但是因为目标容易理解，所以被大家反抢，经常输给大家。

    “……怎么了？”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “这个好有趣！”

    见艾莉诺拉姐姐没有反应，我试着叫了一声，她抬起头，眼睛炯炯有神地说。

    “唉？”

    “再来一次！再来一次！”

    “啊～、知道了知道了，别摇了肩膀。”

    第五次

    “再来一次！”

    “好好。”

    第十次

    “再一次！这次我要拿到边角！”

    “G～？”

    第十八次

    “为什么会输啊！？”

    “呐～、已经玩腻了～”

    “还有一次、一次就好了！”

    第十九次

    “好的，斯通纳陷阱。”

    “G！？好不容易拿到边角了！”

    “好了结束，已经到晚饭时间了哦。”

    “还有时间！”

    “G～！？不是说只玩一次吗，太晚安了会被艾露娜妈妈骂的。”

    “行了！再来一次！”

    “之后和希尔维奥哥哥玩啦～”

    “阿尔，该吃晚饭了哟？在做什么？”

    大概是只有我们还没坐到桌前吧，艾露娜妈妈为了看情况走进了我的房间。

    “正在玩这个！”

    艾莉诺拉姐姐一幅就是这个！的表情用指了指黑白棋。

    “这是什么？圆的板的表面和背面颜色不一样呢，板上还画着什么线。”

    艾露娜妈妈饶有兴趣地拿起她指着的棋子看了看。

    “这是怎么玩的？”

    哎呀、这个流程是？

    “那个呀，相互下棋子，夹住对方的棋子就能变成自己的棋子！”

    “阿啦、所以才会有两面啊。”

    艾莉诺拉姐姐和艾露娜妈妈坐下来，进行规则说明。

    “最后，谁的颜色的棋子多，谁就赢了！”

    “阿啦、意外的简单呢，棋子可以随便放吗？”

    “不能夹住的地方不能放。”

    “知道了，来试试吧。”

    “嗯！”

    果然变成这样了吗……。

    我丢下啪嗒啪嗒下得很高兴的艾露娜妈妈和经验丰富、得意洋洋的艾莉诺拉姐姐，前往一楼的餐厅。

    走进餐厅，诺尔德爸爸像是在会议室里一样在中心坐着。

    餐具已经摆好，饭菜已经准备好了，可是两人不在。

    “阿尔，艾莉诺拉和艾露娜怎么没来？”

    “还在我房间里哦。”

    “嘛啊、马上就会来的吧。”

    “不，可能不会马上来。”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “发生了什么吗？”

    “与其说是发生了什么，应该说是沉迷进去了吧。”

    “希尔维奥，你去看看。”

    “好的。”

    “啊～啊～，诺尔德爸爸，今天的晚饭要延迟了。”

    “咦？怎么回事？”

    过了二十分钟希尔维奥哥哥也没有回来，女仆长梅尔降下怒雷才吃到晚饭。

    这一天，黑白棋被诺尔德爸爸没收，之后的三天里，艾莉诺拉姐姐、艾露娜妈妈和希尔维奥哥哥三个人一起闹别扭了。

    知道了在渴望娱乐的地方提供娱乐的话，会产生意想不到的中毒性。

    今后提供的时候要注意才行。

    ◆

    为了给家人新做了两个黑白棋，所以材料都没有了。

    不，没想到这么快就做了三个……。

    我猜想艾莉诺拉姐姐和艾露娜妈妈会想要，没想到巴尔特罗也想要。好像是想让熟人看，说是什么肯定会有迷上之类的。

    就这样，因为有和餐厅的大婶塞莉亚阿姨约好的事，所以我决定今天去村里。

    春天温暖的阳光暖洋洋的，很舒服。植物也在微风中轻轻摇动，仿佛在欢度春天。

    春天和秋天的温度既不热也不冷，让人觉得无可挑剔，所以非常喜欢。我想很少有人会讨厌春天和秋天。

    如果问喜欢什么季节的话，春天和秋天的概率很高。

    如果被问到夏天或冬天的二选一，很少有人能瞬间回答出来。

    『啊～、是夏天吧，冰淇淋很好吃。』

    『G～，可是总是汗淋淋的不是很讨厌吗？』

    『也是啊～，那就冬天吧？』

    类似这样的感觉，一长一短，夏天好，冬天好等，飘飘然左右摆的人也很多吧。

    这样的人最终会走向春天和秋天。也就是说，春天和秋天是谁都喜欢的红人。

    我一边这样想着，一边走在路上，到了第一次来村子时遇到哥哥和大叔（妻管严的）的地方。

    “今天小哥和大叔都不在啊。”

    如果有大叔在的话，肯定会被玩弄，一边想着一边环顾四周。

    ……可是，娜塔莉桑有那么可怕吗……。

    青青的收割前的麦子在风中摇曳。我觉得那是在欢迎我来科利亚特村。

    到变成金黄色的地毯，还有三个月吧。

    沿着小麦大道（我擅自命名）前进，向人们熙熙攘攘的村广场走去。

    去了有事要办的塞莉亚阿姨所在的餐厅，虽然是上午，却有四个懒懒散散的男人。啊、大叔在，娜塔莉桑不会生气吗？没事吧？

    农民不是很辛苦很忙吗？虽然我这么想，但还是认为他们一大早就开始工作，现在是来休息的。

    “哎呀、阿尔弗里特大人，有什么事吗？”

    “咦？忘了吗？要做新的料理，想要道具的事情。”

    “啊、啊啊～，是那事啊，当然有记得哦。”

    塞莉亚阿姨一边挥手，一边苦笑。

    刚才停了二秒左右吧，绝对是忘记了。

    “想让罗根做什么？”

    “嗯，想做平底锅和各种东西。”

    “罗根的家在村长家再往北走一点的地方。孤零零座在那里的房子，这个时间应该正在工作，肯定能听到打铁的金属声。”

    “知道了，那我去了。”

    身后传来“好咧。”那老妈般的声音，刚走出餐厅就停下了脚步。

    好不容易来一次，让村子重新焕发活力吧。想到这里，拿出了用空间魔法收纳的黑白棋。

    “怎么了？不认识路吗？”

    “不是的，可以的话玩一下这个。”

    向歪着头的塞莉亚递上了黑白棋，简单地教了规则后，这次要去了罗根家了。

第一卷 平底锅和煎鸡蛋

    穿过今天也很热闹的村子的广场。

    广场上的大shen……美丽的女士们正聊着无关痛痒的话题。

    “是啊是啊！所以我才多添了两次意粉。”

    “我也是～”

    “我丈夫也是，最近连我的份都吃了哟～？这说笑呢吧？”

    “哇～，保罗桑很能吃呢～”

    “就因为这样，我的饭变成了硬面包了！真的不可理喻啊！”

    不管在哪个世界，女性们谈论的话题似乎都是丈夫和食物。

    她们对甜食特别执着，所以需要注意。在这个甜味不足的村子里，如果让她们看到与砂糖的关联，会发生什么呢。

    一直在考虑用转移倒卖砂糖的我不安得不得了。不知道什么时候会变得像果酱派对被发现时的巴尔特罗一样……。

    我想象着可怕的未来，在零零散散的妇女面前战战兢兢地穿过广场，前往罗根的家。

    从村长家往北随便走了一段距离，看到像是切开森林那样的地方有间孤零零的小屋，后面的大概是仓库吧，还有另一间小点的小屋。

    随着脚步的前进，小屋里传来了清脆的敲打金属般的硬质声音。

    那么，罗根是怎样的人呢。用塞莉亚阿姨的话说是“那种偏执属于可爱的范畴”。性格似乎不太坦率，但我觉得因为是塞莉亚阿姨才能这么说。

    虽然不知道塞莉亚阿姨的年龄，不过罗根应该比较年长吧？

    不知道科利亚特村男女的上下级关系。只是最初遇到的大叔是一个极端的例子。一定是这样。

    “不好意思～，罗根先生在吗～？”

    听到工作的声音，从敞开的小屋门往里看。

    室内，可能是因为用了很多柴火和木炭，墙壁整体发黑。

    可能是为了工作，建筑面积很大，看起来比村里的民宅要宽敞。

    里面有一个像木匠一样头上缠着布、留着拉碴胡子的男人。

    大概那就是罗根了吧。

    也许是多次挥动沉重的铁锤的缘故，身上肌肉很结实。年纪有五十多岁吧？汗水和污秽，加上胡子拉碴，让他看起来很苍老。

    罗根可能注意到了我的来访，但他没有把视线转向我，而是集中精力继续做着什么。

    我没有进去里面，只是默默地站在那里看着。

    过了一会儿，可能是工作告一段落，罗根先生停止了动作。

    “这不是小孩子该来的地方……回去。”

    罗根一边用布擦汗，一边小声说。

    哇～哦，突然就叫人回去了哟。不，不过冷静地想一下，四岁的孩子来铁匠铺，应该是来玩的，或者只是偷看的。

    “我有想做的东西。”

    “你在说笑吗？小孩子的游戏到其他地方去玩。”

    原来如此，果然是这样啊。那么，就使用王牌吧。

    “这样啊……塞莉亚阿姨说如果罗根的话会答应的。哎呀，虽然说了如果不接受就不放过他……我明白了，我回去了。”

    “……等一下。”

    转过身后，罗根先生嘀咕了一句。不愧是王牌！

    “啥？”

    “……被拜托了做什么？”

    “可能是我在说谎，用了塞莉亚阿姨的名字哦？”

    “在这个村子里做这种事，你知道会变成什么样吧？那些家伙很坚强，我们是赢不了的……”

    一开始还很嘴硬，一脸不愿意。一听到塞莉亚阿姨的名字，罗根先生就像是按下什么开关一样消极起来。

    我将来也不要变成这样，要自由自在地生活。如此瞬间起誓。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “所以？”

    也许是恢复了，罗根先生变回了沉闷的男人。转换得很快。这种快速接受的好处，也许是从过去的罗根先生身上发生的事情中培养出来的。

    “罗根先生能做些什么？”

    “从锅、农具、菜刀到剑，从日用品到简单的武器都能做，最擅长的是菜刀。”

    “会做的范围还挺广的呢。”

    “村里的铁匠铺大致都这样。”

    “原来如此，今天想要做平底锅和小刀。”

    “小刀我懂，平底锅是什么样的？普通的圆的不行吗？”

    “不，要这样四角的、像这样把手是斜着装的……”

    我想在羊皮纸上画设计图，但好像没有。顺便说一下，在这个世界上，如果是质量不好的纸，就能以低廉的价格买到。定期来宅邸的商人总是带着记事本之类的东西来。

    听说王都有质量更好的纸。

    塞莉亚阿姨好像也有记事本似的东西。据说是写菜谱的时候需要的。

    没办法，只好悄悄地在口袋里使用空间魔法，拿出纸来，在纸上画出煎鸡蛋用的平底锅设计图。

    展示从上、横、下、斜面的画。

    “四方形？用来做什么？”

    “为了做美味的煎鸡蛋。”

    “煎鸡蛋？那是什么？圆形的不行吗？”

    “如果不是方形的，谁也做不出那样的美！”

    “是、是吗。”

    之后，深入探讨了深度、大小。

    被说了小刀如果现在不用，等需要的时候再来。那倒也是啊，还要配合身体的成长。

    ◆

    下单过了一周后。

    我想按照约定去罗根家。上次是走着去的。

    可是，今天要用转移魔法飞过去，想象着罗根先生的小屋GO！

    原以为自己家门前的景色瞬间消失了，转瞬间又变成了罗根先生小屋前的景色。

    一开始不习惯景色突然转变，会觉得恶心，但习惯了就不会在意了。

    多亏每天练习，这个距离的转移轻而易举地就过去了。为了能够成功，我仔细观察了每一个角落，并进行了反复推敲。

    罗根先生说“这附近有什么稀奇的东西吗？只有随处可见的小屋和森林哦？”之类的话让我哑口无言。

    唔系！只是把印象印在脑海里！希望不要认定是奇怪的孩子、变态。

    今天的时间和上次差不多吧。马上传来金属声。

    我往屋里一看，罗根先生正盯着菜刀的刀身。

    可能是我进入了他的视线，他把视线从菜刀上移开。

    “别吓人，是什么时候来的、真是的……”

    因为今天是转移来的，也感觉不到气息吧？这个魔法。

    如果暗杀者之类学会了，那可不得了。

    “啊哈哈，拜托的东西完成了吗？”

    “啊啊，就在这里。”

    罗根先生走近墙边，拿起挂着的两个四方形平底锅。

    一个是给塞莉亚阿姨用，另一个是在宅邸里用的。

    仔细看了看，确认没问题，大致按照订单完成了。多少根据细微的顾虑做了改良，不过这是罗根先生的温柔和匠人的技术吧。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “非常感谢！”

    “这个实际是怎么使用的？”

    “只要把厨房和材料借给我，现在马上就能做出来哦？”

    “没有那么夸张的地方，不过鸡蛋、少许盐和糖还是有的。”

    “那么，现在开始做吧。”

    跟着罗根先生，来到了建在作业小屋后面的另一间小巧的小屋。

    这边是家吗。那倒也是啊，总不能在工作间睡吧。

    这间小屋很破，墙上到处都是洞。

    罗根走进小屋，一边整理散落的东西，一边点燃柴火准备烹饪。

    在这期间稍微加强一下吧。

    我不断地用土魔法加固地板和墙壁上脆弱的地方。

    不知道是不是调好了火，正对着我的罗根先生一脸惊讶地看着我。

    “你这个年纪就能使用魔法吗。”

    “还好，这种程度还做得到哦，洞都堵起来了。”

    “啊啊，帮大忙了。只要活用这个魔法就不愁吃了吧。”

    “如果有魔法的话会方便很多，我每天都有练习哦。”

    “跟外表不一样，是个很成熟的家伙啊。”

    一边说着，一边往平底锅里刷油，在平底锅热的时候一点点地加入搅匀的鸡蛋。

    虽然想要酱油，但就算没有，鸡蛋的味道也足够好吃了，所以只放了少量的砂糖。罗根先生好像不喜欢甜的，所以少放了。

    “嚯～，一卷一卷的真是灵巧啊。你想要当厨师吗？”

    看着我把鸡蛋裹层的样子，罗根先生发出佩服的声音。

    “虽然喜欢料理，但不会当厨师哦。”

    鸡蛋接连地堆积成层，变得越来越厚。

    这造型真美。煎鸡蛋的话，无论多少都吃得下，前世也是自己做来吃的。

    “吼吼～，为了这个才要四方的平底锅啊。”

    看着完成的煎蛋，罗根先生感慨万千。

    “那么请尝尝吧。”

    罗根先生把切好的热腾腾的煎鸡蛋塞进嘴里。

    “……好吃。如果是煎蛋或搅拌好的炒鸡蛋的话经常吃，但是仅仅是做成层，竟然能做出这么有嚼劲的口感和味道。”

    “是吧？根据调味料的不同味道也会不同哦？这个要是推广开来的话，我想会有很多人订购四角形的平底锅哦。”

    “订单肯定会增加，今天就开始准备吧。”

    看来罗根先生也很喜欢。

    太好了。要是被说了“不好吃，就为了这种东西让我做吗？”这种话，会消沉的。

    那一天，对执拗地问“去塞利亚的食堂的话，能吃到这个吗？”的罗根先生，我回答了好几次“能吃到能吃到”之后就跑回去了。

    这可能又变中毒者了。

    回去的时候去了塞莉亚阿姨的食堂，演示了做的方法。

    “必须要买蛋！”如此一副非常高兴的样子。好像是放下店里的工作，为了今后能做得像我的煎鸡蛋一样漂亮而练习。

    另外，食堂里到处都是热闹非凡玩黑白棋的男人们，把接待客人的工作交给女儿。

    为了慎重起见，我提醒了罗根先生可能会对煎鸡蛋喋喋不休，但塞莉亚阿姨说：

    『罗根从过去就是那样的家伙，随便他来。』

    如此这般，多么有男子气概啊。

第一卷 就是该有空间魔法

    最近因为黑白棋和煎鸡蛋的骚动变得很忙。

    黑白棋是那些渴望娱乐的人，无论男女老少全都陷进去了，他们举行大会，甚至开始打赌。当然，一两个黑白棋是不够的，村里的木匠艾尔曼先生不得不在全村人满眼血丝的盯梢下大量生产黑白棋。作为发起者的我，也有一次为了说明形状，被带到了艾尔曼先生家。

    艾尔曼先生把平时的工作抛在脑后，专心制作黑白棋。因为是木匠，很想请他做将棋，所以才拜托了，可刚说完，他的脸色就立刻变得苍白起来。

    “要出将棋的话！请集齐成品的数量再推广！要不然又要被催了！”如此拼命的表情哭诉着。

    对不起，艾尔曼先生，已经告诉了罗根和巴尔特罗、宅邸里的人和村里的大多数人，或许马上就会被催了。

    艾尔曼先生夜不能寐的日子看来还要继续。

    顺便一提，多亏了艾尔曼先生，黑白棋大会才得以顺利举行。比赛场地是塞莉亚的餐厅。

    塞莉亚阿姨那曰:“我们家的饭和酒都卖得很好，真是太高兴了。我女儿好像也要参加黑白棋大赛了。”每次比赛都会赌谁会赢，一开始是打杂，然后是一道菜，最后是赌钱。也有因为赌得太过狂热而不得不顾及家计的家伙。

    那就是那个妻管严的大叔（本名是罗兰德）。真是个无可救药的大叔啊，正因为如此，才会对娜塔莉桑妻管严啊。

    就连村子里的人也觉得大叔让家人受苦太可怜了，让他答应做些简单的杂事和请客，把钱还约了他。真是个好村子啊。

    顺便说一下，冠军是塞莉亚阿姨的女儿卡尔拉桑。像塞莉亚一样豪爽……是个爽朗而成熟的感觉，把头发束在脑后的十二岁的少女。

    获胜者因为有可以挑战身为开发者的我的谜一样的系统，过了几天，白天被叫到食堂对战。

    让一个十二岁自信满满的少女被打得落花流水固然让人踌躇，但我毕竟我站在黑白棋的传道者，又是领主的儿子这个立场上。

    必须让村民们见识一下优秀之处，所以就像面对埃莉诺拉姐姐时那样，取得了压倒性的胜利。

    大家都对我的技术和未来充满了热情，那天的食堂也热闹非凡。

    卡尔拉即使输了，也会笑着说:“挺能干啊，下次不会输了。”

    不愧是塞莉亚阿姨的女儿。心胸宽广。

    煎鸡蛋也是盛况空前。虽然央求我来做，我把做法告诉了巴尔特罗，把巴尔特罗派去做，就饶了我吧。以我这个四岁小孩的体力，跟女性打交道是很辛苦的。

    也许正因为如此，巴尔特罗才会“为什么只有我……”这样被投来了怨恨的目光。

    因为最近很忙，所以今天从中午开始在家悠闲地休息。虽说是休息，但魔力增量训练是不可缺少的，所以早上用土魔法造房子。

    与城市不同，乡下有多余的土地，梦想的家也能随心所欲地造。十室一厅也绰绰有余。院子很大，而且也附带森林。

    刚开始的时候，就像普通的石头做的牢房一样简单，但随着习惯，也能做出像房间一样复杂的构造。

    下次在喜欢的地方建栋别墅吧。

    这么只考虑今后的预定的事，因为现在魔力空了倦怠感厉害懒得动。

    “啊～……”

    大概现在我的眼睛死掉了。

    “……盯～”

    “哈！”

    感觉到视线，朝房间入口望去，女仆萨拉正从门里探出上半身偷看。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    我慌忙爬起来，朝床走去。

    确认了这一点后，萨拉点点头，无声地关上门，离开了。

    等等萨拉小姐，我的隐私呢？

    就这样睡了个午觉起来后，因为闲着没事，就去厨房看看巴尔特罗的情况。

    厨房附近的休息室，正好是女仆的休息时间吧，传来女仆们的声音。

    “……的呢？阿尔弗里特大人……”

    如果是无关紧要的话题，我就会毫不在意地直奔巴尔特罗那边去，但提到了我的名字，就会产生兴趣。

    这个冷静的声音恐怕是萨拉。

    “就是啊、就是啊，不知道怎么说，偶尔眼睛会死掉，不像是四岁的眼睛呢。”

    “我明白、我明白，他的眼神就像个疲惫的大人。”

    另一个是和美娜关系很好的、值得信赖的茶色头发女仆梅尔。虽然语气很轻松，但还是很可靠的女仆长。

    最后那略带笨笨的声音，是最爱甜食的没用女仆美娜。

    “我想这孩子应该没问题吧，不过又好像会使用魔法，意粉、黑白棋、煎鸡蛋都是阿尔弗里特大人想出来的吧！”

    “是啊是啊。虽然怀疑是不是真的只有四岁，但希望今后能把好的东西传播出去。村子也变得有活力了。”

    “啊哈，是真的啊！听说煎鸡蛋如果用了砂糖，味道也会不一样呢！”

    “你还是那么爱吃甜食，这是你从哪里听说的？”

    “巴尔特罗先生和阿尔弗里特大人在厨房做饭的时候听到的。”

    梅尔愕然地看着她，但美娜却毫不在意地嘿嘿地露出了懒散的表情。

    是什么时候听到的啊。

    之后又聊起埃莉诺拉姐姐从自警团队长那里打赢一场，黑白棋除了我以外觉得希尔维奥哥哥很厉害。

    到厨房一看，巴尔特罗正在反复试验在煎鸡蛋里加入什么。

    “嗯？哦～、是小子啊。”

    我还是喜欢什么都不混的，不过葱、红姜、鳗鱼混在一起也很好吃。

    “在加些什么？”

    “啊～，调料勺的轻重能控制好了，所以想试着往鸡蛋里拌点什么。”

    “原来如此原来如此。”

    “有什么好的食材吗？”

    瞥了一眼厨房，有西红柿、葱。

    虽然每个家庭都不一样，但王道还是葱吧。我前世的朋友放了西红柿。

    “把葱切碎混进去吧？”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “哦，大葱啊！我也觉得那个不错呢。来试试吧。”

    巴尔特罗挽起袖子开始洗葱，咚咚地切出来。

    “啊，对了。美娜好像偷听了情报，说鸡蛋和那个东西混在一起会很好吃呢。”

    “什么！真的吗！”

    别把菜刀对向这边，很可怕。

    “把壶里的分成更小份藏起来！”

    巴托罗吧嗒吧嗒地从地板下取出罐子。简直就像要被扣押搜查的贪污议员一样。

    “巴尔特罗先生，鸡蛋加糖真的很好吃吗？不过，现在糖越来越少了，很难……”

    啊、是美娜。

    巴尔特罗停在把从地板下取出的砂糖拼命分成小块的时候。

    “啊……那个、是砂糖吧？”

    美娜的声音低沉，让人害怕。还能发出这样的声音啊。

    “不、不不、不是，这是盐！”

    “平时用的盐和糖，在厨房的小罐子里有吧？”

    啊、语气变成优秀女仆了，确实要把巴托罗逼上绝路。

    “G？不、这是…”

    “我失礼了。”

    美娜从巴尔特罗拿着的罐子里拿了一点舔了舔。一瞬间，露出了恍惚的表情，但很快又恢复了。

    “……是砂糖。”

    “……是。”

    听到这句斩钉截铁的宣言，巴尔特罗的肩膀一下子耷拉下来。有了证据，案件似乎解决了，但对美娜的扣押搜查并没有结束。

    “好像还有其他的，我去找找。”

    “G、喂！已经没了！这里已经没了！”

    “这里以外的地方……看来是在自己房间里。”

    “啊、啊～！？”

    啊～啊，巴尔特罗这个笨蛋，多此一举。

    不过，我把糖都收纳在亚空间里，没有问题。应该拥有的是空间魔法。

    今天宅邸也很和平啊。

第一卷 成长到六岁了！

    “哈啊。”

    “蕖…”

    我、阿尔弗里特现在正在学习中。

    以我到六岁为契机，教育开始了。我要学习的是礼貌的文书写法、算术、礼法，偶尔也会学习历史。本来应该从记住文字和数字开始，但我已经学会了，所以就跳过直接开始学习了。

    在旁边对数字头痛不已的是艾莉诺拉姐姐，艾莉诺拉姐姐是十二岁。

    剑术的成长显著，诺尔德爸爸曰似乎已经有足够的实力加入骑士团了。包括附近的村庄在内，能获胜的只有诺尔德爸爸。

    越发束手无策了。

    另一方面，学习方面似乎有点遗憾。当看到数字的时候，就会问:“为什么会这样?”之类的话也没用，数学就是这样的东西，详细的理论我也不清楚。

    在里面，认真默默地努力着的希尔维奥哥哥。希尔维奥哥哥对学习特别感兴趣，真是厉害。虽然才九岁了，但已经习惯了除法。好厉害。认真地盯着数字，流利地解答着问题。

    最近也成长了，长得越来越帅气，让人嫉妒。我这么一说，他好像很为难似的笑着说:“没那回事。”

    这就是所谓的拥有者的余裕吗……。

    现在在妇人和村里姑娘中的人气也在上升。难道那些人都是正太控吗……虽这么想，在这个世界上，早结婚是理所当然的。十五岁被认定为大人，觊觎希尔维奥哥哥的人会有很多。

    而出题人也就是监督，是我们的母亲艾露娜妈妈。艾露娜妈妈的老家好像是很大的商会，对数字很敏感。深知知识和数字的重要性，所以对学习非常严格。

    “阿尔、怎么了？不懂吗？”

    “有点麻烦……想去玩。”

    不，我懂。这种问题马上就能解开。因为我前世上过大学。问题是如果解开了这个，就会不断追加下一个问题。

    我现在就等着那句能激发孩子干劲的话。

    “我知道你想玩，但学习也很重要哦―？”

    “我知道，学习可以保护自己，丰富自己。”

    艾露娜妈妈看到我一副懒散的样子，叹了口气。

    阿咧？这样我不就像个没用的孩子吗。

    不，不过六岁的孩子会这样是理所当然的吧？

    “那，把这个解开就可以去玩了。”

    “好、我做！”

    就等着这句话！

    羽毛笔变轻了，哗啦哗啦地在纸上填满数字。这种程度的算术真是轻而易举。

    “今天的问题还挺难的哦？”

    “真的是啊！今天的好难懂啊！”

    “艾莉诺拉的问题和一星期前的是同样的哦？”

    “……G？”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    艾露娜妈妈和艾莉诺拉姐姐在旁边说着什么我才不管。

    赶快把这个问题解开，我就自由了。

    “做好了！”

    “咦？已经写完了吗？”

    “阿尔弗里特大人，还没有对完答案哦？”

    把纸交过去，正要从房间里出来，却被一直在等候着的萨拉抓住了。

    最近，我觉得女仆们对我的对待很随便。上次还被梅尔用力抓住衣领了。

    我像猫一样被乖乖放回束缚具书桌上。

    艾露娜妈妈一脸认真地检查着我的答案，过了几分钟，她叹了口气，这是迄今为止最大的一次。

    “……全部正确，可以走了。”

    虽然感觉表情有些不自然，但并不在意。

    “太好了！”

    “G～！只有阿尔太狡猾了！”

    “好好，艾莉诺拉还是从基础开始复习吧―。”

    听着艾莉诺拉姐姐可爱的抱怨，我走出了牢房学习室。

    啊，尘世的空气多么美好啊。现在我能理解从监狱里释放出来的人的心情。

    “学习已经结束了吗？”

    来到走廊，正好诺尔德爸爸走过来了。

    “嗯，因为做好了，所以很快就结束了！现在要去玩……”

    “是吗是吗。爸爸也正好结束工作了。现在开始来练剑吧！”

    听了我说的前半句，诺尔德爸爸高兴地拉着我的手，向院子走去。

    “哎！？练剑不是从中午才开始吗！”

    “这也没关系吧，一直坐着，身体也很僵硬不是吗？偶尔和爸爸两个人练练手吧。”

    嘛啊，亲子之间的沟通也很重要。魔法训练很顺利，剑也试着用力吧。

    我瞬间也有过这样的想法。

    “握得太紧了，挥下和停止的时候再松一点。”

    “是。”

    “不对，再收紧腋下。”

    “是。”

    “不是只挥手臂。”

    “是。”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “好，就这样空挥一百次。”

    “……是。”

    蓿剑什么的，只有在体育课上开玩笑似地练过剑道。

    中途，我被迫纠正了好几次动作，但总算在中午前完成了。

    啊，快速完成学习的意义没了啊。

    “好多了。下午的时间给你缩短一点，再加油吧。”

    果然下午还要做啊……。

    “啊～！只有阿尔在练剑好狡猾！我也要一起练！”

    发现拿着木剑的我和诺尔德爸爸，艾莉诺拉姐姐捶胸顿足。艾莉诺拉姐姐之前一直在书房牢房里学习。

    吃完午饭后再次来到院子。

    艾莉诺拉姐姐和希尔维奥哥哥已经拿着木剑互相瞪视。

    恐怕是要对打吧。

    艾莉诺拉姐姐一脸开心的表情，就像发现猎物的猎人一样，希尔维奥哥哥不知道是不情愿还是被强迫，表情有些僵硬。往脚边一看，脚像刚出生的小马一样不停地颤抖。

    希尔维奥哥哥的脑海中，此刻浮现出多少败北的画面呢。

    “开始！”

    就在我发出信号的瞬间，艾莉诺拉姐姐和希尔维奥哥哥之间的距离就被拉近了。

    希尔维奥哥哥被我突然发出的信号迷惑了，但还是冷静地接住了艾莉诺拉姐姐的动作。

    就这样打了四次、五次，最后希尔维奥哥哥用刺击瞄准了艾莉诺拉姐姐的胸部，但被她流畅地避开，擦肩而过时，艾莉诺拉姐姐的木剑温柔地打在了西尔维奥哥哥的头上。

    也许还是很痛吧，希尔维奥哥哥喊着“啊―！”一边呻吟一边捂住了头。

    艾莉诺拉姐姐和我，不知什么时候站在旁边的诺尔德爸爸都笑了。

    艾露娜妈妈和女仆们也在远处微笑地看着。

    啊～、今天也很和平啊。

    “阿尔也要来？”

    “我不来哦。”

    对于艾莉诺拉姐姐的问题，爽快地否定了。

    之后，诺尔德爸爸对我说:“不管怎么说对打还是要的。”我不情愿地打了，结果和希尔维奥哥哥一样，被大家嘲笑了。

    可恶啊。

第一卷 私宅的入侵者

    今天在中庭挥着木剑。这次不是被迫的，而是自发性的去做。被小看了可不行。

    被打得那么惨，谁都会想要努力的。

    默默地使出全身的力气。

    做了一百次左右就累了。为了散散心，模仿一下剑道吧。

    “上段的架势！”

    呵呵呵，这种姿势是用来斩杀对手的。

    必要的动作只是振下而已。只限于斩落的攻击，在所有的架势中可以最快的行动！

    话虽如此，其实我只知道摆姿势和这些知识。

    “中段的架势！”

    把剑尖放在对方视线的延长线上的架势。这个架势可以对应所有架势。也就是说，无论是攻击还是防御，都能随机应变。因为漏洞很少，所以是现在剑道的基本姿势。

    “下段的架势！”

    剑尖位于水平稍下方。虽说是防御型，但行动不灵活，需要与对方拉开很大的距离。近年来采取这种姿势的人似乎很少。

    “呼―”

    这架势让我想起了高中时代。上剑道课的时候，还经常从老师眼皮底下逃走去玩。

    剑道为什么要有呼喊声呢？

    朋友大叫着“面!”却去打身体，打了之后摆出胜利姿势后变得无效了。

    因为无法正面战胜剑道部的朋友，所以说着【躯干!】打了脸，结果被骂了一顿。

    因为啊，告诉对方攻击的地方，肯定能避开斩击！

    对方可是有经验的人。

    据那个朋友说：

    初学者【面～】

    中级者【面eeeeeeeeee！】

    上级者【面啊啊啊啊啊啊啊】

    超越者【言语化不能】

    像这样，好像宝O梦一样。

    还有，叔叔们的战斗好像很厉害。

    我也只有面的话还算是能打进，那个朋友即使是在教室里也能跨过去，所以就住了。（备注：这里有个专用名词踏みzみ是指越过中场先踏入对方那一边，先过去就能先手攻击，在教室这种狭小的地方并不好动，这个练剑道的朋友很厉害）&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “面eeeeee！”

    怎样？现在的我，声音有中级者左右？

    “很有趣的姿势呢，是自己想出来的吗？”

    “咦？啊、诺尔德爸爸你在看啊。”

    “是在看啊？”

    呜啊啊啊啊啊～、好羞耻！

    “用现在感觉来和爸爸对打吧。”

    呜哇！出现了这个模式！

    诺尔德爸爸一有什么事，就会找我对打。好像很高兴。

    “好咧！面啊啊啊啊啊啊啊！（上级者）”

    我发出怪叫，冲向诺尔德爸爸，看招，我的下落斩。

    “躯体！”

    “咕噗唉！”

    ……一本……。

    ◆

    从诺尔德爸爸那里得到一击漂亮的身体后，我暂时停止练剑。

    今天是魔法之日，

    要在用土魔法造的梦想中的私宅的院子里造秋千。

    私宅位于宅邸后面的树林里。在以前和叉子独角仙嬉戏的地方附近正在建设中。

    那里有用转移魔法放着的让艾尔曼先生制作的家具。带有浴室，是很气派的房子。

    对我来说是第二个据点。

    “好～咧，今天要荡秋千、秋千～”

    然后我打开门，想把做了一半的木材从私宅里拿出来。

    咔嚓

    “……咔～……呼～……噜～……”

    室内有个发出呼噜声、右眼戴着眼罩的大个子男人躺在地板上。每次打呼噜时隆起的胸肌都非常大，和巴尔特罗差不多。

    “……是谁？”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    以防万一，我检查了一下全身。是不认识的人。这么粗野的人，见过一次就不会忘记。保护最低限度的地方的防具，看起来很容易行动。不知道材料是什么。

    男人翻了个身，身边的银色大剑发出“咔嗒”的干脆的声音。那声音仿佛在向我诉说被草率对待的悲伤。

    如狮子般的粗鲁的茶色头发，浓密的胡茬。

    似乎没有注意到我，堂而皇之地打着呼噜。

    怎、怎么办。又害怕接近，要是被卷进翻身之类的事情就糟了，要不跟他打声招呼吧。

    “吃饭了哟～！”

    “什么！？吃饭吗！”

    啊、起来了。

    男人东张西望地四下找饭，发现什么都没有后，咂了咂嘴瞪着我。

    “喂小鬼，你什么人？”

    “不，这是我的台词，这里可是我建的家！”

    “你说什么！？这里不是休息的地方吗！？”

    “别瞧不起别人的私宅！往里走，还有厨房、桌子、椅子、浴室的吧！”

    没听我的话，男人站起身向里面走去。

    “呜哦！真的有啊！这不是还有房间吗！这简直就是个家啊！？”

    那个男人没有认真听我说话吧？

    走到里面的房间，男人在客厅里转来转去，饶有兴趣地观察墙壁和椅子。

    “嚯～、嘿～”

    用土魔法制作的椅子和桌子。艾尔曼先生制作的椅子和桌子。两者都放着。当然将棋也有。

    “话说你是谁？我是阿尔弗里特。”

    “哦？会自己先报名挺有礼貌啊，我的名字是伦巴！”

    “伦巴？那个到处跑来跑去打扫的？”

    “嗯？你还挺清楚啊？我也进了B级，因为到处周游世界的缘故变得有名了吧？”

    伦巴嘿嘿嘿地点着头有点害羞。

    好像有点牛头不对马嘴，不过算了，那些姑且不论。

    “伦巴，你太臭了快去洗澡！”

第一卷 屠龙者

    用水魔法蓄满水，用火魔法加热制成热水，然后把满身是汗和泥的伦巴丢进去。

    “比王都的高级旅馆更舒适的浴室啊！”伦巴如此大喊着。

    “连肥皂都有！一点都不臭！反而很香！”

    这是理所当然的，不要小看有待客之心的日本人。因为我对洗澡绝不妥协。虽然在面积和豪华程度上可能会输给王都，但功能美是可以保证的。

    在伦巴的欢闹声和莫名其妙的哼唱声中，简单地准备饭菜。

    伦巴绝对很能吃，一定会吃很多，以防万一，先把各种食材从空间魔法拿出来吧。

    三十分钟后伦巴从浴室出来了。

    衣服也顺便让他在浴室洗了，现在只是把布卷起来遮住胯部。

    “肌肉好发达啊。”

    “对吧一？阿尔也要好好锻炼肌肉啊，有用的！”

    听到我的夸奖，伦巴得意地鼓起肌肉。

    “六岁就长肌肉太早了，会长不高的。”

    “嗯？你才只有六岁吗？看你这么老成，还以为你十岁左右呢。”

    “十岁的话身高会更高哦。”

    “是那样吗？咔哈哈哈！”

    嘛啊，以伦巴那庞大的身躯来看，十岁还是六岁都差不了多少。

    “给，啤酒。”

    “哦？你很懂嘛，你真的是小鬼吗？”

    “六岁哦。”

    伦巴一脸怀疑地喝着用土魔法做的啤酒杯。

    “怎么！这不是冷冰冰的吗！这里连冰的魔导具也有吗？”

    伦巴满脸泡沫，露出惊愕的表情。

    “没有没有，是用冰魔法冷却的哦。”

    “这个年纪就能用冰魔法，你这家伙越来越不像小孩子了啊。记得这个国家的公主应该也会用冰魔法。”

    “伦巴是从王都来的吗？”

    “是啊，边吃放在那边桌上的饭边说吧。”

    “不是放在那里的，是我做的。”

    虽然基本都是从空间魔法取出来的。

    伦巴彷徨着我准备的叉子，注意到了一个东西。

    “这就是传闻中的意粉吗！”

    “嗯？是从哪里听说的？”

    既然是传闻，应该是从谁那里听说的吧。事情已经扩展到那么远的地方了吗。

    “我吃我吃……啊～，是认识一个商人……我吃我吃……叫托里埃拉的家伙说的。”

    教了他吃法后，伦巴豪爽地用叉子把面条团成团子吃了起来。肌肉发达的身体和因为面条而像松鼠一样膨胀的脸相呼应，很有趣。

    “啊～，托利桑吗。”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    托里埃拉，俗称托利，是经常来科利亚特村的商人。

    那个混蛋，去年背叛了我和巴尔特罗，说什么【如果和科利亚特村的妇女们为敌，就不能做生意了！】啊。

    把我们砂糖藏起来的地方戳破。

    因为这样我们一星期没能吃点心，下次见面绝对要他好看。

    “喂？好像听到什么打倒之类的事，发生什么了吗？”

    “没有，是这边的事。”

    “是吗，那、再来一碗！”

    “我是你老妈吗！对了，伦巴为什么要来科利亚特村？”

    我一边煮新的意粉，一边问伦巴。

    “是这样的，回答你吧。我是这个密斯菲利特王国所属的冒险者。等级是B等级，SS是最上面，从上往下是第四个等级。原本我就喜欢旅行啊，无论多小的村庄都会去。想着下次去哪里的时候，托里埃拉给我介绍了这里，于是就来了。”

    “原来如此，所以才来的啊。这是我出生以来第一次有冒险者来这里吧？王都到科利亚特村很远啊。”

    顺便说一下，密斯菲利特王国是科利亚特村所属的国家。王都附近的人口有十万人左右。然后，现在约有四百人居住在科利亚特村。虽说感觉人数很多，但因为分散居住，乍一看可能会觉得很少。

    据说，最近随着经济的好转，移民者也在增加。在村子的尽头，最近新建了一座陌生的小屋。

    “就是啊，我也没想到会有这么远的距离。虽然变得狼狈不堪，但总算到这里了。”

    好好制定好计划再来啊。

    “那，接下来怎么办？”

    “这个村子很悠闲，感觉很舒服，我想会在这里待很久！”

    “住宿呢？”

    “住这里不行吗？”

    就觉得绝对会这么说。

    “嗯，倒也无所谓，洗澡水和做饭要自己准备哦？”

    “为啥啊！阿尔住在这里的吧？”

    听到我出乎意料的回答，伦巴站了起来。

    看来是完全指望我了，这个厚脸皮的家伙。

    话说太近了，因为是巨大的身体所以压迫感很强。而且因为戴了眼罩，所以更有气势。

    “不，这里是我的第二据点，我住的地方是宅邸。”

    “宅邸？阿尔是贵族什么的吗？”

    “姑且是村里领主的斯洛伍雷特家的次子哦。”

    “完全看不出来啊……斯洛伍雷特？好像在哪里听说过，领主的名字是？”

    伦巴抱着胳膊沉思。

    “诺尔德……诺尔德＝斯洛伍雷特这里的领主。”

    听了我的话，伦巴瞪大眼睛叫道。

    “屠龙者吗！”

    屠龙者？那是什么中二病的别称，虽然很有趣。

    “屠龙者是啥？”

    “是十几年前的事了吧？龙向王都袭来，那个时候非常活跃并斩下龙头的就是诺尔德了。”

    “嘿～、都不知道啊。”

    虽然知道诺尔德爸爸以前是个很厉害的冒险者，但详细的情况就没说得那么清楚。是觉得别称很不好意思吗？回去后问问看吧。

    “那时候，碰巧我也和诺尔德一起组了队，虽然只有那一次并肩作战……但我还记得。”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    伦巴怀念地闭上了眼睛。诺尔德爸爸肯定也记得。这种外表的人，见过一次就忘不了。

    之后又聊了很多，说想住在宅邸里，没办法只好带去宅邸。肯定是熟人，应该没问题。

    总觉得这样放着不管会很可怜还是怎么的。不能放任不管。这或许是伦巴真正的强项。一个人是活不下去的。

    不，不过仔细想想，伦巴的情况可能属于寄生一类。为了不让他寄人篱下，还是让他在宅邸里跟艾莉诺拉姐姐对打吧。对，那样就好。

    ◆

    到了宅邸，萨拉把伦巴领到接待室，去叫诺尔德爸爸。

    “阿啦，阿尔带来的客人是哪位啊？”

    这时，艾露娜妈妈像往常一样笑眯眯地走进会客室。

    “啊！那个时候对诺尔德神魂颠倒的魔法使！”

    与此相对，伦巴很有气势地从座位上站了起来，指着艾露娜妈妈。

    突如其来的事情让我呆住了。

    “呃？啊、等等伦巴！？别、别这样啊！”

    艾露娜妈妈满脸通红，慌慌张张地叫道。

    我可能是第一次看到艾露娜妈妈这样的表情。即便如此，这也不像三十多岁的人，很可爱。

    “咔哈哈哈哈！还记得我啊。”

    “那当然了，不可能有人会忘记伦巴的吧！”

    原来如此、原来如此，这就是艾露娜妈妈的真实语气吗？

    “喂、阿尔还在看哦？”

    艾露娜妈妈也注意到了我的视线，清了清嗓子，转身看着我。

    “阿尔，谢谢你带路。客厅里有点心，你去吃吧。”

    看来是想在孩子面前保持威严。就这样被当成小孩子，去吃点心也无妨，但想再多看看她惊慌失措的样子。

    “艾露娜妈妈。”

    “嗯？怎么了？”

    “害羞的样子很可爱～”

    “唔啊！？”

    艾露娜妈妈又涨红了脸。哈哈哈好可爱。

    “噗！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    伦巴大概是被戳到笑穴，不停地大笑。

    喂喂别拍桌子。

    呃！？桌子凹下去了。……说笑的吧。

    在被艾露娜妈妈抓住之前，逃出接待室，去客厅吃点心。途中在走廊上遇到了诺尔德爸爸，我指着他说，

    “啊！是屠龙者！”

    如此精神地大叫一声，诺尔德爸爸凝固了。

    “喂！你从哪里听来的！给我站住！”

    身后传来叫停的声音，但不会等。被要求等待就等待的只有狗。

第一卷 不知悔改的家伙

    伦巴住进宅邸的第二天早上，立刻开始练剑。

    艾莉诺拉姐姐的对手交给了伦巴，却被诺尔德爸爸抓住了。

    “阿尔也和爸爸一起练习吧。爸爸听了以前的事，就想挥剑了。”

    不是平时的爽朗笑容，而是一种黑色的笑容。

    明白的吧？练习不是用真剑，而是用木剑练习的哦？

    就这样，现在正在对打中。当然对我不利。丝毫没有擦到过诺尔德爸爸的身体。

    抵挡，架开，有时用脚把我绊倒在地。

    “等等诺尔德爸爸！用脚绊倒是不是太严厉了！？”

    “……没有的事。行了快来。”

    咕蓿一定是昨天的事吧？是在为昨天被用害羞的外号作弄而生气了吧？

    我在心里推测今天训练强度大的原因是昨天的事。

    光是和诺尔德爸爸的对打，就有多少次热吻地面啊！

    没大人样，太没大人样了，诺尔德爸爸。

    “亲爱的～，加油啊～，阿尔也快点站起来！”

    艾露娜妈妈坐在屋里大声加油。太奇怪了吧？说的话正好相反吧？比起丈夫更应该支持可爱的孩子吧！？

    之后一次又一次地与之对抗，每次都被木剑仔细地敲脑袋。

    光今天，我宝贵的脑细胞就死了多少啊？

    “来吧，这是最后了，加油。”

    “是！”

    太好了！这样终于可以解放了。艾莉诺拉姐姐全身心地投入到和伦巴激战中。今天下午就可以悠闲了！

    “试着打到爸爸一刀吧，不然又要被砸脑袋了哟。”

    诺德父亲一边笑着，像是要我奋发似的挑衅。

    原来如此，那样的话我也有我一套。

    “诺尔德爸爸，就算再怎么打我的头，也不会忘记屠龙者的事哦？”

    “……”

    阿咧？好奇怪啊，不是挑衅对决吗？什么反应都没有呀。

    我呆呆地观察着诺尔德爸爸，突然发现诺尔德爸爸似乎变得模糊了。回过神来不知为何，我的视线飘忽不定，只能看到一片蓝天。

    完全没有感到疼痛。

    “……那家伙是笨蛋吧……”

    伦巴好像说了什么但听不到，好奇怪啊？

    啊～，今天的天空也好蓝啊。

    看着湛蓝的天空，我的意识渐渐陷入了黑暗。

    ◆

    “啊、阿尔醒了！”

    睁开眼睛，发现艾莉诺拉姐姐正一脸担心地在我的房间里。

    啊咧？这里是哪里？我是谁？

    我的名字阿尔弗里特。前世的名字是伊中雄二……记得很清楚啊。

    我的视野在不停地摇晃，这并不是意识的混乱，而是艾莉诺拉姐姐在摇晃我。

    “喂，小姑娘，别晃得这么厉害，今天让他好好休息吧。”

    艾莉诺拉姐姐摇着我的肩膀，伦巴制止了她。

    “因为阿尔的眼睛就像死鱼一样。”

    “原本就那样的吧。”

    “……也是啊。”

    哎―！艾莉诺拉姐姐刚才那担心的声音是怎么回事！？

    伦巴和艾莉诺拉姐姐是在跟我找茬吵架吗？

    也许是看到我醒了才放下心来，两人的话题转向了练习。

    “明天把他带走的权利，就是赢了的我的了。”

    “噫――真是不爽！为什么一下都打不到啊！”

    在艾莉诺拉姐姐懊恼的声音中，伦巴哈哈大笑着走出了房间。

    “阿尔，我把饭和水放在这里了。你要是不能吃，我来喂你吃。”

    “自己能吃的啦 。”

    “啧。”

    “唉？艾莉诺拉姐姐，刚才咂舌了？”

    咂舌了吧？这是女孩子不该有的行为哦？

    “哼～嗯，才没有！”

    才没有！我觉得这句话不太合适。

    特别是女性生气时使用的那个是危险的。“这次什么都没有！”那种隐秘的感觉散发着危险的气息。

    顺便说一下，女性生气时的“没什么！”用女人的翻译辞典修改的话是这样的。

    “没什么!”=“不，其实我有意见，但现在就算了。”

    就是这样。女性翻译词典里还有这样的注解。

    “嗯，大概吧。”=“肯定不行吧？”

    “这件衣服和这件衣服，你觉得哪个好？”=“答案你知道吧？当然是这件衣服吧？”

    “这样就可以了。”=“虽然我不同意。”

    “你喜欢我吗？”=“我有件想在买的东西。”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “稍等一下哦？”=“我先告诉你，少女是需要时间的，还需要很长时间吧？”

    建议大家在认真预习这本翻译辞典的基础上，与女性接触或交往。

    根据我的经验，最危险的就是【不要紧！】。之后，我回答说“是吗？我知道了。”第二天，对我的不满非常强烈。

    虽说谦虚是日本人的美德，但这确实有点那个。不，这只是后来愤怒的爆发而已。这不是谦虚。

    “嗯，没那么严重，只是轻微脑震荡。”

    “是吗？虽然不知道你说了什么，但是爸爸生气了哦。”

    “我是一点也没有想惹怒他的意思。”

    “阿尔应该少说点废话。那我要走了。”

    “嗯，谢谢你，艾莉诺拉姐姐。”

    艾莉诺拉姐姐对躺在床上的我挥挥手，走出了房间。

    “好想喂阿尔啊～啊。”

    ……艾莉诺拉姐姐，听到声音了哦。

    那天我慢悠悠地度过了。

    ◆

    到了第二天，伦巴一大早就来了，说着“没事了吧！那就出门吧！”强行把我拉到村子里。

    说想看看村子的样子，想让我带他去看看。

    嗯，那也无所谓。就让我来告诉你科利亚特村的好处吧！

    从宅邸出发，我和伦巴走在和往常一样的路上。

    “这一带的麦子真多啊。秋天的时候，绿油油的麦子就会变成金黄色的麦子，很漂亮吧。”

    “对、对，这些麦子每次都欢迎进入这个村子的人，回去的时候还会送他们。”

    “……简直就像老妈一样。”

    “是啊。”

    想到这里，麦子们显得更加高大、更加温柔了。这个村子里有很多母亲。

    顺便说一下，今天麦田里也没有大叔罗兰德。

    哥哥、爷爷、奶奶等人好像都在一起干活。

    “那我们去广场吧，那里有各种各样的人。”

    “哦，行啊。托里艾拉说这里的广场盛行物物交换。”

    随着走向广场，小屋越来越密集。在这个村子里，新来者虽然不一定在边缘，但似乎有个规矩，那就是要在离村子中心远一点的地方盖小屋或房子。如果有店铺或工作上的需要，会故意建在偏的地方，也有突然建在中心地带的。

    例如，如果要建餐厅或旅店，就选在人群容易聚集的地方。

    相反，像罗根那样的铁匠，会因为噪音和容易捡柴火等各种各样的理由建在边上。

    罗根的情况好像是喜欢住在边上。

    因此，这一带村子中心的人家，大多是最老的人，或者像塞莉亚那样有餐厅（绝对不是说塞莉亚是最老的），或者像艾尔曼那样从事客店生意的人。

    “嘿～，相当热闹啊。如果离王都这么近的话，可能会聚集更多的人吧。”

    一到市场就看到了艾尔曼先生的家具和只有在这里才能采摘的野菜和山菜，不时地问些什么。

    伦巴虽然让人觉得豪爽粗鲁，但非常注重细节，对新事物会认真调查。看到这一点，我就觉得他是个冒险者。

    在旅途中变得狼狈不堪的原因，据说是因为把食物分给饥饿的孩子。

    来这个村子之前的土地有那么穷的地方吗。

    “啊！肚子饿了！去吃饭吧！”

    “那我们去塞莉亚阿姨的餐厅吧。你有钱吗？”

    “交给我吧！今天我带了一枚金币！”

    伦巴用两根手指夹着闪闪发光的金光闪闪的硬币，骄傲地炫耀着。

    “金币什么的在这里很少用。拿来用了可能只会让人为难吧？你能吃那么多吗？”

    “什么！？”

    “不，我觉得塞莉亚阿姨的食堂应该没问题。最近好像很赚钱。”

    “……为什么村里的食堂那么赚钱呢？”

    “去了你就懂了。”

    挂着写着【塞利亚食堂】字样的招牌，渐渐地可以看到一个很大的民房。

    “好像挺大的。其他村子的食堂倒是更小。”

    “因为某些原因变大了。”

    我苦笑着打开了门。

    “啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！又输了！我的煎蛋！”

    发出惨叫的是那个大叔。最近没怎么见过，原来在这里啊。

    反正是在黑白棋或将棋上赌菜。真是个死不悔改的家伙。

    虽然没见过，但娜塔莉的辛苦历历在目。

    话说回来，这个大叔这么弱，却很喜欢赌啊。罗根也是如此。正因为是这样的对手，所以才会不断地输掉，无法控制。

    “……那在搞什么。”

    “我想应该是在下将棋或黑白棋吧。多亏了这个，每次晚上都吵得不可开交，因为这样空间变得狭小，大家才把弄大了。”

    “黑白棋？将棋？是托里艾拉之前拿的那个吗。”

    托里艾拉从去年开始就获得了销售黑白棋的权利。其销售额的百分之几是经常进入我们斯洛伍雷特家的结构。

    意外的是，这个世界也有专利。什么都不那样做的话魔导具职人得不到回报之类的。手艺人的世界也很辛苦。

    “哦?是没见过的脸啊？要不要试一试黑白棋？”

    “这是怎么玩的？”

    大叔好像注意到了伦巴，站起来把伦巴带到座位上。

    “原来如此，这样的话我好像也能做到！”

    听了大叔的解说，伦巴马上有了干劲。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “赌一个煎鸡蛋怎么样？”

    呜哇，大叔，想从初学者那里占便宜啊。

    “什么是煎鸡蛋？把鸡的鸡蛋直接煎吗？”

    “就是这个。”

    大叔像是在回答伦巴的疑问，把放在桌旁的一个煎鸡蛋递了过来。

    “尝尝看。”

    “啊～！那是我的！”

    递过来的煎鸡蛋不是大叔的吗，其他男人抱怨道。

    耍帅似地递来煎鸡蛋，还以为是大叔的煎鸡蛋呢。

    “有什么关系，不就一块吗！”

    “那你把自己那价推出去啊！”

    “那我要了。”

    伦巴旁边的大叔们开始扭打起来，但伦巴毫不在意地大口吃起了煎鸡蛋。

    “啊―！”

    “啊，全部吃掉了。”

    没错，用叉子轻轻一戳，一口就吃完了。

    说起来，伦巴也是豪爽地大口吃意粉的呢。

    “不是说了一块吗？”

    大概是把全部误以为是一块吧，伦巴嘴巴很大。

    “好吃。”

    “那当然了！让你吃的可是特制罗兰德特供煎鸡蛋啊！”

    啊，上次也让我吃了。鸡蛋饼里混着蘑菇、野菜什么的。虽然很好吃，但是卖相很不好。

    “想再来一份。”

    “不行！待会儿再说！先下黑白棋！你要是想吃，就先把我打倒，不然我是不会认可的！”

    “阿尔，我可以打这家伙吗？”

    “请用黑白棋打倒。”

    听了伦巴的话，大叔有点害怕，但听了我的话又放下心来，把棋子摆了出来。

    伦巴一开始因为不能吃煎鸡蛋而烦燥，渐渐明白了其中的有趣之处，身体越来越向前倾。

    “呜哦！哪里都不能放！”

    “哼……那就跳过了。”

    哼什么哼啊大叔。

    “罗兰德还老样子每天来啊。”

    在我旁边发出惊讶声音的是这家餐厅的老板塞莉亚阿姨。

    “白天都这么热闹，晚上会更厉害呢。”

    “真是的。晚上还要喝酒，闹得更厉害了。还会经常吵架，一吵架，柔弱的老娘可应付不来啊。”

    “哈？”

    “哈？是什么意思。”

    G？这个人在说什么啊？明明比自警团的老公都还要强。

    “不，我在想竟然还会吵架啊。啊哈、啊哈哈。”

    听了我的话安心了，只对我一个人的威压消失了。这是哪个海贼王的威压啊。

    “是啊，这种时候我老公就会嘿地一下给我解决。”

    像是打拳击那样用右直拳放出嘿地一下那部分。

    “然后对那样的老公，塞莉亚阿姨也嘿地一下！是吧？”

    我也模仿似的放出同样的右直拳。不行啊，我的右手无法打进世界。

    “没错没错，总是向女人抛媚眼，偷懒不去帮忙的话，就会狠狠地嘿地！阿尔弗里特大人，到这里来一下。”

    我笑着点了两下头，塞莉亚阿姨拉起我的手，把我拖进厨房。

    G？搞砸了？

    男人们用可怜的眼神看着我。住手！不要用那种眼光看我。

    然后，用勺子咚！地砸头，然后被要求洗碗。

    洗碗的时候，旁边正在做饭的塞莉亚阿姨的女儿卡尔拉怜悯的目光刺痛了我的脸颊。

    说着‘你也不知悔改啊’什么的。

    ◆

    “喂，罗兰德。每次我都在想，那家伙是笨蛋吗？昨天在宅邸也做了同样的事，被父亲教训了。”

    “啊，大家都是这么想的。不过这个煎鸡蛋、煎鸡蛋用的平底锅、黑白棋和将棋，全部都是那家伙想出来的……”

    “嘛啊、笨蛋和天才也只有一纸之隔啊。”

    “嗯，这也是这个村子的七大不可思议之一啊。”

    “那家伙吗！嘿嘿，真有趣啊。除此之外还有什么不可思议的地方？”

    “有谁都没注意到的时候建设的豪华石头房子哦？村里的人都说那是精灵大人建造的。”

    “啊？阿尔那家伙说那是他建的啊？”

    “那么那个七大不可思议也是那家伙吗！”

    “其他的还有些什么？”

    “嘛啊嘛啊，别急啊伦巴，先来喝个痛快吧。”

    “是啊。”

    “喂～、再来杯酒！”x2

第一卷 独角仙再来

    “阿尔～！去吃点心吧！”

    和往常一样，艾莉诺拉姐姐不敲门就走进了我的房间。

    “G？让巴尔特罗做就好了。”

    “不～行，今天是想吃水果的心情。”

    这什么女王大人！

    “那、是后面森林里的果实吗？”

    “不是，是阿尔建造的奇怪小屋或石头房子的森林。”

    “那不就是草原那边的森林吗，而且那不是奇怪的房子。”

    宅邸后面的树林比较近，也比较安全。既没有大型动物，也没见过魔物。栖息的动物都是兔子、黄鼠狼之类的小动物。相应地，植物也都是树木的果实或草莓之类的小东西，但由于采摘安全，村民们偶尔也会进来。

    与此相对，草原附近的森林深处则有野猪、大毒蛇、狼型魔物等。

    相应地，可以采到很多美味的蘑菇、果汁丰富的大个水果、蓝莓等。

    动物都会栖息在有美味食物的地方吧。

    “不去深处的话可以哦。”

    “嗯，那就走吧！”

    不过，有艾莉诺拉姐姐在就安全了。

    先跟诺尔德爸爸和艾露娜妈妈打了个招呼。昨天，诺尔德爸爸狠狠地打倒了一个叫风狼的魔物，所以很安全。

    保护领民不受盗贼和魔物侵扰，是领主的义务。大多是雇佣骑士团、冒险者、佣兵、自警团来对付。

    我们雇用了自警团进行训练，定期在森林里巡逻。

    我们的自警团因为有最强的领主诺尔德爸爸的亲自指导，所以非常强壮。

    听说今天也有人在巡视，让人安心。

    拿着要装收获食物的布和篮子走向森林。当然，拿着篮子的是我。

    我们二人悠悠闲闲地走到我建的据点附近。

    我走在艾莉诺拉姐姐身后，看着她背后摇晃的马尾辫时，艾莉诺拉姐姐突然停下了脚步。

    “啊，有梅格的果实。”

    “哪里？”

    “你看就那里。”

    顺着艾莉诺拉姐姐手指的方向看去。

    ……在哪里啊？

    “你看，就在那边的树根附近吧？”

    我眯起眼睛，却完全看不见。梅格的果实是红色的吧？很显眼的吧？但完全看不见。顺便一提我的视力还不错，两只眼睛都有1.5左右。

    不管怎么说，要采摘是不会改变的，于是我走近艾莉诺拉姐姐手指的那棵树。

    呃？还要前面？不是指着二十米前方吗？

    “……啊、有了。”

    “对吧？”结果是真的有。不过离发现这个的地方有五十多米远呢。而且，只有树的根部有一些红色的颗粒。

    梅格的果实形状像麦子，是一种像麦子一样长着很多红色果实的植物。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    如果能看到整体倒也罢了，但居然能看到这一小部分红色的颗粒。你是哪个民族？视力不是有2.0以上吗？

    为了不伤到小颗粒，要从根部摘下来。

    因为其他地方也长了很多，所以要把握好分量采走。不能因为吃不下就扔掉。全部采下来也不行。是山的规则。

    采完梅格的果实，艾莉诺拉姐姐拿了什么东西过来。

    “这是什么？”

    黑乎乎，一片一片展开的神秘物体。在光的反射下反射出白色的光，总觉得有点艳丽，摸上去有点粗糙。

    是我没见过的东西。野菜？蘑菇？

    “黑鬼茸哦？虽然很少能找到，但很脆很好吃哦？”

    “是这样吗？好吃的话倒也无所谓。”

    把它也放进笼子里。

    在那之后，艾莉诺拉姐姐也不断地采集并放进笼子里。虽然很少，但从没见过。真的能吃吗？

    然后继续寻找。这次好像在找要吃的水果。感觉比刚才更靠近森林深处了。

    顺便说一下，目标水果的名字是利布拉。这是一种肉色的水果，形状像桃子，摸几次就会坏掉。因为果实长在高处，所以很难采摘。

    吃起来是满满都是果汁的水果，有一种混合果汁的味道。如果腐坏了的话会有一种呕吐的味道，需要注意。

    是我不怎么见过的稀有水果。

    艾莉诺拉姐姐说完“如果发现了叉子独角仙或勺子独角仙就告诉我”后便大步流星地走了起来。

    这种虫子的正式名字艾莉诺拉姐姐也不知道，只是因为我总是把在我建立的据点附近的那群家伙叫作叉子独角仙，所以才这么叫的。

    大概村里的人会知道吧。

    即便如此，那种独角仙因为会拟态成木头的颜色，所以很难马上找到。

    有点累了，背靠着附近的树坐了下来。

    “啊～、累了。”

    仰头长长地吐了一口气。

    “啊……是叉子独角仙。”

    没错。和住在据点附近的那家伙一样。但是是不是有点太坚挺了？

    要是被叉子的部分刺到是会出血的哦？

    不，不要慌张啊、阿尔弗里特。凶暴的是勺子，雌性，女的。对，无论何时，无论是人类、螳螂，还是这里的独角仙，凶暴且强壮的生物都是女的。

    男人是同伴。所以这家伙也不可怕。就算角像三股长矛那样超出了一般的范围，我也不害怕。

    “艾莉诺拉姐姐！有叉子独角仙哦。”

    “真的吗？那样的话那里就有利布拉！”

    总之找到了叉子独角仙，我叫了一声，艾莉诺拉姐姐马上小跑过来。

    “为什么？”

    “这只叉子独角仙经常会停在长有利布拉的树上。之前，我闲的时候去追飞着的叉子独角仙，就发现了利布拉。”

    “嘿―、原来如此。”

    那真是令人欣慰的光景啊。

    往上一看，确实有几颗利布拉的果实。

    话虽如此，艾莉诺拉姐姐也真是不要命地敢去追那些家伙啊。

    “那、阿尔，去摘吧！”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “G？要我吗？姐姐不去摘吗？”

    “在那么高的地方，怎么可能够得着。”

    “哎？不过，要是艾莉诺拉姐姐，可以就像猴子一样爬上去……”

    “要是再说就打你了。”

    “好的，我去摘。”

    “就是为了这个才带阿尔来的！”

    艾莉诺拉姐姐理所当然地挺起了胸膛。

    可恶，竟然让弟弟当跑腿。

    无论哪个世界，弟弟要当姐姐跑腿都是理所当然的吗。

    特别是从小学生到中学生之间的姐姐很厉害。因为那个时候女人成长得比较快。所以身为女人的姐姐长得更大，就算反过来也不可能赢。到了高中，我们弟弟这种生物就会从以前的事情中学习到了。女人这种生物就是不讲理。即使身高和力量的差距逆转了，知道不讲理的我们也决不会反抗。因为知道这是徒劳的，也就是说，一辈子都赢不了。

    我们弟弟完全被姐姐和社会驯服了。

    至少男人们的身体成长再快一点的话……。

    我强忍着心中的悔恨，走向利布拉的正下方。然后在原地发动土魔法，使地面隆起到利布拉生长的地方。

    “摘到一个了。”

    “不愧是阿尔！要慎重点啊！”

    现在，绝对只担心利布拉吧？

    慢慢沉入地面，恢复原状。

    因为还想要三个左右，所以反复采摘利布拉。

    “这是最后了。叶子有点碍事――？”

    把树枝和叶子拨开。于是，在那里的是。

    “哈！勺子独角仙！”

    有雌的在。

    糟了、这家伙很凶暴！

    往下一看，艾莉诺拉姐姐已经提着笼子逃走了。

    勺子独角仙似乎很不高兴，嗡嗡地拍打着翅膀。

    瞬间地、迅速地、立即地、说了三遍了。把利布拉摘下来用空间魔法收纳。

    用急速电梯让土复原，回到地面冲刺！

    身后传来的嗡嗡的翅膀声让人害怕。

    作为印象，肯定在说“对我们的爱巢做了什么！”之类的话。

    猛跑了几十米后才发现。

    ――只要转移逃走不就行了吗――

    完全就是这样。我太急躁了。

    冷静下来后，放慢速度，转移到作为据点的私宅。

    这次没被干掉。从上次开始我也成长了。

第一卷 希尔维奥防护罩

    “好～咧、午睡午睡―”

    今天是个令人心情舒畅的好天气。打开木窗，一定会有舒服的阳光照进来。

    一边哼着歌，一边爬上楼梯，把手伸向自己房间的门。

    锵。

    “呼……呼……”

    卡兽堵住了我的床，阿尔弗里特不能在床上午睡了。

    “为什么艾莉诺拉姐姐睡在我的床上啊，真搞不懂。”

    把平时束着的红头发散成一团，蜷着手脚睡觉的姐姐。

    只有“呜、呜”的均匀呼吸声在安静的房间里回荡。

    即使在我这个弟弟看来，艾莉诺拉姐姐的长相也很端正。

    最近少了几分可爱，反而多了几分凛冽。

    姿势这么好是因为练过剑吧。

    偶尔也会任性到让人分不清谁更大，但这大概也是希望别人管的缘故吧。实际上我在精神上比较年长，所以像个孩子一样疼爱。

    话说回来，我没有能叫艾莉诺拉姐姐起床的笛子。就算拿着它发动，也注定会发生战斗，那个必须回避。

    我在自己的房间里，手心冒汗地思考着。

    公主抱……不强化身体就抬不动。而且绝对会醒的吧。

    不能去自己房间里吗。

    对了！转移到艾莉诺拉姐姐的房间吧！

    这样一来，不但不会吵醒艾莉诺拉姐姐，还可以进行转移实验。

    真正是一石二鸟啊。

    对于自己想到的好主意，表情放松了下来。

    说起来……转移自己以外的人还是第一次。叉子独角仙不算，那是昆虫。

    我不想因为失败而挨骂，所以先去了艾莉诺拉姐姐的房间。

    顺便说一下，空房间对面的隔壁房间是希尔维奥哥哥的房间，艾莉诺拉姐姐的房间是希尔维奥哥哥的隔壁。

    进入艾莉诺拉姐姐的房间。

    不知道是不是用了什么香水，有一股清新的味道。绝对不刺鼻，只是隐约散发出一种柔和的气味。

    比我的稍微大一点的床，有桌子和椅子。家具的构成基本上和我和希尔维奥哥哥一样。感觉地毯很贵。比我的地毯更有缓冲性。

    除此之外，除了脱下来的衣服散落在地板上，除被子上的内衣之外，其他都很完美。没关系。就算是南瓜裤这种老土的内衣，阿尔弗里特也不会在意，会装作没看见的。

    为了以防万一，把艾莉诺拉姐姐房间的印象印在脑海里，转移到自己的房间。

    转移回来后也并没有发生已经醒来的事，睡得很安稳。

    “好了，艾莉诺拉姐姐，要把你转移到自己房间的床上了哟？”

    把手放在艾莉诺拉姐姐的肩上，像往常一样注入魔力。

    “……啊嗯。”

    在注入魔力的瞬间，艾莉诺拉姐姐发出了平时从未听到过的声音。

    不要这样啊。这样令人烦恼的声音。

    因为是六岁的身体所以没有什么特别的想法，用贤者的心立刻转移艾莉诺拉姐姐。

    呼地、艾莉诺拉姐姐一瞬间消失了。

    为了确认是否成功，来到艾莉诺拉姐姐的房间，发现艾莉诺拉姐姐安然无恙地躺在自己的床上。

    看来是成功了。

    即使那样，果然转移自己以外的人要消耗更多魔力。也许和对方的许可与否也有关系。因为这次睡眠中没有意识的时候让我转移了，和醒着的时候相比魔力的消耗量会怎么样的还不清楚。

    如果有机会，下次我想转移醒着的人。

    ◆&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    顺利地在自己的房间里睡了午觉，感觉神清气爽，于是决定在书房里悠闲地看书。

    一进书房，就看到了先来的客人希尔维奥哥哥。

    但是，这次并不是在读书。

    “一个人下将棋吗？”

    在摆棋局吗？真古朴啊。

    “啊、阿尔，来得正好。就在刚才还在爸爸一起玩，突然有工作进来了。”

    “所以下将棋就中断了啊。”

    “是啊。那你要不要和我下将棋？阿尔很厉害吧？黑白棋也可以。”

    “行啊，这里有将棋，就玩这个吧。”

    啪嗒啪嗒地重新摆好棋子，开始下将棋。

    现在，这盘棋上的棋子全都按照我说的来移动。正如其名，是我的棋子！

    让作为尖兵的步兵向前推进。

    喂，要自己动手真是逊啊。将来做出会对魔力有反应来移动的将棋吧。

    “打算强推吗？”

    “步兵变成‘と’的话很强的哦？”（备注：と是将棋中的玩法，是指棋子的升级，到达敌阵后（最后三行）后棋子能改变原有的行动方式，能够升级的棋子有银将、桂马、香车及步兵）

    “确实很麻烦。所以必须要拿掉。”

    枪打出头鸟。我的步兵凄惨地被身为马的桂马桑踩死了。

    “啊！我的步兵！我精心锻炼的步兵被希尔维奥哥哥抢走了！”

    “阿尔，你是从哪里学会来这种话的？”

    听了我的话，希尔维奥哥哥一脸爽朗地苦笑。

    可恶，果然帅哥就算苦笑也有模有样啊。

    我的步兵一个接一个被桂马击溃、夺走。让人联想到战场。

    但是，那是诱饵！假装以步兵在对方的阵地上去，然后趁机用角夺取桂马，这就是我的目的！

    “拿到桂马桑了―”

    “啊，不知什么时候进入射程范围了。”

    希尔维奥哥哥慌忙让其他的棋子作为保护桂马的盾牌，但我的飞车却趁机横冲直撞地夺取了希尔维奥哥哥的步兵。

    是掠夺―！连一兵一卒也别让他跑了！

    “哎呀呀、太危险了。如果把那里的步兵拿走的话，那边的角就会出来，所以不会去哦。”

    “露馅了？”

    “毕竟是我用过的嘛。”

    “作为交换，这个桂马就还给我了。”

    “啊。”

    我的桂马桑被西尔维奥哥哥的角抢走了。

    我的脚啊！马啊！多么残酷的世界。被夺去，再夺回来。多么野蛮，多么肤浅。简直是在讽刺人类的生存方式。

    在那之后，经过激烈的争夺，我将希尔维奥哥哥的王逼入绝境取得了胜利。

    “再来一次？”

    “不要啦，希尔维奥哥太强了，好累的。”

    “是吗，还想着下次要赢回来的。”

    不愧是希尔维奥哥哥。如果是艾莉诺拉姐姐的话，绝对不会让我一次就停下来的。

    “阿尔？你在这里吗？”

    说曹操曹操到，艾莉诺拉姐姐就出现了。

    “在啊，怎么了？”

    艾莉诺拉姐姐有事来找，绝对不会有什么好事，不由得摆起了架势。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “干嘛要那么害怕？我什么都没做啊。”

    “呜、嗯。”

    最近练剑术的缘故吧，感觉威压感更强了。虽然也有因为长着细长的眼睛的原因吧。

    “好久没玩黑白棋了，来玩吧！我自那之后也变强了。”

    “G？艾莉诺拉姐姐要玩好多次的不想玩。”

    “有什么关系啊，让我复仇啊。”

    “先把希尔维奥哥打倒再来吧。”

    “现在是阿尔的心情啦！”

    那是什么？类似酒精的心情那种吗。

    艾莉诺拉姐姐在桌子上摊开黑白棋，想让我坐在椅子上。

    我回避着，躲在希尔维奥哥哥身后。

    “来吧 ，阿尔，来玩吧。”

    “你看，阿尔，艾莉诺拉姐姐指名你了哟？”

    “要希尔维奥哥哥如何呢？”

    “不要。”

    “……不要……”

    艾莉诺拉姐姐立刻回答。希尔维奥哥哥的气氛一下子变得阴郁起来。

    “现在的话，一枚银币，还附带利布拉哦！”

    “就算那样也不要。”

    “……艾莉诺拉姐姐好过分！”

    “……阿尔和艾莉诺拉姐姐都好过分啊。”

    不好，希尔维奥哥哥缩小了。

    “行了快来玩。”

    艾莉诺拉姐姐毫不客气地冲进了过来。

    “噫！希尔维奥护罩！”

    “呃？”

    因为害怕被艾莉诺拉姐姐逮捕，我不由得把希尔维奥哥哥送上了处刑台。

    啊，对不起啊！希尔维奥！我没那个打算！

    希尔维奥哥哥一脸茫然，毫无防备地被推了出去。

    “碍事。”

    “好痛！”

    但是，就像扭婴儿的手一样，轻松弹开了。

    “希尔维奥护罩啊！”

    “……希尔维奥护罩是什么？……怎么回事。”

    然后我无从反抗，无可奈何地坐在椅子上。对面的艾莉诺拉姐姐满面笑容。

    到底是有多喜欢我啊。弟控？还是说只是我的反应很有趣？

    虽然有这样那样的烦恼，但最终还是战胜了艾莉诺拉姐姐，连续玩了十五次。

    在那之后，希尔维奥哥哥闹别扭了，要讨好他煞费苦心。

    希尔维奥护罩或许暂时要封印了。

第一卷 和伦巴去森林

    伦巴来到了科利亚特村大概有一周左右了吧。因为实在是不想一直呆在宅邸里，所以我就把私宅代替旅馆提供给了他。

    这可比村里的旅馆要豪华得多了。

    虽然早就料到他会耍赖，但还是很爽快地答应了。

    不想做饭的话，去塞莉亚阿姨的食堂吃就好了，冒险者自己也会一两道菜吧。没有钱的话，可以去山里打猎。伦巴似乎意外地有积蓄，所以没问题。

    为了应对伦巴的长期滞留，我们还是先建设第三个据点吧。

    我今天决定和伦巴一起在森林里散步。理由是为了得到冒险者的智慧。如果不能成为我的精神食粮，提供私宅就没有意义了。

    “虽然和诺尔德说过了，不过可以吗？不要邀请艾莉诺拉。”

    “可是，要是艾莉诺拉姐姐来了，会单方面突击，一个不留地歼灭的。”

    “那倒也是啊。”

    伦巴不像地球上存在的圆形自动吸尘器那样四处移动，而是以正确的步伐安静地行走。

    这边的伦巴击退魔物的机制也很厉害。虽然AI可能有点奇怪。

    我一走，就会踩到树枝，发出摩擦泥土的声音。

    “要再仔细看看周围，现在只要控制住气息走路就行了。”

    “知道了，会努力。”

    不要发出草丛的声音，不要踩到树枝，试着接近鹿和兔子，但还是被察觉到了。

    伦巴无声地拨开高过膝盖的草丛，走近野猪，用石块撞击。

    为什么那么庞大的身躯能安静地移动呢。

    被石头击中的野猪激动地冲了过来。伦巴用自傲的双臂结实地接住野猪，轻轻摔了出去。太豪爽了。

    我一边努力屏住气息一边前进，伦巴用手挡住了我的前方。

    “有什么在吗？”

    我小声地向伦巴问道。

    “是魔物，不过也只有一只哥布林。”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “魔物！？”

    从伦巴那里听到“魔物”这个词的瞬间，背脊一阵寒意，身体僵硬。

    视线慢慢转向前方小路的尽头。

    听到草木摇晃的声音，哥布林从草丛里钻了出来。清一色的绿色，娇小的身体，尖尖的耳朵。特征是长在脸中间的大鼻子。大概是跟群体走散了的哥布林吧，只有一只在四处张望地扭动着脖子。

    “阿尔没见过魔物吗？”

    “只有一次从远处见过。”

    是的，只见过一次。名叫风狼的身上长着白色毛的狼型魔物。

    被拥有锐利目光的风狼的身姿所吓到，那时我立即转移逃跑了。

    “嘛啊，只有一只哥布林。凶暴的家伙会装备剑什么的，这次是圆木，没问题。阿尔要不要试着用剑打倒？”

    “不，即使是圆木，对六岁的孩子来说也足够重伤了。而且要战斗的话，我会用魔法。”

    “哦？这倒也是。阿尔比较擅长魔法啊。”

    正聊得火热，对方似乎也注意到了这边，用低沉的哑声叫了一声“吱吱”，朝这边走来。

    “如果想用魔法安全打倒的话，就不要缩短距离啊，会变成近战的哦？”

    伦巴举起和自己身高差不多的剑，盯着哥布林。

    “咦？阿尔去哪了？”

    『这里―！』

    我对远处的伦巴说道。

    “哈？为什么要跑到那么后面啊！”

    『太接近了很可怕！』

    “可怕个鬼啊！真是的，是什么时候跑的！”

    G？只是通过转移悄悄地保持了距离而已。现在，我和哥布林的距离有三十米远。

    伦巴好像是想让我打倒，跑到我这边引导哥布林。

    由于身材矮小，伦巴与哥布林的距离拉大。尽管如此，哥布林还是一个劲地跑过来。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    我用冰魔法生成两根冰柱。冷气在我面前收敛，瞬间变成冰柱的形状。也许是冰柱的缘故吧，我周围的空气一下子低落下来。

    “伦巴！我要用魔法打，离开射程！”

    “好咧！”

    多亏伦巴逃到岔道旁的树林里，确保了对哥布林的攻击线。

    对不起了伦巴。因为我转移了，保持了距离，所以很麻烦。

    我模仿古代到中世纪使用的固定型大型弩炮，一口气打出两根冰柱。

    『重弩炮击！』

    冰柱发出厚重的声音，劈开空气飞向空中，一根吹飞哥布林的胸口，一根吹飞哥布林的手臂，插在地面上。

    血液不是熟悉的红色，而是紫色。

    如果是红色的话，可能会因为不舒服而呕吐。

    接近哥布林的时候，似乎已经当场死亡，一动不动。

    一想到是我杀的，心情就很沉重。冰柱刺向哥布林的样子深深地印在脑海里，挥之不去。

    已经猎获过几只兔子、野猪等动物。我认为社是为了活下去。

    但是，像这样杀死人形生物，会让人感到心寒。有些地方无法释怀。那就是被称为魔物的生物吧。

    也许，我只是以安全的、远距离的、魔法之类的理由，害怕亲手杀死人形生物吧。

    我呼了一声，调整了一下心情。伦巴似乎也察觉到了我的心情，一脸奇妙地站在我身边。

    为了继续前进，我用尽全力俯视着哥布林的尸体。

    “……感觉挺不舒服的。”

    “……是你的魔法啊。”

    不对啊伦巴。现在这里是严肃的地方……。

第一卷 投接球，发自内心的话语

    “希～尔维～奥君！来～玩～吧～！”

    我精神饱满地敲着希尔维奥哥哥房间的门。

    希尔维奥哥哥没有回应。但是，并不是不在，因为刚才看到他拿着点心和书走进房间了。

    真优雅啊，很有贵族范。

    ……啪啦……。

    侧耳倾听，可以听到翻动书页的声音。证明希尔维奥哥哥还在。

    希尔维奥哥哥很温柔。所以，对于我这个可爱的弟弟的邀请，他不可能没有反应。即使很专注。无论故事多么精彩，如果是平时，也不会露出一丝不快的表情来回答。

    真是个好哥哥。不过，这或许是对付艾莉诺拉姐姐的好办法。我下次也试试吧。

    “希～尔维～奥君？不在吗～？”

    总之，这样的希尔维奥哥哥没有出来。

    果然是在为昨天的事闹别扭吗？

    我想起了昨天晚上的事。

    昨天希尔维奥哥哥邀请我去下将棋了。

    本来我就不擅长将棋，所以被每天都在努力的希尔维奥哥哥在转眼间就把追上了我的实力。

    现在双方的胜率是对半。

    我不是对手的日子也不远了。

    实际上在棋盘上，我把王的棋子的护卫降到最低，正在进攻希尔维奥哥哥的玉棋子。

    “希尔维奥哥哥，防守得很严实呢。”

    “……”

    这时希尔维奥哥哥不知为何露出了苦涩的表情。

    “嗯？怎么了？”

    “……没什么。好了，接下来到阿尔了。”

    “唔、嗯。”

    我在中盘放上角的棋，伺机而动，果断地用飞车、桂马、金的棋进攻对方阵地。

    希尔维奥哥哥就不进入我角的棋子的射程之内，用金和银来护玉。即使派出诱饵，也不上当。你保镖啊。

    顺便说一下说到保镖，当然保护护卫对象的工作。

    电影里经常会出现保镖帅气地用手枪砰砰射击的场景，或者是为了打倒危险人物而去的场景，但这对于原本的保镖来说是不合格的行为。

    保镖的首要任务是保护护卫对象的安全，让他们逃走，一旦进入战斗就不行了。经常观察周围的所有人，预测他们今后会怎么行动，保护他们的安全。

    比起擅长格斗的人，胆小的人或许更适合。

    话题偏了，不管怎么说，希尔维奥哥哥的银、金的棋子很烦。

    玉也像流水一样飞快地溜走了。

    与此同时，银、金棋子也会缠在周围。

    “啊！希尔维奥哥哥又用银和金的棋子做屏障！”

    “……屏障……希尔维奥……护罩。”

    “嗯？怎么了？”

    西尔维奥哥哥垂着头耷拉着肩膀。

    呃？怎么了？怎么回事？

    ……啊、对屏障有反应吗？

    在那之后，希尔维奥哥哥的棋子的阵形一下子瓦解了。

    玉也被我的角的棋子讨伐了。

    如果作为王的玉被讨伐的话，再战斗就没有意义了。

    希尔维奥哥哥把失去战斗意义的棋子收进木箱。

    “阿尔，我先去睡了。”

    “嗯，房间我会收拾的，晚安～”

    希尔维奥哥哥摇摇晃晃地从书房回到自己的房间。以上是昨天晚上的事。

    ◆

    现在回想起来，在那个瞬间，也许是用语言把希尔维奥哥哥的心压得粉碎了。

    唉，没办法。反正是那个希尔维奥哥哥，明天心情就会好了。

    蕖，好不容易亲手做了棒球。

    不过，也只是把合适的布绕成一圈，用绳子捆起来而已。

    因为希尔维奥哥哥不搭理我，我也想吃点点心，就走向餐厅。

    途中，我用球砰砰地打在墙上，女仆梅尔警告了我。

    她身后的美娜有些坐立不安。视线总是盯着我手中的球，然后慌忙移开视线，坐立不安。

    我知道哦？美娜也想玩球吧、真是个没办法的家伙。一会儿把球扔进休息室吧。

    我转过身，路过一脸遗憾地看着我的美娜走向餐厅。

    最近托我和巴尔特罗的福，点心的种类越来越多，大家经常聚在一起。最大的原因是巴尔特罗藏了比想象中更多的糖。

    多亏了那个，为了能马上取出餐具，还设置了几个架子。

    在餐厅的椅子上，艾莉诺拉姐姐竟然手里拿着曲奇盘子坐在那里。

    “呃！”

    “呃！是什么意思啊！”

    哎呀，下意识地脱口而出了。

    确实是看到对方的脸就“呃！”很失礼。阿尔弗里特反省。

    “对不起。话说回来，你在干什么？不是说今天要去隔壁村玩吗？”

    “嘛啊算了……不对不能算，呃！一点都不好。”

    “对不起，艾莉诺拉姐姐，不会再说第二次了。”

    也许是我诚心诚意的道歉得到了回应，艾莉诺拉姐姐抱着胳膊，高高兴兴地点了点头。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    真是太好了……还有命在。

    “我觉得今天待在家里比较有意思，所以决定明天去。”

    艾莉诺拉姐姐一边嚼着巴尔特罗做的饼干，一边解释道。

    呜哇，这理由太任性了。

    “你有什么意见吗？”

    “什么都没有，阿尔弗里特由衷地感到高兴。”

    虽然艾莉诺拉姐姐瞪着我，但我还是保持着平常心去讨好她。

    “奇怪的说话方式。既然你这么高兴，我就陪你玩吧。”

    “为啥？”

    面对埃莉诺拉姐姐的突然邀请，我懒洋洋地说。

    因为，每次这种时候都是练习。

    我这么想着，但艾莉诺拉姐姐并没有把我带出去，而是看着我的手。

    “那个是球吧？”

    “是球啊。”

    “那今天就来玩球吧。”

    “G～？这里有餐具，很危险的吧？”

    “剑比较好吗？”

    “来吧――！来投接球！投手是我！接手是艾莉诺拉姐姐！”

    我扯开嗓门对着艾莉诺拉姐姐说着投出球。投接球已经开始了！

    “投接球是什么啊？”

    艾莉诺拉姐姐一边接住我扔出去的球，一边提出疑问。

    “嘿！把球投回来！”

    “什么啊，就是互相扔的意思啊。”

    如此说着把球扔了回来。太好了。没有投出快速球。

    餐厅是让全家吃饭的同时，让女仆也有足够的活动空间。也就是说，面积足够大，可以玩小孩子的投接球。

    和和气气地和缓慢地扔球吧。

    “阿尔，不能投得更快一点吗？”

    艾莉诺拉姐姐像是在挑衅似的，加快速度把球扔了过来。

    我慌忙接住，还真快啊。

    “差不多肩膀也热好身了。”

    话虽如此，毕竟是六岁孩子的肩膀。不可能再快了。

    要不要稍微强化一下身体，把球扔出去呢。

    我把魔力缠绕在全身扔出球。

    『见鬼去吧！艾莉诺拉姐姐！』

    交织着我的魔力和心情的球，笔直地朝着艾莉诺拉姐姐的胸口。

    这才是语言的投接球！这是我的心声。虽然实际上说不出口。

    球速应该和艾莉诺拉姐姐刚才的一样。

    但是，艾莉诺拉姐姐毫不在意地用一只手接住了我加速后的球。

    “那什么鬼啊！”

    “有点快了呢。”

    “有感情在里面哦！球里寄宿着有心灵的话语！”

    “嘿～、球里加入心灵的话语啊～”

    艾莉诺拉姐姐用胡思乱想的眼神望着抓住的球。

    “那我也把自己的心情加到球里扔过去了。”

    艾莉诺拉姐姐伴随着“哎！”的可爱的吆喝声，把球发射了。

    嗯？里面装了什么吗？

    『可以欺负你吗？』

    不好！加了邪恶的诅咒！那是坏感情啊！

    “危险！”

    也许是因为太过邪恶，我下意识地避开了。

    “等等，为什么要避开啊！”

    “啊？因为太快了？”

    “刚才不是接住了吗。”

    “也会有接的失误的。”

    “嘛啊、也是。”

    一边安慰艾莉诺拉姐姐，一边去捡滚落的球。

    “再来一次心情吧―！”

    “阿尔的球，多少都接得住。”

    哦―？说了呢？绝对的哦？

    “看球！”

    『请不要欺负我！』

    满怀心愿地向艾莉诺拉姐姐的脸上扔出一球。请接受吧！

    “啊、有虫。”

    说着，艾莉诺拉姐姐用一只手弹开了我的球。

    “搞啥的咧！”

    “对不起，正好脸附近有虫子。”

    “真的？”

    “真的。”

    “那就算了。”

    对对，这种偶然偶尔也会有。我想绝对不是我的愿望没有被接受。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    艾莉诺拉姐姐的球再次飞了过来。

    嗯？这次没什么问题呢？

    这么想着，准备用双手接住球。就在我接住之前，

    『去采利布拉来。』

    “是！马上去取！”

    呆呆地看着手中的球。球突然像推着我似的低声说。就像姐姐打弟弟一样。

    搞砸了。

    看向艾莉诺拉姐姐，正摆出一副若无其事的表情。

    之后一定会被要求去摘利布拉。

    长着一张漂亮的脸做的事太可恶了。

    是是，家人除了我以外都很美形。是是，艾莉诺拉姐姐很可爱。

    一边在心里骂道，一边投球。但是，因为扔得太过随意，方向偏离了艾莉诺拉姐姐很远。

    『艾莉诺拉姐姐很可爱。』

    “啊、对不起。”

    嗯？球里好像加了什么奇怪的东西进去？算了。

    这个拿不到。我这么想着，艾莉诺拉姐姐还没确认球的下落，就立刻跑向了球的下落地点。

    然后飞向下落的球，抱在肚子里不松开。

    最后，充分利用运动神经，华丽地利用整个身体摆脱冲击后着地。

    非常漂亮的前旋。

    “……就算不去接也行啊。”

    “我觉得必须把刚才的东西拿到。”

    “……那算什么。”

    我嘲笑她，艾莉诺拉姐姐一脸不满地说道。

    “那我就投一个让阿尔想接的球。”

    “不会的，又不是狗。”

    “是吗，看球！”

    球缓缓地从艾莉诺拉姐姐的手上飞来。

    就算球速慢也不会让人想接。真是的，被小看了可不好办啊。

    『不会再管阿尔的闲事了。』

    糟了，那个不接不行！

    “汪！”

    我凭着本能，不看周围就跑了出去。

    然后，飞扑向慢慢地落在桌子上的球。

    是的，那里有艾露娜妈妈喜欢的杯子。

    由于受到了巨大的冲击，杯子从桌子上摔到了地上。

    然后……。

    咔锵！啪灵。

    艾露娜妈妈喜欢的杯子打破了。

    “啊～啊～、那是艾露娜妈妈最喜欢的杯子啊，她说过很容易碎的。”

    对，没错。好像是诺尔德爸爸在王都买的，一直都很珍惜的使用，投入了相当多感情吧，那样的杯子被我打破了。

    “刚才听到很厉害的声音，怎么了？”

    “啊、不是、那个。”

    “阿尔把妈妈喜欢的杯子打破了。”

    听到这个的艾露娜妈妈冻结了。

    哈啊！？艾莉诺拉姐姐真是难以置信！不庇护弟弟吗？马上把弟弟卖了啊。

    “是那样吗？阿尔弗里特？”

    艾露娜妈妈带着可怕的笑容看着我。

    好可怕，像平常那样叫我阿尔啊。

    “不，那是艾莉诺拉姐姐说要在这里玩。”

    “我有说过不要这样的……”

    “反了吧！反了吧！虽然弄坏的是我。”

    “……是阿尔弗里特弄坏的吧？”

    看来对艾露娜妈妈来说，是谁弄坏了杯子才是问题所在。

    “……是的，对不起。”

    “你到外面去反省一下，在我同意之前，都不能进来。”

    “是。”

    不允许反驳。在气氛中静静生气的艾露娜妈妈

    就这样，我被赶出了宅邸。

    想起了调皮的前世的中学时代。

    因为站在走廊里很丢脸，所以我就假装摆弄时钟，把自己误导成在拼命等人。真令人怀念。

    日落时分，艾露娜妈妈打开了门。

    “你是不是有什么要说？”

    呼蓿能让我进去了吧。

    “我进门了！”

    “不对！”

    门再次关上。

    G？为啥？

    我的疑问谁也回答不了。

    希尔维奥哥哥从二楼怜悯地俯视着我。

第一卷 汉堡肉和美娜

    厨房里咚咚地响起轻快的声音。

    巴尔特罗熟练地把刚进的洋葱切成碎末。

    然后，将切成碎末的洋葱放入平底锅中炒至焦糖色。

    我用双手的菜刀有节奏地敲着牛肉七、猪肉三比例的混合肉。

    “你这样敲肉，真的没问题吗？”

    也许是炒完洋葱了，巴尔特罗看了看肉。

    “没问题的。”

    “是吗。”

    我现在准备做的是汉堡肉。这道菜虽然做起来稍微费了点工夫，但是因为很软所以非常容易吃。这道菜不仅老少皆宜，就连咀嚼能力低下的老人也能吃。

    汉堡肉万能，真的很厉害。

    肉馅做好后，等炒好的洋葱冷却后，在肉中加入洋葱、面包粉、打散的鸡蛋、盐、胡椒，用手搅拌。这种面包粉是把面包用冰魔法冷冻后削下来，再煎制而成的。

    要点是，在炒过的洋葱冷却之前，将用冰魔法制作的盛有水的碗和盛有肉的碗放在一起冷却。

    另外，搅拌的时候要用冷水稍微冷却手。

    这是为了防止肉的油脂因手的温度而溶解出来，变得干巴巴的。

    把肉揉到有粘性的程度之后，再开始使用传说中的制作汉堡的技巧。

    把揉好的肉馅用左右手来回扔十次。这就是老妈的技术。这样一来，汉堡肉内的空气就会流出来，烤的时候就不容易碎，而且很漂亮。

    结了婚，有了媳妇，无论如何也要让她在厨房系上围裙这么做。

    然后想眺望那个。

    “喂、小子，脸都塌了哦。”

    “哈！”

    哎呀，不行不行。现在正在做饭。我慌忙恢复了脸。

    前世读高中的时候，在家庭课上用了这个招数，结果手没能接住，打中了旁边的朋友。

    那时围裙上粘着的肉馅，至今仍历历在目。

    对，简直就像哎……不，没什么。忘掉吧。总之不要大意。

    用刷油加热的平底锅从一面开始煎。在煎之前，让肉馅的中间轻轻瘪下去。汉堡肉一煎，整个就会膨胀起来。中间尤其不容易熟，所以要把中间凹下去，这样才能均匀地熟。顺便说一下，煎汉堡肉饼时的火候是中火。用小火煮不熟，用大火煮表面会烧焦。

    一面煎好后，翻面后加入少量水，盖上盖子焖烤。把里面都煮熟了就完成了。

    “做好了！”

    “哦――！好香啊！感觉味道都飘到厨房外面去了。”

    “大概已经飘出去了。”

    从厨房敞开的门里，可以看到美娜悄悄地探出头来的身影。

    “真脏啊，还流着口水。”

    “好像在哈哈地说些什么呢。”

    大概是在拼命地闻汉堡肉的味道吧。我听见他大口吸气和吐气的声音。

    “肯定是鬣狗……瞄准的是剩菜。”

    “虽然不知道鬣狗是什么，但我知道肯定是瞄准了。那是狼的眼睛。”

    “那个放着别管了。”

    “是啊，不是砂糖的话应该没问题。”

    我和巴尔特罗无视美娜舔舐般的目光，准备吃汉堡肉。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “哈呜呜。”

    只在准备餐具的声音在回响中，感觉听到了虚弱的狗一样的声音。

    什么也听不见。这是幻听。

    “那来吃吧！巴尔特罗。”

    “喔、喔哦。”

    巴尔特罗似乎很在意美娜的视线，显得很不自在。

    “嗯，好吃，真就是汉堡肉啊。”

    既不太硬也不太软。火一直烧到肉里面，从切口露出的断面是美丽的茶色。浓郁的肉汁从那里滑了出来。

    “好厉害，好柔嫩的肉啊，还有这肉汁……”

    巴尔特罗用嘴吧唧吧唧地咀嚼。

    “哈哇哇哇。”

    米娜要看到什么时候？工作怎么样了？

    “没问题，就这样做来练习吧。”

    “喔，赶快做吧。加入奶酪的话，味道应该会变好吧！”

    “哇哦！巴尔特罗真机灵啊。我推荐放奶酪进去。另外，胡萝卜和蘑菇也可以代替洋葱。”

    嗯嗯地互相点头。

    “那么，这多出来的一块汉堡肉怎么办？”

    “……呜！”

    巴尔特罗指的是留在平底锅里的汉堡肉。

    确实，这之后巴尔特罗为了继续练习尝味道，就不能吃得太多。

    再吃下去，对六岁的我来说，晚饭就有影响了。

    如果是巴尔特罗的话，再吃一个也绰绰有余吧。但是，巴尔特罗却一直留意着门的方向。

    “盯―……”

    “小子，可以给美娜吗？”

    “我再多吃就会影响晚饭了，可以哦，分给美娜吧。”

    “呼哇！”

    巴托罗刚说了声“给美娜”，门那边就传来一阵欢笑声。

    “阿尔弗里特大人，我可以吃这个吗？”

    “行啊。"

    “非常感谢！”

    美娜绽放出灿烂的笑容

    美娜就这样从门进来，等着巴尔特罗把汉堡装到盘子里。

    她的手上已经很有礼貌地握着刀和叉子了。

    “汉堡肉♪ 汉堡肉♪”

    鬣狗桑，长时间黏在门后有回报了呢。

    “给。”

    美娜从巴尔特罗手中接过整齐地盛着蔬菜和汉堡肉的盘子。

    这次没有浇酱汁。

    美娜用湿润的眼睛凝视着汉堡肉，嗅着味道。

    “哈啊～……只是闻着味道就很幸福了。”

    “那就不用吃了？”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “没那回事――对不起。”

    “呜、嗯，抱歉。”

    美娜锵地拿起刀和叉，准备吃汉堡肉。

    刀子慢慢伸向汉堡肉的嫩肉。

    “有股好香的味道啊？阿尔又做了什么吗？也给我一些。”

    糟了！怪兽被汉堡肉的气味吸引过来了。

    “呼呃？我的汉堡肉没了！”

    “艾莉诺拉姐姐，这是今天的主菜汉堡肉。”

    “G！怎么这样！”

    我把美娜的汉堡肉抓过来，献给最优先的人。也没忘了献上刀和叉子。

    对不起，美娜。世间就是这样。下级只能被上级剥削。多么残酷的世界。

    “哇啊！看起来又很好吃呢！我和妈妈一起去吃了。”

    “如果之后能得到您的感想，我会很高兴的。”

    “嗯，一直以来谢谢了。”

    “此话不胜感激。”

    下去吧。艾莉诺拉姐姐打着手势让我退下，然后离开了厨房。

    “抱歉了美娜，被艾莉诺拉姐姐抢走了。”

    “……呜呜呜呜呜呜。”

    美娜悲伤地垂下眼睛。就像被抢走食物的狗一样，特别可爱。

    “你这家伙，举止转换得真是快啊。”

    “因为是贵族啊。不过在是贵族之前是弟弟……因为是弟弟。”

    重要的事情要说两次。

    “我现在还要做汉堡肉，等一下吧。”

    巴尔特罗低下头，把手放在美娜的肩膀上笑着。在我看来，巴尔特罗的牙齿闪闪发光。

    “是，会等着！”

    感觉气氛很好啊。干脆两个人都黏在一起吧。

    “喂、美娜，你要偷懒到什么时候啊。”

    也许是来找美娜的，梅尔走进了厨房。

    “啊、梅尔桑！”

    “才不是什么啊、梅尔桑！你要偷懒到什么时候，走廊的打扫都还没做完。”

    “G？不、可是之后……”

    “没有什么不、可是！行了快去。”

    “G？等等！啊！汉堡肉啊啊啊啊啊！”

    美娜被梅尔抓住衣领拖着走了。悲痛的叫声令人心痛。

    “啊，做好之后会再叫你的。”

    “真的吗？绝对哦！”

    说完这句话，两人从厨房退场。

    那天，美娜最终还是没能吃到汉堡肉。

    之后，艾莉诺拉姐姐和艾露娜妈妈端着空盘子来了。似乎很喜欢汉堡肉，根本不可能剩下美娜那份。

第一卷 好辣好辣

    马上就要到麦的收获时期了，科利亚特村也有一种总觉得喜不自禁的空气酝酿着。

    麦子从青色逐渐变成金黄色的样子，更增加了人们的期待。

    今年，我的夏天又回来了！

    去年十月播种了麦种，今年的收获是八月到九月。

    这个世界也有四季，气候与日本相近。春天盛开色彩鲜艳的花朵，夏天气温升高，秋天会出现红叶，冬天偶尔也会下雪。

    季节的变化，让人真切地感受到时间的流逝。

    男人穿着用粗粗的麻布做的上衣和长裤。

    女性穿着类似连衣裙的衣服，胸前或腰部用绳子绑着。也许是因为制作松散的缘故，偶尔会有眼睛无处可看的时候，但我觉得那个也有那个的好。

    有的村民夏天和冬天的服装都没变，那是怎么回事呢。特别是罗兰德大叔那类的。

    好了，虽然很嗦但季节是夏天。而今天是叛徒来村里的日子。

    叛徒曾经是与我和巴尔特罗志同道合的人。过去式，这是过去式。

    背叛者必死。以眼还眼。

    中午刚过，那家伙就来了。萨拉叫了声，我和巴尔特罗去院子里接他。

    从玄关出来，院子里并排停着三辆大马车。

    我被马车的数量吓到了。去年那家伙来的时候，顶多只有一辆马车、两个帮手和两个佣兵。

    大概有在科利亚特村做生意用的马车吧，除了院子，从宅邸外面也能听到拉马车的马的嘶鸣声。

    “今年也来了嘶哦！阿尔弗里特大人！”

    那家伙张开双手，即是亲昵也为重逢而高兴。

    原来如此。这家伙好像忘记了跟女仆打小报告的事了。

    “嗨托利，今年也来了啊。（译：你还有脸敢出现在我们面前啊。）”

    “很高兴见到你啊！托里埃拉！（译：终于等到把你打到妈都不认识的日子了！）”

    “是、是那样嘶吗？咱也很高兴嘶。”

    也许是察觉到了我们身上的黑暗气息，托里埃拉有些警觉。

    不愧是商人。直觉很敏锐。但是，不了解自己的错误是浅薄的。

    “来这里很远吧？进屋里来吧。”

    听到我这么说，巴尔特罗打开门，把托里埃拉请进宅邸。

    巴尔特罗真厉害。很快就看穿主人的心思，行云流水般行动的样子就像管家一样。

    我们家里没有管家，所以实际怎样不清楚。

    我们家唯一的男人是这里的厨师兼佣人。

    “哦？那么，就打扰了嘶。”

    大概是因为我们比平时客气，才让他警惕起来的吧。

    这种事，一般都是梅尔或萨拉来做的。

    托里埃拉看了看我们和门，犹豫了一下，还是走进了宅邸。

    赐予叛徒以死。

    ◆

    托里埃拉这个男人是在我出生前就有关照的商会的继承人，主要以小村庄为对象做生意。

    在此之前，一直和托里埃拉的父亲做生意，但随着年龄的增长，父亲经常腰痛，便将生意传给了儿子托里埃拉。

    托里埃拉和他父亲不一样，语气非常轻浮。句尾一定会加上“嘶”，就像不可靠的杂兵那样。

    年龄是二十二岁。有一头柔顺的金发，眼睛是绿色的。脸扁平，与其说帅，不如说长得可爱。

    以前的穿着是朴素的村民装束，现在是上等的白衬衫和绿色上衣。系着一条黑色腰带，穿着一条七分长的绿色裤子。

    大概是利用了我想的黑白棋和意粉赚了不少钱吧。

    托里埃拉看起来很不靠谱，一副走三步就会忘记的样子。

    而且因为句尾的关系，“嘶！嘶！”地像会叫的鸟。

    因此，我把托里埃拉简称为托利。

    但是，托利直觉很敏锐。一见到塞莉亚阿姨就说了这句话。

    『这个村子的女性不知为何一旦与之为敌，就会出大事嘶！』

    一下子就发现了……区区托利。一定经过了相当厉害的修罗场。听说王都里有一群以阴谋为生的贵族。王都……可怕的地方。

    而且，托利说出来的想法非常新颖，也会提出意想不到的提案。

    我看好这一点，卖掉了黑白棋的版权。

    托利的父亲和斯洛伍雷特家是老相识，也很信任，所以没有问题。

    不过，我自己也不想靠做生意发家致富，所以也无所谓。

    只要用转移魔法把食材送到各处，就能赚到足够的钱。

    “哎呀，多亏了黑白棋，我才能在王都开店嘶。”

    托利一到接待室，就扑通一声坐在椅子上伸了个懒腰。

    “托利高效地销售和推广黑白棋，我们也赚了不少钱，村子也富裕起来了。”

    顺便说一下，黑白棋的营业额已经纳入了斯洛伍雷特家的家计，我不知道有多少。

    不过，因为村子里和宅邸里能买到很多糖和盐，所以相当滋润吧。

    还采购了牛和鸡让村民饲养。托利肯定也赚得更多吧。

    “阿尔弗里特大人是我们的老主顾了，而且也有黑白棋的事嘶，今后也会长期合作嘶！”

    托里埃拉和斯洛伍雷特家是winwin的关系。只要提出创意就能卖得很好，今后也要多关照啊。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    但是，不能接受上次对我和巴尔特罗的背叛。

    因为托利向女性们强调了砂糖等甜味的存在，我和巴尔特罗的香甜料理生活被打断，度过了痛苦的一周。

    要让托利也有品尝同样的痛苦。

    绝对不会原谅的！

    “那么，虽然想马上谈生意嘶，但是因为长途旅行的关系，没有洗澡……”

    这个世界上不可能有酒店，旅行途中如果没有水源地，可能就一直无法洗澡。

    路过村子可以避免露宿，但没有浴室。对于在舒适环境中长大的日本人我来说，在这个世界上的长途旅行是很艰难的。不过，能赚到比辛苦更多的钱倒是很好，还有好吃的食材。

    “确实，我也不着急。你先去洗澡吧，我已经准备好了。”

    “不愧是阿尔弗里特大人您嘶，这里的浴室比王都的高级旅馆还要厉害嘶，最棒了嘶。”

    托利精神抖擞地从椅子上站起来，满脸笑容。

    要不要在浴室里搞恶作剧呢。

    “啊，对了，阿尔弗里特大人说过的、叫做大米？的那东西――――”

    “等等！坐下来说！快点！”

    米？竟然是米！？

    “呜、是嘶。”

    虽然有点被我的气势所吓到，但我不在乎。为了大米，就算被说成变态也无所谓。

    “然后呢？你有带来吗？”

    “咦、嗯―，一点的话是有带嘶。”

    “几百公斤？吨？就算那样也不够啊……”

    代表日本的主食。大米也被称为日本人的灵魂食品。

    不知不觉中，在这个世界上，只要注意到就能找到与米饭相配的食材。

    但是，很少有人知道我们日本人一年到底吃多少米。我们一年的饭量是每人一袋大米的量。

    一袋米是六十公斤。

    这个数字，因为是在地球上的生活，所以在这里不太适用，不过，大概是六十公斤，个人差异也有八十公斤左右吧。

    就算是六岁的我，也要四十公斤左右。

    大米是在田里种的，这是理所当然的。

    那么，自己一个人吃的大米需要种植多大面积的稻田呢。

    稻米的生产单位是一反步。

    一反步是指31.5米×31.5米的999.25平方。

    如果丰收的话，从这一反步中可以收八九袋。

    也就是说，一块水田就能填满七八个人一年的胃。

    从具体面积上来说，大约是网球场的一半大小，就能收获一个人一年的食量。

    “那个、阿尔弗里特大人？您有在听嘶吗？”

    “哎呀、抱歉，在想些事情。”

    “表情严肃得超乎寻常嘶呢。”

    “那、量呢？一吨吗？”

    “不，这也太勉强了嘶，勉强拿到了一百公斤左右嘶。”

    “太少了！两年都不够！”

    “不，还能再弄来的嘶哦？”

    “托利……能遇见你真是太好了。来，先去泡个澡吧。之后，我会请你吃冷冰冰的啤酒和汉堡肉的。”

    也许这一瞬间的我，正在露出来到这个世界上最好的笑容。

    背叛之类的小事已经不重要了。只要有米大家就幸福。战争也会消失的。

    “好、好的嘶，谢谢嘶。能达到你的期待，是再好不过嘶。”

    我满面笑容地走在走廊上，身后是苦笑着的托利。

    “来、来，吃点糖吧。”

    “嗯？这是什么嘶？”

    “舔一舔又甜又好吃哦，可以消除疲劳，所以还是舔一舔吧。”

    我笑着递给他一颗纸包着的糖。这是新开发的东西，用冰魔法冷却，夏天也不会化。

    “不客气了嘶。”

    看着把糖塞进嘴里、高兴得瞪大了眼睛的托里埃拉，我心满意足地笑了。

    ◆

    我郑重地把恢复为我们的同志的托利领到浴室，然后去等待这次计划的合作者所在的厨房。

    唔、因为带米来了所以就不报复了？说这些巴尔特罗会认可吗？

    最辛苦的是巴尔特罗啊。

    “阿尔弗里特大人。”

    “嗯？什么事？”

    走在走廊上，美娜从后面叫住了我。

    不是平常那种傻里傻气的声音。

    “刚才从托里埃拉大人那里听说阿尔弗里特大人有甜味。”

    进入了不是没用女仆的模式了！这很糟。

    “确实有，不过已经没了――”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “是这样吗，那我去向艾莉诺拉大人报告――”

    “开玩笑、开玩笑！骗人的！是玩笑啊！是恶作剧啊！美娜！糖的话还剩下三颗哦！”

    我跑向转身离开的美娜，递上三颗糖。

    美娜见状，微微皱起眉头。一副在想“真小气啊”的表情。

    “阿尔弗里特大人。”

    “啥？”

    “请您跳一下。”

    “嗯？”

    蹦蹦，咔唰、叮铃、咔唰。

    “……还有呢。”

    “啊、是的、不好意思，这是最后的了。”

    美娜一接过糖就含在嘴里，把脸都融化了，然后走开了。

    “这是恐吓啊！”

    没有人看到我的被害现场。

    对托里埃拉的愤怒再次涌上心头。说了多余的话，我都恐吓了。美娜是女仆？我可是贵族啊。为什么会这样？不，在是女仆之前美娜是女人，而在是贵族之前，我是男人……。

    “哦，小子，正好做了一份加了很多赤菜子的汉堡肉！”

    赤菜子的果实，是一种有点蔫的像小西红柿一样的非常辣的果实。稍微加在菜里就可以当作下酒菜，但量错了就会辣得要命。

    这次我想让托利吃那个。

    “只是赤菜子的碎是不行的……”

    “哦？这是怎么了？这不是小子你说的吗？”

    “拌了一颗赤菜子果实的汉堡肉还不够！因为托利的原因，新型的那种糖被美娜发现了！”

    “啥、你说什么！？”

    巴尔特罗愕然地看着我。

    不好意思，巴尔特罗。对那家伙稍微放松一点可能是错误的。

    臭托利！

    “……那么，给那家伙吃这种汉堡肉太温和了。再多掺入些赤菜子！还有蘑菇，也要超辣的那种！”

    巴尔特罗的表情变成了愤怒，动作麻利地又开始准备做汉堡肉。

    巴尔特洛的目标似乎是更辣。

    因为食物引起的怨恨是很可怕的。不过，这剩下的汉堡肉该怎么办呢。

    厨房里的盘子里装着试制品汉堡肉。

    为了不让人看到赤菜子果实颜色发红的特征，用胡萝卜进行了伪装，看起来相当没有违和感。

    一会儿给希尔维奥哥哥吧。

    这么想着，我把汉堡肉暂时移到桌边，开始做菜。

    新拌好的汉堡肉馅做好后，就要依次烤制。

    “哇、好香啊！是汉堡肉啊！我喜欢这个~”

    这时，艾莉诺拉姐姐又被香味吸引，走进了厨房。

    姐姐的嗅觉很灵敏。艾莉诺拉姐姐是狗吗？

    “对不起，我现在正在煎汉堡肉。”

    眼看就要烤好了，眼不能离开。我对肉还是很挑剔的。

    “哼，真无聊。我肚子饿了，可以吃一点吗？一早就在练剑了。”

    看到我这么认真，就知道我没空理她了。艾莉诺拉姐姐无聊地把胳膊肘撑在台子上。

    “嗯？那上面有烤好的汉堡肉，你拿去吃吧。”

    “是阿尔做的吗？”

    “嗯，是啊。”

    行了，快点去吃。然后希望你立刻退场。

    “那我就拿走放在边上这个了。”

    “好好、请便请便，这是可爱的弟弟阿尔弗里特为了感谢平日的陪伴而做的哦。”

    “啊、喂、小子，边上那个是……”

    “……嗯？边上的？咦？啊！等――！”

    艾莉诺拉姐姐在听到我的回答之前，很没礼貌地直接用手抓了一把汉汉堡肉放进嘴里。

    “好辣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哇―！辣――！”

    艾莉诺拉姐姐发出巨大的悲鸣，歇斯底里地叫嚷着。

    虽然我不知道在说什么，但我非～常知道会很生气。

    水啊，其他的食物随便拿来吃了五分钟左右，艾莉诺拉姐姐终于平静下来了，用红了的眼睛瞪着我。

    舌头还在刺痛，呼吸也很困难。

    “原来如此，阿尔的心意啊，我了解了。”

    笑容虽然很好但很可怕。是那个吗？果然，艾莉诺拉姐姐和艾露娜妈妈很像吗？

    “不、那个……那是……对我来说，艾莉诺拉姐姐是人生的调味料，还是说是赤菜子的果实……啊，对了！对我来说是个尖酸刻薄的人！”

    移开的视线又恢复了，看着艾莉诺拉姐姐。

    就在那一瞬间，汉堡肉被塞进了我的嘴里。然后我的口内被赤菜子的果实蹂躏了。

    之后的事情记不清了。

    回过神来已经是晚上了，我躺在床上。

    那个时候，不要说多余的话，赶紧跪在地上就好了。即使这样也不知道会不会被原谅。

第一卷 去野餐吧

    像往常一样练剑，用井里的水洗脸。冰冷的水把粘在皮肤上的汗冲了出来，感觉很舒服。但一到冬天，就冷得像地狱一样，连碰都不想碰一下。真是可怕的变化。

    洗完脸，才发现忘了带擦脸巾。环顾四周，根本不可能有。

    “给，这是擦脸巾。”

    唰的一下把毛巾递出来的是女仆萨拉。从我还是婴儿的时候就开始照顾我的女仆。听说我还是婴儿的时候才十六岁，六年后的今天已经二十二岁了。脸上褪去了稚气，楚楚动人的女仆姿态上得厅堂般的美丽。那乌黑的长发一定会让行人回头看。

    对于基本都是黑发的日本人的我来说，有时会因为怀念而忍不住盯着看。那样子经常被其他人看到，艾露娜妈妈甚至会问“是不是喜欢萨拉？”的嫌疑。

    不过，小孩子被身边漂亮的年长女性吸引也是常有的事。

    萨拉的确是个漂亮的女性。但在我这个精神年龄三十三岁的人看来，恋爱至少要十年以后才能开始。不知道是六岁孩子的身体，还是大叔的精神，哪一方冷静地做出了判断。

    对艾露娜妈妈这样回答了。

    『只是喜欢黑发哦。』

    六岁的孩子突然说喜欢黑发，可能会被认为很奇怪，但不去介意。

    艾露娜妈妈瞪大了眼睛，而艾莉诺拉姐姐也在她身后摆弄着刘海。

    果然黑发就是好啊，嗯嗯。

    男性大多喜欢长相清秀的女性。也许是因为黑发具有日本人本来的美，所以本能地被吸引了吧。

    尤其喜欢长披肩发型，是因为很容易看出光泽吗。

    我也听说过男人喜欢直长发和汽车光泽那样的一点反射。相反，女性似乎更喜欢漫反射短发和波浪卷。

    不过茶色头发也不错。给人明朗的印象，和衣服也很相配。女性的朋友也说黑发很难搭配衣服。

    但是，因为这个，日本变成了褐色的头发，我觉得很遗憾。

    不是头发不好，也不是看起来像在玩哦？那只不过是不良少年和小混混们还没摆脱掉罢了。

    初中和高中对头发的校规很严格，可能是为了揪出那些违反校规，对染头发的学校和组织有强烈反抗心的人吧。

    “谢谢、萨拉。”

    “不会。”

    今天萨拉的黑发也很漂亮。

    ◆

    告诉巴尔特罗不吃午饭，然后从自己的房间转移到树林附近的私宅。今天天气很好，我想去野餐。为此我现在正在做便当。

    最近，在这里可以用罗根制作的羽釜做饭了。

    因为这个原因，厨房的一部分变成了以前的土间，这个很有和风范，细微之处用土魔法进行了调整。

    因为和只要按下开关就能煮好的电饭锅不同，所以相当麻烦。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    往灶里加柴火做饭很麻烦。最重要的是火候。为了掌握火候，在巴尔特罗的指导下烧了好几天柴火练习。可见煤气灶是多么的伟大。

    虽然我已经能控制火候了，但最重要的煮饭的火候我还是不知道，所以吃了不少苦

    经过反复试验，总算找到了做出好成品的火候。

    开始用小火煮，然后用大火煮，之后再把火调小一点。然后再转回大火，最后关火，不要打开盖子闷着。

    这样就能煮出感觉不错的饭了。在到达这里之前，不知有多少米被烧焦了

    忍着肚子，用已经习惯的工作煮饭。

    “嗯，米煮好了。”

    我迎着煮好的热气点了点头。

    做了好几个盐结，用叶子包起来。然后用空间魔法收纳到亚空间。

    这样就可以随时吃到热腾腾的饭团了。

    “……离我追求的富裕生活的目标又近了一步。”

    今天打算带饭团去罗根家，然后去野餐。

    给我造灶的罗根也要告诉他米的好处啊。喜欢煎鸡蛋的罗根应该也知道和米饭的搭配吧。后悔没有味噌汤。对了，还得找味噌。虽然不知道这个世界上有没有大豆，但因为有大米，大豆肯定也能找到。为了大豆，要离开领地也不得已。

    酱油和味噌。如果有这些该有多幸福啊。

    我一边考虑着今后的日料工厂计划，一边走向罗根的家。

    在离村子稍微有点远的自警队训练用的广场上，艾莉诺拉姐姐正精神抖擞地用木剑与自警队队长搏斗。

    为队长加油的声音和为艾莉诺拉姐姐加油的黄色声音一直传到远处。我一边斜眼看着，一边从路上走过。

    今天艾莉诺拉姐姐看起来也很精神。

    ◆

    “罗根～先～生，吃饭了哟～！”

    我咚咚地敲着罗根小屋的门。这附近没人住，也不会给邻居添麻烦，所以不用客气可以大声叫。也没听到工作的声音，应该没问题吧。

    继续敲着门，罗根就出来了。

    “快住手！给谁听到了怎么办。”

    “G～？谁都不会听到的啦。”

    “这个村子很小，不知什么时候会被人误解的。”

    “不，你是自我意识过剩的女高中生啊。”

    “什么？女高、中生？”

    听到这句没听过的话，罗根在奇怪的地方结束了。发音很有趣。

    “啊、你看你看，我带米来了哟。”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “喔，这个吗，就为了这个特意来吗？”

    “不，一会还要去野餐。”

    “是吗，这个我待会儿再吃。”

    不可能！竟然不马上吃热乎乎的饭团！？现在不吃之后再吃是不可能的。那是愚蠢的行为。罗根其实是个大胃王，不可能不会吃。

    现在不吃的理由……。

    “那就是说，罗根也要和我一起去野餐！？”

    “不去。你怎么会有这种想法啊，我只是还有工作。”

    “G～，真无聊。”

    “那、谢谢了，下次会说感想的……”

    罗根咣的一声关上了门。

    我立刻把耳朵贴在门上。不可能不马上吃热呼呼的饭团。罗根是傲娇，肯定会说『哼，就先吃一个吧』，然后吃下去。

    “……肚子也饿了，吃一个吧。”

    真的说了类似的话啊。

    对罗根预想中的行动苦笑着离开门。

    “等一下！”

    不知什么时候出来的，罗根从后面拉住了我。

    “嗯？什么？”

    “这个在塞莉亚食堂里有吗？”

    “G～？什么？已经吃完饭团了吗？”

    罗根一边避开视线一边小声说话。

    “问你有没有。”

    真是的――，坦率地说:“很好吃，在塞莉亚的店里能吃到吗？”这样问就好了。

    我想象了一下客气地拜托别人的罗根。好像有一股酸酸的东西从胃里涌了上来。好恶。

    “还只是在宅邸里有一点点，没有上市哦。”

    “是吗……应该和煎鸡蛋很配……快点让我多吃点吧。”

    不愧是罗根，很懂啊。

    没想到这么快就看穿了煎鸡蛋和米饭的绝配。

    只说了一句“很好吃”，就又回到了小屋。……男人需要傲娇吗？

第一卷 温柔的姐姐

    离开罗根的小屋，沿着来时的路返回村子。

    也许有人会想，因为有转移魔法，所以不走路也没关系吧，但今天是在野外野餐，走路是有意义的。转移什么的太俗气了。

    但是，一个人住未免有些寂寞。难道还是不能带走罗根吗。感觉现在回去的话，也会说‘真是个没办法的家伙啊’，然后跟来。

    这么说来，仔细想想我好像没有同龄的熟人和朋友。这很寂寞。这种时候，真想找个能一起愉快度过时光的朋友。今后，多去村里玩玩吧。

    要是这样的话，把希尔维奥哥哥带来不就好了吗，如果邀请他去景色优美的地方读书的话，应该会来的。

    刚才经过的自警团训练广场上已经空无一人，今天的训练结束了吗。

    经过今天也很热闹的广场，向山进发。

    “哎呀、阿尔弗里特大人，您好。”

    “你好，大姐姐。”

    “哎呀、我已经不是那种年纪了哟。”

    “没那回事哦。”

    “您好，今天要去哪里啊？”

    “一会要去山里玩。”

    “路上小心啊。”

    一边回答村民们的问候一边前进。

    “啊，七大不思议的大哥哥！”

    “喂、用手指人很没礼貌哦。”

    “好～”

    G？刚才说了什么？还有，我觉得批评的地方不只是用手指人。

    回过头去，母亲苦笑着低下了头。

    七大不可思议是什么呢，就像学校里的怪谈一样？我想和那对母女好好谈谈。啊，已经不在了。

    “啊，这不是阿尔吗，今天要做什么？”

    “咦？这孩子就是艾莉诺拉大人的弟弟阿尔弗里特君吗？”

    “咦？真的吗？艾莉诺拉大人一直在说的那位？”

    呃！遇到了艾莉诺拉姐姐了，而且今天还带着两个陌生的同龄女性。

    “我的名字是艾玛，还请您多多关照啊。”

    那个自称艾玛、头发泛青的短发少女走到我身边，用她美丽的蓝色眼睛配合我的视线。

    修长的手脚非常漂亮，是个看起来很温柔的姐姐。如果是这个艾玛姐姐的话，一定会疼爱我的。

    “初次见面，斯洛伍雷特家次子、名为阿尔弗里特，家姐一直承蒙关照了。”

    我用尽全力用孩子气的笑容向艾玛姐姐打招呼。像这样的问候，在公司的销售中已经做过多少次了。据说人的第一印象“在最初的十秒内就决定了”。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “你好”“初次见面！”在相互问候的过程中，大脑会决定对那个人的印象。

    只要稍微向温柔的艾玛姐姐献媚就行了。因为事后推翻印象是非常困难的。

    “哇、真厉害，不愧是艾莉诺拉大人的弟弟，彬彬有礼啊。”

    “贵族接受这样的教育是理所当然的吗？”

    “没有的事，希拉。阿尔只是在开玩笑。”

    不知为何，艾莉诺拉姐姐冷冷地说。

    怎么了？突然变得焦躁起来。嘛，难相处的性格总是反复无常是常有的事。

    “啊？是那样吗一？”

    另一位茶色长发、发梢蓬松的少女走了过来。每走一步，头发都在轻轻晃动。相反，有重量感的胸部却在剧烈摇晃。

    好、好厉害。那里到底承载了多少男人们的梦想和希望啊。那个存在感简直到了神圣的地步，我不禁想低下头，但还是勉强挺住了。

    慌忙看向艾莉诺拉姐姐，感觉稍微平静了一些。

    “我现在真想狠狠地揍阿尔。”

    “G！？为啥！”

    “就是有那种感觉。”

    还是那个能看透我内心的人。听说女人都是超能力者，这是真的啊。

    “算了算了，打弟弟也太可怜了。”

    吁、吁地、艾玛姐姐安抚着狂马。

    真是个好妹子呀，真希望你能成为我的亲姐姐。

    “那、阿尔弗里特大人今天在做什么呢?一？”

    为了改变气氛，希拉用柔和的语调问道。

    像是天气很好想睡觉的感觉。

    “今天我要去山里玩。”

    “啊―，山啊―。是草原附近那边吗？”

    “是的，是那里。”

    我笑着回答后，艾莉诺拉姐姐发出吃惊的声音。

    “去那种地方做什么？又要建什么奇怪的家吗？还是说去河边钓鱼？”

    奇怪的家真是太失礼了！实在是私宅被小瞧了还是会很生气的哦？虽然从来没对艾莉诺拉姐姐发火过。

    “去野餐，去风景优美、自然资源丰富的地方吃饭。”

    “真好啊―。在风景优美的地方吃饭！”

    不知怎么的，竟然是希拉先附和了。

    “是啊。今天天气也很好，机会难得，我们也一起去爬山吧？”

    艾玛姐姐也是兴致勃勃的样子。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “是啊，下午没什么事，我们也去吧。”

    咦？连艾莉诺拉姐姐也要来吗？

    “倒是可以，不过不是在塞莉亚阿姨的食堂吃过午饭了吗？”

    “我们从早上就开始训练了，还能吃很多，动一动肚子又会饿了。”

    “又来了，吃那么多，就像冬天那样fei……”

    “啥？”

    艾莉诺拉姐姐全身迸出杀气！

    只针对我的那个，要把我包围起来抓住。我产生了一种脖子上直接插着刀子的错觉，脊背在颤抖。

    “……”

    “……”

    “……非常、不想动呢。啊哈哈。”

    危险。差点踩到地雷了。不小心说出多余的话是我的坏习惯，要小心点才行。艾玛姐姐和希拉的表情都从脸上消失了，变得像能乐面具一样。

    “那样的话便当就……”

    “阿尔不是也没带吗，虽然不好意思，让巴尔特罗马上做个四人份吧。”

    “太开心了，巴尔特罗先生做的菜很好吃。”

    “呼哇啊……”

    真厉害。是因为有朋友在吗，艾莉诺拉姐姐说得特别温柔。竟然说什么【虽然不好意思】。如果是平时，会让我跑腿，说【让巴尔特罗做就行了吧，要不阿尔来做吧】之类的。真是，两人都住到我家来好吗？如果是现在的话，还配套有伦巴和希尔维奥哥哥。希拉喜欢吃东西吧？现在有能做出美味料理的巴尔特罗。

    “那到宅邸去吧。”

    “好～”x2

    就这样，四个人一起去了宅邸。

    顺便说一下，伦巴最近很喜欢我那被冰魔法冷却过的房间，就像来到了避暑胜地一样享受着。因为是光看着就觉得有趣的家伙，就不管他了。

    上次和伦巴下将棋，赢了之后惩罚游戏说要“兔子跳绕中庭一圈！”，就把手放在头上可爱地跳着。那么庞大的身躯却做出那么可爱的事，让我捧腹大笑。

    回来的时候，问了“为什么笑？有那么好笑吗？”，我告诉了他真正的兔子跳，伦巴的脸一下子红了。据说在王都也被这么玩弄过，说什么都是身为师父的公会长教的。

    虽然是个很笨的家伙，但他好像还帮着村里的工作和新房子的建造，真希望他还能待在这个村子里。

    ◆

    回到宅邸，让巴尔特罗马上做便当。

    一边抱怨着“果然还是要啊。”，一边麻利地做着四人份的便当的样子真是太帅了。怎么？巴尔特罗也是傲娇吗？

    身边的大叔突然变得傲娇起来，我一边感到毛骨悚然一边做着准备。

第一卷 凉爽的夏天

    从缓慢的斜面开始，登上逐渐变陡的斜坡的山路。

    可能是有人定期来采野菜吧，路被简单踩出来，很好走。

    夏天特有的郁郁葱葱的森林里，枝叶茂盛，树荫也多，不愁酷热。今天风吹得很大，以夏天来说很凉快。和日本的气候大不相同。也不需要冰魔法。倒不如说，我不想在野餐时使用什么冰魔法。

    现在的顺序是艾莉诺拉姐姐、艾玛姐姐、我、希拉。

    我很高兴艾玛姐姐关心我。“这里很陡，不要紧吧？”这样搭话的声音，甚至牵起我的手。

    不过，都是因为艾莉诺拉姐姐说什么“阿尔也在练剑，这点的绰绰有余”之类的话，艾玛姐姐才松开了手。

    呜呜，说什么多余的话。艾玛姐姐手里虽然有握着木剑的茧子，但那是一只女孩子特有的柔软的手。

    艾玛姐姐和希拉似乎从两年前开始参加自警团的训练，看到艾莉诺拉姐姐和自警团的人混在一起用剑搏斗，似乎觉得女性也可以变得更强大。

    这个村子里最强的已经是女性了……。

    咦？好奇怪啊。这个世界好像是男尊女卑的风气吧……。

    “阿尔弗里特大人是从今年春天开始练习剑的吗？”

    “嗯，虽然不是每天，但经常被严厉训练。诺尔德爸爸和艾莉诺拉姐姐都很严厉。”

    “那种程度只是普通哦，普通的。”

    “艾莉诺拉大人和领主大人都很强大呢，我也总是轻而易举地就输了。”

    哈哈哈，艾玛姐姐挠着脸颊苦笑。

    “真是的，就在这附近吃吧。”

    希拉在后面抱着便当，呻吟般地叫道。这是今天在这条山路上说的第几次了啊。

    “还差一点就到了，忍耐一下吧。”

    听了艾莉诺拉姐姐的话，又重新抱起了便当。

    仔细一看，希拉的胸口出了大事！抱着的便当被吞进了胸里……消失了？

    我被眼前的景象吓了一跳。

    那里到底是怎么回事，难道是空间魔法？

    “味道这么香，还不能吃，真是太残忍了。”

    “希拉，还差一点了，加油吧？好吗？”

    “嗯。”

    在艾玛姐姐的应援下，希拉再次迈开了脚步。

    虽然有些舍不得，但我还是抬头望着前方爬上了山路。因为艾莉诺拉姐姐的眼神太可怕了。

    ◆

    “到了～”

    在没有任何危险和意外的情况下，我们成功地到达了可以将科利亚特村尽收眼底的高度。

    不，正确来说在我心中发生意外了。

    在我心里，只是希拉摔倒，就已经被当作突发事件了。

    前倾没用手撑着摔倒了，但没有撞到脸是怎么回事呢，是那个吗？汽车发生事故的时候会自动膨胀的安全气囊吗？

    “便当～！快点来吃便当吧！”

    希拉听到我的话，立刻坐在草地上。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “在这里可以看到整个科利亚特村呢。”

    “埃莉诺拉大人的房子是最大的，看得很清楚呢。”

    “快点！快点吃吧！”

    “真是的，希拉一提到食物就一点都不安分了。”

    “和平时不一样，这一点很可爱呢。”

    呜哇，艾莉诺拉姐姐呵呵地跟艾玛姐姐笑着呢。感觉有点恶心啊。

    “干嘛？”

    “什么都没，就在这里用餐吧。”

    在长满柔软杂草的地方坐下。由于通风良好，风吹来，仿佛要冷却因登山而燥热的身体，草木也轻轻摇曳。

    “风很舒服啊。”

    “那就开始吃吧。”

    “好！”

    “嗯。”

    艾玛姐姐享受着风景，在抚摸肌肤的微风中心情舒畅地眯起了眼睛。

    不过，艾莉诺拉姐姐和希拉似乎很贪吃，立刻拿起了饭盒。

    我和艾玛姐姐都对她们苦笑着，伸手去拿饭盒。

    然后，大家打开便当的同时发出感叹的声音。

    “呼哇啊！”

    “看起来很美味呢！”

    “不愧是巴尔特罗啊。”

    “……”

    打开盖子的瞬间，竟是清一色的黄色。巴尔特罗也抱怨没时间、没材料、没准备。我的便当里有很多煎鸡蛋。午饭也早过了，一开始还说不需要，这也没办法。

    因为满是黄色也不好意思，所以收纳了几个煎鸡蛋，偷偷从亚空间取出酱烤肉、黄油烤蘑菇和胡萝卜剩下的东西，替换好。

    希拉立刻用叉子叉起煎鸡蛋，一口塞进嘴里。

    “哇――！煎鸡蛋又甜又浓，快融化了~”

    “呵呵，那我就……这白色的是什么？艾莉诺拉大人？”

    艾玛姐姐指着便当里白色的东西问艾莉诺拉姐姐。

    艾莉诺拉姐姐似乎也很在意，她诧异地看着自己便当里的白色东西。

    “这是什么，是我也没见过的东西呢，阿尔知道是什么吗？你有帮忙做吧？”

    “那是饭团哦，直接用手拿起来吃就行了，虽然只是用盐调味，但和肉一起吃很好吃哦。”

    “嘿～，初次见到。”

    “我也是。”

    “ruanhuhudehenhaochine。”

    “希拉。嘴里放了很多东西的情况下说话可不好哦。”

    “好～。”

    希拉咕噜一声咽下去，用温柔的笑容回答。有一种天然的、孩子气的、可爱的感觉

    “这个叫饭团的很好吃呢。”

    “真的吗？真的啊！有点黏糊糊的，越嚼越甜！”&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “是啊，就是那样。”

    绝对是骗人的。艾莉诺拉姐姐的脑子里不可能浮现出“越嚼越有味”的想法。大概有什么甜的，好柔软啊，之类的地方。

    意粉也只是会说【感觉很有趣的味道】这种话。

    我突然发现，艾莉诺拉姐姐正瞪大眼睛看着我。

    大概是‘为什么不早点让我吃’之类的视线。对她报以“会在宅邸请你吃热腾腾的饭团。”这样的眼神后然后逃也似的跳过饭团的事。

    “要是热乎乎的就更好吃了。”

    “是啊！是巴尔特罗先生开发的新料理吗？”

    “嗯嗯，是啊。”

    就算这样也无所谓了。传播得太广了，要是有奇怪的人来就麻烦了。

    前段时间诺尔德爸爸赶走了奇怪的商人。黑白棋的销售权利已经卖给托利了，来了也没用。

    不过，米是托里埃拉寄来的，应该不会像黑白棋那样有什么问题。

    说起来，米是从哪里得到的呢，还没问过托利呢。

    现在还有很多，下次再问吧。

    “和鱼也很合适哦～”

    希拉也幸福地摇晃着身体和胸部，吃着饭团。

    我所想。科利亚特村的至宝就在这里。

    和和气气地吃完饭，一边欣赏风景一边躺在树荫下休息。

    于是，看见天空中有一只大鸟飞过。

    【呼尼！呼尼！】

    怎么会有鸟发出这么蠢的叫声。

    我好奇地问躺在旁边的艾莉诺拉姐姐。

    “艾莉诺拉姐姐，刚才是什么鸟？声音很奇怪。”

    “阿啦，你没听说过吗？住在这附近高山上的鸟，名字叫弗尼鸟。”

    “如其名啊。”

    “那是，毕竟就是发出那种独特的声音啊。”

    “其他还有什么特征？”

    “明明是鸟却在地上走，会经常摔倒。”

    “……好奇怪的鸟啊。对了，这种感觉好自大的语气要说到什么时候？，在家外面一直都是这种感觉？”

    “后半我会当作没听到的，女性也有很多问题的。”

    一边躺着一边逼近的艾莉诺拉姐姐很可怕。

    “艾莉诺拉大人真的很喜欢阿尔弗里特大人呢，登山的时候也一直放慢步调，频繁地注视着。”

    艾玛姐姐坐在一块几乎不适合坐下的石头上，微微一笑。

    才不是，这是恐吓啊。话说有看那么多吗？艾莉诺拉姐姐总是瞪着我，不太明白。

    有点在意就看向艾莉诺拉姐姐，但已经背对着我，看不清她的表情。

    “才没那回事，只是阿尔爬得太慢而已。”

    艾莉诺拉姐姐的声音还是那么冷淡，但听起来比平时柔和。

第一卷 浴室和鬼和不时走马灯

    随着麦子收获的开始，科利亚特村热闹非凡。忙着收割麦子和其他农作物，一家人其乐融融地一起干活。其中的几成作为税交给了斯洛伍雷特家族，但人们的笑容却很灿烂。听说今年是丰收年，村民们都有富余。

    即使没有丰收，我们家也会为以防万一储备足够的食物，所以不要紧。歉收时配给，重新种植农作物。

    现在收割，哪里都忙得不可开交，五天后好像要举行收获祭。

    据说是每年收获工作稳定下来的时候举行的庆典。从那天开始的三天里，科利亚特村也会热闹非凡，村民们都会聚集在一起。今年移民的人也增加了，所以好像很热闹。

    好像还会举办黑白棋大会、将棋大会，我也被叫去了。

    在斯洛伍雷特家，巴尔特罗要给村民们摆宴席，现在女仆们也来帮忙，忙得不可开交。要做几百人份的菜，不容易吧。

    听说这次正好有村外的客人来，所以不能端出不入流的料理。

    巴尔特罗很辛苦啊。

    我一边这么想着，一边在自己的房间里舒舒服服地度过。只要用火魔法升起火，房间就会变得暖和起来。

    如果房间暖和的话，就要灭掉。

    不过，不知道是夏天的身体习惯了，还是秋天的今天碰巧很冷，我总觉得有点冷。

    因此，今天穿了两条长裤，这样就没问题了，正好合适。

    “阿尔，到练剑的时间了。”

    正当我在自己的房间里躺着的时候，艾莉诺拉姐姐走进了我的房间。

    当然没有敲门。这是漫画里主人公被女主角惯用的行为，但我家没有女主角。

    “G～，今天太冷了PASS。”

    “不行哦，不好好练的话不会进步的。”

    “收获祭的准备呢？欢迎客人的准备呢？”

    “因为没问题才那样决定的啊，就算有问题，我们也要练剑。”

    “G～”

    我不由自主地皱起脸来，对艾莉诺拉姐姐表示不快。

    “如果不马上把那张脸停下，我就用蛮力把你的脸矫正过来。”

    “会马上换装飞奔过去！”

    我下意识地摆出凛然的表情敬了个礼。

    本来我的脸就在家族里等级很低，如果再被矫正的话……咦？会变成帅哥？不行不行！没那回事。大概只是会脸肿。阿尔弗里特，不要走错路啊。

    “快点来啊，我和希尔维奥先去了。”

    脱下一条长裤，换上便于活动的不怕脏的裤子。今天有点冷，这样没问题吗？

    来到中庭，空气中流淌着些许凉意。树上落下的树叶沙沙作响，随风摇曳，像泡沫一样飞舞。

    那寂寞的身影仿佛预示着夏天的结束。

    “阿尔！你发什么呆啊，今天有点冷，要好好动起来。”

    “好。”

    艾莉诺拉姐姐叫我，我就跑去那个经常挥舞木剑的地方。艾莉诺拉姐姐和希尔维奥哥哥竟然穿着短袖短裤。不正常……。

    是那个吗？明明是大冬天，小学男生还硬要穿短袖短裤的那个。

    被女生问“不冷吗―？”之后，很高兴地说“不冷！”是为了吸引别人注意，在大家面前获得人气的那个吗？

    “艾莉诺拉姐姐暂且不说，希尔维奥哥哥不冷吗？”

    “我暂且不说是什么意思啊？”

    “动起来会变暧，没事的。”

    希尔维奥哥哥一边做着伸展操，一边爽朗地笑着回答。我无视艾莉诺拉姐姐的话。因为我觉得如果回答的话会死循环，我变聪明了。

    “我说，那是什么意思？”

    停下那句台词，太病娇了。

    “准备好了吗？绕着房子跑一圈吧。”

    “是！诺尔德爸爸！”

    诺尔德爸爸！来得真是个时候啊。今天的诺尔德爸爸看起来很耀眼哦。

    “阿尔难得这么有精神啊，既然这么精神就快跑吧。”

    “等等。”

    “艾莉诺拉姐姐，对阿尔用剑来问比较快哦。”

    “倒也是啊。”

    你说的什么啊希尔维奥！太过惊讶都直呼其名了。

    我一边拼命祈祷艾莉诺拉姐姐能忘记，一边绕着房子跑。

    ◆&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    等身体暖和了，再进入平时的空挥。

    虽然挥木剑才五个月左右，最近感觉划动空气的声音很好听。不过，据诺尔德爸爸所说，还只是用手臂在用力挥，要用全身的力量去挥是很难的。

    旁边的希尔维奥哥哥正以正确而漂亮的动作挥着。是比我更紧凑的，声音也很好听。这是希尔维奥哥哥一贯的逻辑思维吧。好像经常听诺尔德爸爸讲剑术的理论。

    在里面，艾莉诺拉姐姐正挥舞着木剑。虽然如想象般的快，但并没有那么锐利。

    然后是看透了我视线里的想法吗，脸一下子严肃起来，锐利的视线转向眼前飘落的树叶。

    “哈！”

    短促地叹了口气，同时挥下木剑。

    ……嗯？做了什么？

    于是，就像被木剑击中了一样，叶子上出现了纵横斜线，分成八块飞散开。

    哈！？为什么只挥了一次，却被砍了四次啊？确实挥下的声音只响了一次啊。

    不清楚。

    看到我惊讶的样子，艾莉诺拉姐姐一幅“怎样”的得意表情。

    艾莉诺拉姐姐真是可怕的孩子……。

    感觉像是在说今后要是在拿着机木剑的情况下惹怒我的话，就发动这个技能把你的身体切成八块。

    艾莉诺拉姐姐一脸骄傲，却被诺尔德爸爸提醒了。

    “艾莉诺拉，现在是空挥哦？还有不是说过不能拿那个技能来玩的吗？”

    “……对不起。”

    “下次再做就要惩罚你了。”

    艾莉诺拉姐姐很坦率。难道武术之道就连鬼都能变得老实吗？我一边感慨万千，一边挥动木剑。

    “阿尔也要再集中一点。”

    “对不起。”

    感觉这个村里的超能力者太多了。

    空挥结束后进入对打阶段。今天总算是避开了和艾莉诺拉姐姐、诺尔德爸爸组队，我的对手是希尔维奥哥哥。

    刚才说了多余的话的债，现在要你还。

    “……阿尔？对打不能露出那么邪恶的表情哦？”

    “是吗？比起那些今天做好觉悟吧。”

    短促地叹了口气，拉近了与希尔维奥哥哥的距离。然后使用至今从诺尔德爸爸那里学的型放出连击。这是一种无论被对方躲避还是被阻挡，都能顺势打入的基本技术。

    “阿尔也变得很能干了呢。”

    “希尔维奥哥哥还是那么擅长防守啊。”

    “要和艾莉诺拉姐姐对打，这是必要的技术啊……”

    “是啊。”

    人为了生存才会变强。面对艾莉诺拉姐姐，我觉得不使用魔法是打不下去的。下次，我就以这个条件挑战一下吧。

    “希尔维奥哥哥防得真不错啊。在那里弹开吗……可以参考一下。”

    “啊哈哈，还是问问爸爸比较好哦。”

    “G～，不要啦，会直接进入对打的。”

    说太多的话会被诺尔德爸爸骂，所以要适可而止。

    希尔维奥哥哥的防守还是那么坚固。不愧是希尔维奥护盾。

    “……阿尔，我听到了哟？希尔维奥护盾什么的……”

    从我们的地方传来木剑撞击的声音、划破空气的声音、泥土因移动而摩擦的声音，断断续续。

    在远处，传来了明显木剑要折断的声音。

    那种不是木剑的声音吧？仔细一看，两人都把魔力通过了木剑。

    艾莉诺拉姐姐虽然会使用火的魔法，但并不擅长魔法。极限大概是能打出三发对付风狼或哥布林的火球。魔力会因用尽而增加。我已经把这件事告诉了艾莉诺拉姐姐，但她不会每天都做吧，说不定会在我不知道的地方做。

    诺尔德爸爸会使用风的魔法，但从来没有见过他使用魔法。会怎样使用呢，虽然现在也缠着魔力。

    我可不想和那场对打混在一起。

    “希尔维奥哥哥，攻守交接哦。”

    “知道了。”

    我们为了不被那两个人卷进去，在边上继续练习。

    练习结束后出了一身汗，把水魔法注入宅邸的浴池，用火魔法加热热水。

    我出生之前好像是用魔导具做热水的。不过，如果用魔法的话，速度要快得多，所以现在已经成为我的工作了。

    艾莉诺拉姐姐使用火魔法，艾露娜妈妈使用水魔法的话，除了我以外的人都可以烧开水，但是艾莉诺拉姐姐的火魔法不可信。

    去年冬天，艾莉诺拉姐姐烧过水。我总觉得不太可信，于是在浴室里放了冰。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    于是，一瞬间就溶化了。

    咻哇！啪啪啪！的温度相当高。多亏如此，自己把水冷却后，重新烧水。这段时间我一直光着身子，结果感冒了。

    上次为了报复，我向艾莉诺拉姐姐报告说浴室准备好了，让她先去洗澡。

    虽然是泡澡，但那是冷水澡。

    我微笑着爬上楼梯，很快就听到可爱的惨叫声。

    一阵窃笑，又停顿了一下，艾莉诺拉姐姐用我的笑声找到了我，然后立刻扑了过来。只包着一块布的状态。第一次看到女性的皮肤感到可怕。

    嗯，我看惯了艾莉诺拉姐姐穿衣少的样子，也没觉得有什么。那个人，平常我在的时候也会脱，只穿了一条内裤就进了我的房间，还说什么把衣服借给我。

    当然，那件衣服不会还回来，而是归艾莉诺拉姐姐所有。

    看到她穿我的衣服的比例相当高，应该很中意吧。

    那么，今天就陷害希尔维奥哥哥吧。因为说了多余的话。

    这么想着，我走向浴室。

    用肥皂和布把浴池洗干净，用水冲一冲，然后再用水。

    嗯，希尔维奥哥哥看起来很谨慎，要做一大碗水，一口气用火融化，然后像蒸汽一样喷出烟来。

    就像在料理节目中用干冰来表演热气一样。

    因为在附近做的话我自己也会被烧伤，所以自己设置了很大的冰，离开后发动火魔法融化。蒸汽一下子冒了出来。走近一看，热气腾腾，感觉就像泡了温水一样。

    准备好了，就只有让那家伙进去了。

    找希尔维奥哥哥的时候在一楼的走廊发现了。

    “希尔维奥哥哥，你先去洗澡吧。”

    我笑着劝他去北冰洋一样的浴池。

    “啊，一直以来谢谢了，我马上去。”

    笑着回到自己的房间。一定是去拿换洗的衣服了。

    顺便说一句，我没有说谎。因为谁也没说水已经烧开了。只说了最先去洗澡。

    来吧，进入北冰洋吧！

    我跟着希尔维奥哥哥上了二楼。我看了看房间，希尔维奥哥哥正悠闲地从架子上拿出衣服。

    一边期待着即将发生的事情，一边在房间里等待。

    “呵呵呵～好期待啊～”

    “咿呀啊啊啊啊啊啊！”

    “等等！冒着热气我还以为是热水呢！为什么啊！？?又是阿尔干的好事吧！”

    不用侧耳倾听，姐姐的怒吼声连我的房间都能听到。

    为什么啊！虽然不知道练习已经结束了，但一般都是拿着换洗的衣服再去洗澡的吧！怎么回事啊！？

    艾莉诺拉姐姐吧嗒吧嗒地跑上楼梯。

    每一步都是我剩下的生命的量，但速度却快得像跳了两级。

    我战战兢兢地从房门往走廊里看，只见一个身上裹着一块布的鬼。

    四目相对的瞬间，我感到背脊一阵发冷。感觉就像心脏被人直接揪住了一样。

    明明是进的冷水浴，为什么全身都是红的。

    艾莉诺拉姐姐用愤怒的锐利眼神瞪着我，跑了过来。

    我一边斥责因恐惧而颤抖的身体，一边拼命地想把门关上。

    可恶！为什么这种时候身体会颤抖啊！可能是手汗的缘故吧，手从门把手上滑了下来，门反而开了。咿噫噫噫噫！我把鬼请来是干什么啊！

    “关上门就是我的胜利，关上门就是我的胜利，关上门就是我的胜利，关上门就是我的胜利。”

    自我暗示后，我冷静地关上了门。鬼的脚步声早已听不见了。连一秒都舍不得。生命是争分夺秒的！

    关上，快点关上啊！我的门。

    很好！关上……。

    “门关上就是我的胜……”

    “把阿尔的脑袋拧下来就是我的胜利吧？”

    门并没有关上，鬼的脚夹在中间。

    那天我好像第一次看到了走马灯。

    转生后开始新的人生的我。

    要过上悠闲慢生活的日子，似乎还很遥远。

第一卷 在暧阳之下

    “啊，消耗了魔力之后身体非常沉重。”

    我仰面躺在自己的床上。

    为了能使用转移魔法每天都用尽魔力增加着魔力量，不过，在用尽魔力自然恢复之前很辛苦。

    脑袋也有点发闷，想坐起来也使不上劲。

    即使勉强用手撑，手还是不停地颤抖。

    上了年纪，变成了老人，除了这种症状之外，还会腰痛和关节痛吗，而且还加上了疾病，这可不是一般的事。

    养成良好的生活习惯，健康长寿。因为健康的身体已经足够幸福了。我盯着天花板深深叹了口气。

    我无事可做。或者说，我现在浑身无力，动也动不了，什么都干不了。所以，睡午觉吧。

    正好刚吃完午饭，是犯困的时候。

    不管是不是白天，两岁的我除了吃饭时间，什么时候睡午觉都无所谓。

    这是小孩子的特权。

    如果是转世之前的我，在休息日以外的日子里睡午觉的话，就会被社会排斥。

    不过，工作过度，连睡眠都没睡好是间接的死因。

    但现在已经没有关系了，现在可以尽情地睡眠了，今天就睡个痛快吧。

    在心里下定决心后，我稍微移动了一下沉重的身体的移到绝佳位置。因为趴着睡觉会被骂，所以还是算了。

    前几天，我趴着睡觉时，艾露娜妈妈脸色大变，把我抱了起来。看到一动不动的我，还以为是窒息死了。

    确实，小孩子趴着睡觉会窒息死，也难怪艾露娜妈妈会这么慌张，但是时机不对。

    那个时候也和这次一样，只是因为魔力耗尽而已。

    由于被严重的倦怠感折磨，完全不想活动身体。

    看到即使被抱起来也一动不动的我，艾露娜妈妈好像更误会了。

    有段时间，连午睡都有艾露娜妈妈陪着。

    最近我长大了，也不再趴着睡觉了，所以担心也减少了。

    “打扰了。”

    敲门声响起，女仆的美娜走进了我的房间。

    “天气很好，要换被子……”

    也许是看见我闭着眼睛睡着了，美娜说到一半就停了下来。

    能体谅我比什么都好，我现在正在午睡，知道了的话请快点出去。

    天气再好也不会把我的搭档给你哦？

    在我的房间里，只有被从窗户吹进来的风吹动的窗帘声，还有我有规律的呼吸声。

    然后，还有美娜的女仆装发出轻微的摩擦声。

    以为她确认完我的情况后会离开房间，但衣服摩擦的声音越来越近。

    怎么？为什么要靠近啊，被子应该盖得严严实实的吧？

    不久，美娜在我床边站住了。还有向这边探出身子的动静和衣服摩擦的声音。

    “……睡得像死了一样。”

    像死了一样睡着是什么意思！我想这不是看着可爱的两岁孩子的睡脸说的话。如果没有因魔力耗尽而产生的倦怠感的话就会爬起来给你一拳了。

    真是的，艾露娜妈妈会微笑着摸着我的头发，说“睡脸好可爱”哦？

    “像夫人说的那样偶尔睡得像死了一样是真的呢―”

    连艾露娜妈妈也这么想吗！

    “不是趴着，而且呼吸也很顺畅，一定没问题吧。”

    美娜用手挡在我的嘴前，自言自语般地说着，走出了房间。

    “阿尔弗里特大人正在午睡，所以不能晒被子。嗯，这也是没办法的事。所以，我的工作结束了！”

    如果沉默的话，谁也不会问到就能偷懒了。但这么大声说的话，所有人都会听到的。

    在这个房子里，大人使用的房间隔音性很好，其他的房间隔音性几乎等于没有。

    虽然是通气性好又凉快的构造，但孩子们几乎没有隐私声音全都听得到。

    “那怎么可能，你来帮我的忙，还有艾露娜大人和诺尔德大人那两份呢。”

    看到了吧。

    很快就被女仆长梅尔发现了。

    走廊里传来梅尔惊讶的声音。

    “哎一？这是梅尔桑的工作吧？”

    “啊，是吗。那么，走廊的擦窗户就全都拜托你一个人了。”

    “梅尔桑，我来帮忙！工作还是大家一起做比较快吧！”

    听着美娜和梅尔的对话和脚步声，我的意识下沉了。

    ♦

    唔？是什么呢？额头又暖又柔软。

    是有阳光照射吗。

    但是，舒适的触感从我的额头移动到脑袋。

    日光不可能这么快就移动了。而且像人的皮肤一样温暖。而且，我的脖子上有什么东西在动，有点痒。

    “……唔……”

    我扭动身体，想要逃避这种骚痒，有什么柔软的东西从头上离开。过了一会儿，又在抚摸我的头。

    我沉浸在这舒适的触感中，静静地呆着。

    正当我以为自己的意识会再次远去时，刚才抚摸我头的触感消失了。

    正当我为此感到遗憾的时候，有什么东西刺进了我的脸颊。

    不是刚才那种怜爱的感觉，而是单纯掺杂着好奇心的感觉。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    而且总是不紧不慢地戳来戳去，说实话很不舒服。

    我皱着眉头慢慢睁开眼睛，艾莉诺拉姐姐的脸充斥着我的视野。

    “……什么？”

    “啊、阿尔醒了！”

    我揉着眼睛问道，艾莉诺拉姐姐开心地天真地笑了。

    为什么会那么高兴，为什么艾莉诺拉姐姐在我的房间里呢，我一边想着，一边轻轻伸了个懒腰。

    魔力还没有完全回复吧，身体还有点重。

    虽然移动是没什么问题，但还是想睡。

    现在到底几点了？站起身来想确认太阳的位置，目光转向窗户。……太阳的位置没有改变。

    也就是说，我睡觉后没过多久。凭感觉来说，大概一个小时左右吧？

    难怪魔力都没有回复。

    我半目望着天上的太阳，艾莉诺拉姐姐握住了我的手。

    “今天的天气很好，去外面玩吧！”

    ♦

    我被埃莉诺拉姐姐拉着走出宅邸，来到附近的河边。

    幸好有考虑到我的体力，步履缓慢，紧紧地牵着我的手，不会让我摔倒。

    和我没有联系的是手里握着木剑，这是个谜。也许是因为太喜欢剑了，所以不拿着佩刀就不放心吧。

    眼前的小河发出清凉的声音缓缓流淌。

    那里有星星点点的石头，水很浅。或者说，只到我的膝盖。

    我一边想着，一边悠闲地走着，这时，艾莉诺拉姐姐放开我的手，跑了起来。她精神抖擞地摇晃着红色连衣裙和马尾，跳到从河里露出来的石头上。

    有节奏、轻快地重复了四次，艾莉诺拉姐姐向对岸走去。

    然后一回头就笑着说“阿尔也过来！”。

    姐姐的运动神经还是那么好。

    不，即使说让我过去啊。

    确实，普通的两岁孩子可以用双脚弹跳，但那只是在原地弹跳而已，要跳到石头上，难度很高哦？

    虽然那只适用于普通的孩子，不适用于带前世出生的我。

    幸好石头和石头的宽度不大，我的身体应该也能过。

    我仔细观察了一下要作为立足点的石头，然后跑了起来。

    然后跳到石头上。一旦停下脚步，就会失去气势，就像在做立定跳远一样，所以要一口气跳下去。

    多亏前世的活动，我的身体活动能力很好，但肌肉力量不足这一点是无可奈何的。

    虽然不像艾莉诺拉姐姐那样轻快，但也很有节奏地走过石头。

    虽然我已经到达了对岸，但还是无法控制住自己的气势，身体向前倾。

    啊，糟了。这个从脸上滑过去会很痛。

    就在我闭上眼睛准备应对即将到来的疼痛时，突然碰到了什么东西。

    “不好好停下来的话很危险哦。”

    我睁开眼睛抬起头，看见艾莉诺拉姐姐正朝我笑着。

    看来，是她接住了差点摔倒的我。

    “……嗯。”

    我很感激能接住我，但如果可能的话，我希望不要勉强两岁的孩子。

    一般的孩子可是会掉下河的哦。

    “阿尔你呀，看起来呆呆的却很能运动呢。”

    艾莉诺拉姐姐并没有注意到我的指责，像夸奖似的摸了摸我的头。

    ‘呆呆的却很能’这句话是多余的。

    “阿尔的话说不定能成为好剑士呢。”

    “是吗？”

    不成哦？我想过和平的生活。比起剑，我更想掌握魔法。

    “是啊！你拿着这把木剑看看！”

    我本想若无其事地回答，可艾莉诺拉姐姐却表现出一副奇怪的嘴脸。

    捡起为了接住我而掉落的木剑，递给我。

    哎～，等等、艾莉诺拉姐姐，让两岁的孩子拿木剑不是太早了吗？

    我知道自己喜欢剑。我理解你想劝弟弟这么做的心情，但遗憾的是并没有这个想法。也许是看到我不肯接，艾莉诺拉姐姐心急了，她绕到我身后，让我拿起木剑。

    “右手这样……左手这样！”

    在艾莉诺拉姐姐的搀扶下，我举起了木剑。

    虽说是轻量化的木剑，但对于两岁的孩子来说还是太重了。

    现在的我连拿着都做不到。

    “然后，就这样挥起，一口气挥下。对对！状态真好！比希尔维奥还好！”

    我被艾莉诺拉姐姐操纵，挥舞着木剑。现在的我是艾莉诺拉姐姐的傀儡。

    虽然我也能理解想让我对剑感兴趣的心情，但被要求“腋下再收紧一点”未免太严厉了吧。

    “……艾莉诺拉姐姐……我累了。”

    我向拉着我的手挥舞木剑的艾莉诺拉姐姐诉说着疲惫，设法避开了练习。如果一直这样下去，感觉会一整天都在练习。

    实际上因为没有从魔力消耗中完全恢复，很疲劳是真的。所以，我没有说谎。

    我脱下鞋子，坐在石头上，把脚浸在水里。

    “啊～，好舒服啊。”

    冰冷的感觉覆盖了我的脚。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    一边享受着这份惬意，一边吐气仰望天空。

    蓝蓝的天空中漂浮着大大小小各种各样的云朵。

    享受着只有云在流动的和平的悠闲时光。

    啊，这样的时间真好啊。

    听到旁边传来水声，转头一看，艾莉诺拉姐姐也和我一样把脚伸进了水里。木剑果然还在放在了地上。

    “哇啊～，好舒服。”

    艾莉诺拉姐姐挥动双腿，水花扑簌簌地溅起。

    等等，狠狠地甩到我身上了。

    “艾莉诺拉姐姐，很冷。”

    听到我这么说，艾莉诺拉姐姐停下了脚。

    以为会老实地停下，我把视线移回天空，冰冷突然袭向我的右半身。

    “哇啊！”

    我被水的触感吓了一跳，猛地站起身。

    这时，我听到埃莉诺拉姐姐天真的笑声，于是回头朝那边看去。

    “哇啊！什么的，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    向指着这边大笑的艾莉诺拉姐姐的脸上泼了一脸水。

    “啉！的一下。”

    “有你的啊！看招！”

    “哇噗、水、水太多了，回你一招！”

    “呀啊、哎、为什么只瞄准我的眼睛啊！”

    ♦

    我和艾莉诺拉姐姐在河里打水仗，全身都湿透了。

    互相把湿衣服拧干放在阳光下晒干。

    如果自己不做的话，连内裤都要被脱下来勒，所以自己拧了。

    艾莉诺拉姐姐穿着连衣裙，看起来很容易拧。

    水滴从衣服上滴到地上，走了一会儿。

    来到了阳光充足的草原地带。

    地面上长着柔软的草，一直延伸到深处。

    这里没有路，深处只有山，完全是草原地带。

    长满了杂草，被吹进来的缓缓的风吹动，发出叶子的声音。

    “在这里晾干衣服吧。”

    艾莉诺拉姐姐说着，拉起我的手。

    每走一步，都会发出踩在草地上的轻柔声音。

    走到稍微高一点的位置，埃莉诺拉姐姐“嗯！”满足地点点头，躺了下来。

    我也跟着躺下。

    不要忘记还寄着手突然就躺下啊，我都被拉倒了。

    “这里的草软绵绵的好舒服啊。”

    “嗯。”

    真的是最棒了。这里就作为最喜欢的午睡地点吧。

    和家里的床不一样，感觉很舒服。

    艾莉诺拉姐姐也知道这种地方，这不是很厉害吗。

    长时间被挥木剑的时候，虽然觉得很荒唐，但还是原谅你吧。

    我们仰面朝天，呈大字躺着。

    温暖的阳光照射在我身上，我眯起了眼睛。

    在暖烘烘的日晒下，柔和的睡意向我袭来。

    我沉浸在这种舒适之中，意识陷入黑暗。

    ♦

    太阳西下，天空的颜色从红色过渡到深蓝的时间段。

    比白天稍冷的风吹向草原，屈膝而坐的艾莉诺拉的头发随风飘动。

    “你在这里啊，艾莉诺拉。”

    艾露娜从艾莉诺拉身后慢慢走过来。

    白色的敞领衬衫，茶色的长裙。大概是为了寻找艾莉诺拉和阿尔弗里特才穿了一身便于行动的衣服吧。

    “阿尔在哪里……”

    艾露娜因为看不到阿尔弗里特而问，但在确认了艾莉诺拉的膝头后，她停止了声音。

    因为阿尔弗里特正发出平静的鼾声睡着。

    艾莉诺拉爱抚着酣睡的阿尔弗里特。

    跪在地上的艾露娜以充满母性的表情看着这一切。

    “……真的像死了一样睡着呢。”

    听了艾莉诺拉的感想，艾露娜静静地笑了。

    “呵呵呵，是啊，这也就是表示阿尔也很安心啊。”

    今天的科利亚特村，时间也在缓慢而平静地流逝着。

第一卷 姐弟的日常

    “希尔维奥哥哥，知道诺尔德爸爸在哪吗？”

    走进希尔维奥哥哥的房间，看到他在窗边看书。

    “爸爸今天和妈妈去隔壁村视察了。”

    “这么说来，今天都没看到他们俩呢。”

    难怪今天的宅邸如此安静。

    偶尔这样说也不错吧。虽然有一个爱吵闹的姐姐，但置之不理。

    “昨天吃晚饭的时候不是说过吗？对了，你找爸爸有什么事吗？”

    “嗯，想看地图。”

    “地图？”

    我这么一说，希尔维奥哥哥用清凉的蓝色眼睛看着我。

    我深有感触地想，帅哥只只看过去都有模有样。我觉得这个世界果然不讲理。

    “嗯，我只知道科利亚特村和附近。想知道国家是怎么样的。”

    “阿尔会主动学习，真是难得啊。”

    希尔维奥哥哥把打开的书啪的一声合上，发出佩服的声音。

    “不，如果周围有危险的国家就太可怕了。如果有好吃的东西，我一定要去买。”

    “果然阿尔就是阿尔啊。”

    希尔维奥哥哥苦笑着从椅子上站起来，走向桌子。然后从抽屉里拿出一张折好的纸。打开它，在地板上摊开。

    上面用黑色墨水画着地图。

    “……怎么说呢，感觉挺随意的。”

    “啊哈哈，没办法啊。大陆那么大，准确把握很难的。”

    这么一想，制作出精巧日本地图的伊能忠敬真厉害。花了十七年时间走遍日本吗，在这个比日本大陆大得多，又有凶暴的魔物横行的世界里，确实很难。（备注：伊能忠敬（いのう ただたか），生于1745年2月11日，于1818年5月17日去世。 是江户时代的商人、测量家。他花费将近20年时间，徒步走遍日本，用测量器经过10次测量（第9次未参加），做成《大日本沿海舆地全图》。《大日本沿海舆地全图》，也被称为 《伊能图》，是一份精确度相当高的实测地图。伊能忠敬是江户后期的地理学家、测量家，是第一个作成日本全图的人。他在50岁以后，为了制作地图，10次外出考察，从1800年到东北、北海道南岸，至1816年到东京地区测量，在这16年中，走遍了日本全国。）

    “我们的国家是这个吧？密斯菲利特王国。”

    我指着地图正中央的文字问希尔维奥哥哥。

    “是啊。从这片大大陆的中央到下面就是密斯菲利特王国。我们居住的科利亚特村在最东边。”

    我追着希尔维奥哥哥的手指，停在离城堡右侧很远的地方。

    “像这座城一样的地方是王都吧？”

    “是啊，大概是离王都最远的地方。坐马车到王都要花上一个星期。”

    好远！这实在是离得太远了。要坐马车摇晃一个星期，实在太累了。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    如果是我的话，只要去一次，下次就可以轻松转移了。

    向神要空间魔法真是太好了。

    “希尔维奥哥哥有去过王都吗？”

    “去过哦，真的是……非常辛苦啊。”

    我只是随便问了一下，希尔维奥哥哥却露出了阴沉的表情。在王都可能发生了什么事。王都是那么可怕的地方吗。

    “……因为是贵族，我想阿尔也会去一次王都的，要小心啊。”

    我也想听听王都的事，但还是下次再问艾露娜妈妈吧。

    “呜、嗯。那么旁边的国家是什么感觉呢？”

    因为不能问王都的事，所以切换到关于周边国家的话题。

    于是，希尔维奥哥哥又复活了，像往常一样开口说话。

    “和我们相邻的是亚尔多尼亚王国、神圣伊斯坦尼亚帝国和拉兹鲁王国吧。”

    “那么，危险的国家是神圣伊斯坦尼亚帝国吗？”

    带有神圣、帝国之类字眼的国家都是很糟糕的。要是涉及宗教的话就麻烦了。

    “现在这片大陆上应该没有动荡不安的国家吧？战争已经五百年没有发生过了。我们的国民好像特别不适合打仗，我想应该不会在我们这里发动。”

    确实看看科利亚特村周围的村民就能理解了。

    不过，因为是离王国最远的小乡村，作为国民的意识和自觉也很低吧。基本上很豁达。

    即便如此，难道只有我一个人觉得让科利亚特村的女人和男人从军就不会输吗。

    “每个国家的王族好像都有很多和平主义的人，我觉得没问题。”

    我祈祷不要发生一王子和二王子为了继承权而浴血奋战的内乱。

    听到五百年的和平，我就放心了。如果是冷战状态的话，就不能贸然去别的国家了。

    接着，我看着地图，反复问了很多问题，这时，门猛地打开了。

    “什么呀，两个人都在这里啊。”

    “艾莉诺拉姐姐，敲门啊。”

    “不，阿尔也没敲门就进来了啊？”

    你在说什么啊希尔维奥哥哥。我和哥哥的关系都那样了，敲门太麻烦……不做也没关系。

    艾莉诺拉姐姐坐在我旁边，盯着地图看。

    然后立刻一脸不感兴趣地说了句“啊，地图啊”，就躺下了。

    姐姐依然只对剑技感兴趣。

    世上有很多比剑更有趣的事，真是太可惜了。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    “好闲啊～”

    艾莉诺拉姐姐百无聊赖地摆弄着刘海，抖了抖腿。

    后面的台词……大致可以预想到。

    恨不得马上就到外面去挥舞木剑。

    然后我们就要跟着去了。

    “我说―做剑的训练……”

    “喉咙里有渴了，我去泡杯红茶吧！”

    “不！？不用、对阿尔来说还太难了，我来泡吧。”

    我一站起来，希尔维奥哥哥也站起来不让我走。

    啊，我本来打算随便抓个美娜，让她把红茶端过去，然后就离开的。

    被希尔维奥哥哥看穿了吗。

    “行了、行了。这种时候应该由比自己小的弟弟来做。正因为做不到，才更要练习啊。”

    “昨天你不是还对我说‘去拿点心’吗！？用对阿尔来说太危险了。”

    我笑着走向门口，希尔维奥哥哥抓住了我的肩膀。

    可恶啊，真是扫兴的家伙。

    “你才是啊，昨天你不是说‘把洗澡水加热一下’，让我使用火魔法吗！？”

    “……你们到底在搞什么啊。”

    我和希尔维奥哥哥在门前扭打时，随着敲门声，美娜进来了。

    “我端来了红茶和曲奇一。今天的我很机灵吧！”

    真是个不会察言观色的女仆啊！只有在多余的时候才会好好工作！

    然后我们润喉积攒了足够的能量，最后被艾莉诺拉姐姐带去练剑。

    “看吧，好不容易天气这么好，去练剑吧！宅在家里也闲着！”

    “知道了、别拉我，艾莉诺拉姐姐！胳膊要断了！”

    “……我待在家里也没闲着啊。”

    “正因为如此，希尔维奥才太软弱了。”

    “……软、软弱！？”

    “……艾莉诺拉姐姐，你应该再端庄一点啊啊啊啊啊啊！碎了、碎了！骨头啊！”

第一卷 后记

    初次见面，我是在第4回网络小说大奖中获得金奖的炼金王！

    这部作品是在《成为小说家》的背景下写的，没想到能在竞赛中获奖，还能出版成书。

    写后记的现在也真的能出版吗？我有这样的疑问。

    我想在发售日当天，实际确认一下书店的摆放情况。

    那么，关于这部作品，是主人公转生后，在乡下过慢生活故事。

    主人公虽然有魔法才能，但大概不会成为冒险者，不会和强大的魔物战斗，也不会被卷入席卷国家的骚乱。（会和强大的姐姐战斗）

    在乡下的村子里和村民还有姐弟每天开心、安稳？的度过的故事。

    写这本作品的契机，总之是想度过悠闲的时间的缘故。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    每天早出晚归的生活。最大的乐趣只有休息日。

    奇怪，这太奇怪了，不是应该更悠闲的吗，我想度过愉快的时光。

    这次的作品充满了自己的想法。

    因为是异世界转生的作品，所以我想应该有其他的作品没能让人感到的温暖吧。

    偶尔也想忘记工作、课题、对将来的不安，悠闲地躺在草原上睡午觉。

    那么，从后记开始读的读者们。不能在这里放下书。

    请像观赏阿倍野ちやこ大人美丽的插图一样看一下这本书。回过神来你已经走向收银台了吧。而且真的承蒙负责人的关照。

    对于第一次出书连左右都不清楚的我，感谢您恳切细致地教我各种各样的事情。多亏了负责人先生和校对先生，这个作品变得更好了。我充满了感激之情！

    顺便说一下，我在网络上发表的作品《我能和动物、魔物说话》也已经决定出书了。

    公司名称等详细信息还不能透露，不过预计冬天左右会作为书籍发售。

    主人公拥有能和动物和魔物说话的特异能力。如果有兴趣的话请一定要拿起来看看。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8204;

    最后再一次，一直阅读本作品的各位、拿到这本书准备读的各位、网络小说大奖的运营及相关人员、宝岛社的各位，向拿起这本书的人表示由衷的感谢。

    那么，我希望能和大家在《转生后想在乡下过慢生活》的二卷和《我能和动物、魔物说话》的一卷中见面。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)