★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的侄女将来会和什么样的人结婚呢>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：和泉纱雾厨

    校对：和泉纱雾厨

    图源：dbq

    在人世间摸滚打爬二十八年，一般人应该都考虑过结婚之类的事情了。

    在不经意间得知某人幸福地步入婚姻殿堂的时候。

    看到别人一家老小其乐融融的时候。

    收到了朋友的婚礼请柬一脸不情愿地出席的时候。

    也许大部分人都会因为这样大大小小的契机，去想象过自己步入婚姻殿堂成家立业的模样。

    可是，结婚之所以会这么难，就是因为你光想，是不会发生任何改变的。不对，比起想，还是应该先将自己置身于欢乐场中，交到女朋友才是第一要义。首先得行动起来。

    而在这世间里，有种专门面对这些想要有所行动的单身汉的好东西。

    ――“婚恋软件”

    虽然事出突然，但是本人芝井结二，过了今年生日就要到二十八了。

    职业是视频编辑和数码合成之类的，围绕影视制作的工作。居家工作的自由职业者。因此我的年收入也能超过一千万日元，在这一行里算是赚得比较多的。

    二十岁从专门学校毕业之后，一心投身于工作已经七年。

    然后，开始相亲也差不多一年了。

    总结起来是个出色的社会人。

    「……来了」

    看到手机上的消息通知，我马上就打开了婚恋软件。对方是通过匹配机制约会过一次的女孩子。也是打算继续约会下去的人。

    怀着饥不择食、来者不拒的心情，我点开了那条信息――

    『我很感谢阿结你对我的感情。……不过，抱歉』

    「……去死吧，婚恋软件」

    我又被甩了。算上这个已经是第十个了。

    一年被十个女孩子甩掉。

    心情突然间变得有些悲惨了起来，我没多想。扔掉了自己的手机。

    可怜的手机在沙发上弹了一下，然后重重地摔在了地板上。

    「果然恋爱的空白是没法填补的啊……」

    这也没办法，毕竟我人生中第一个女朋友，同时也是最后一个女朋友还是在专门学校那会的。

    虽然恋人之间的那些事情倒是都做过了，但恋爱经验如此稀缺的臭杂鱼居然想要时隔多年地来谈恋爱什么的――甚至想要谈一场“长大成人之后的恋爱”，有勇无谋也得有个度不是。

    深深地叹了口气，我无力地靠在工作椅上。解锁了躺椅模式的椅子一下子就倒了下去。

    呆呆地望着自家的白色天花板，脑海中却不知为何浮现出了之前约的那个女孩子的笑容。

    不到两周的信息交流，只此一次的约会。

    虽然从交往时长上来看确实也就是这样，但出于意料的是，我却非常认真地去畅想了和她的未来。这么一想，自己都老大不小的了，却还是因为无法释怀而感到心痛。

    我又静静地叹了口气。

    「一直在叹气呢，发生了什么吗？」

    「呜哦。你吓死我了」

    面前突然间出现了一个可爱的少女。

    她垂下来的头发刚好蹭到了我的脸上，让我莫名的心痒难耐。

    「老是这么唉声叹气的，幸福会溜走的哦？」

    「我的幸福早就溜掉了，所以没问题」

    「是吗？」

    少女有些疑惑地离开了身子。

    她的名字是芝井绘里花。

    我平时叫她小绘，我十五岁的可爱侄女。

    淡粉色的嘴唇，挺直的鼻梁。端正的眉毛。虽然总体看上去算是个美人胚子，但她的眼睛还是稚气未脱的大眼睛。正在上高一。

    小绘正在我家的厨房里做晚饭，她的水手服上还穿着围裙，手里还拿着勺子。

    「你都扔手机了，我可不觉得是无事发生哦？」

    「这是我的私事，你就别管了」

    听到我冷淡的回答，小绘有些疑惑地歪着头。

    「是连家里人都开不了口的事情吗？」

    「正因为是家里人所以才没法开口啊。而且就算是家里人也有个人隐私的啊」

    「咱们都过着半同居的生活了，事到如今还提什么隐不隐私的」

    「半同居也好结婚了也好，都是会有个人隐私的，而且咱们这也不算是半同居啊。我只是暂时照看你一下而已」

    真是的，小绘老是喜欢说些奇怪的话。

    「但是，我每天放学都来你这里，给你打扫洗衣，甚至还做饭给你吃。这不老早就超过了所谓“暂时照看”的范畴了吗？」

    「不是你自己说想这么做的吗？我可没有逼你哦。说穿了我就是“暂时照看”那你而已，越界的人是你哦」

    「可我做的饭菜，很好吃不是吗？」

    ……完了。这一点还真是没法反驳她，我语塞了。

    小绘的手艺确实相当了得。

    「有我这么超绝可爱的侄女每天都给你做这么超绝美味的饭菜，你再多心存感激一点地依赖着我也是一种选择哦」

    小绘露出了可爱的笑容。

    和小时候比起来，她真的是越大越调皮了。

    讲真，基于叔叔的立场上而言，这家伙真的是可爱了不少，正因如此才会这么难搞的。

    而为何这个JK侄女每天都会来我这个已经奔三的叔叔家里呢？

    那是刚好一周前的事情。

    小绘刚刚结束了开学典礼的四月初。

第一卷 第一话 侄女与叔叔

    「叔叔下午好！我来你这儿玩了」

    欢快的声音伴随着春寒料峭的空气吹了进来。

    打开玄关门一看，面前是一个亭亭玉立的女高中生。

    她身上的白色水手服没有一丝褶皱。很明显是刚刚穿上身的新衣服。

    可是，她手上的那个环保袋却显得格格不入。

    从上到下地打量了一下这个突然间出现的女高中生之后――

    「换个人」

    然后我关上了门。

    『诶？换人……是几个意思？呐叔叔？……干嘛啊叔叔！』

    少女又气又急，隔着门控诉着我的罪行。

    不过再闹下去的话邻居可能就要起疑心了，捉弄还是到此为止吧。

    「开玩笑的啦，小绘，进来吧」

    「真是的……真的吓死我了，我还以为敲错门了呢」

    再次打开房门之后，少女――我的侄女小绘嘟着嘴走了进来。

    「不好意思啦，你来的时候没有迷路吧？」

    「没有哦。有导航软件呢，而且我还挺擅长看地图的」

    小绘弓起身子，在玄关处用指尖脱下了自己那有些硬朗的全新乐福鞋。少女纤细的脚踝跟曲线平缓的小腿也自然而然地闯进了我的视野中。

    ……老实说，将面前这位少女和我记忆中的那个小绘对上号，还是花了点时间的。

    我上一次见小绘还是在她小学六年级的时候，当时的她还是个身形娇小的少女。

    而仅仅几年过后，她便已经脱胎换骨。我老早就听闻说女孩子的发育速度很快，变化程度大概也更加的夸张。

    「……不对啊，如果你没有迷路的话那来得也太晚了点。你不是说开学典礼完了之后两点前就会到吗？」

    「我去附近的超市里买东西了」

    小绘高兴地笑着，把手上的环保袋打开给我看。

    和刚才完全不同，是以前经常看到的小绘特有的笑法。

    我稍微安心了一点，虽然小绘的外表看起来是和年龄相符的，但她的内在貌似还是旧时模样。

    「不过太好了呢。从学校出来就有超市，然后还能顺路来叔叔你家里，再多走几步路就到车站了，基本上都是在一条直线上呢，还真是找到了个好地方」

    「你选学校就是在考虑这些便利性吗？更何况学校在我家旁边真的就是个偶然而已」

    刚刚结束开学典礼的这间高中，好巧不巧离我住的公寓只有大概五分钟的路程。

    小绘自己家倒是离这里远得很。从距离学校最近的车站坐电车也得要个二十分钟。

    正因为顺路，所以我家就成了小绘歇脚的好地方。

    脱掉鞋子之后，我把她带进了客厅。

    小绘惊讶地环顾着四周。

    「好漂亮，好大啊」

    「是吗？作为1ldk来说这只是正常大小哦」

    「我又不知道1ldk正常有多大，比我家大而已」

    「我寻思你家也不小啊。可是有2DK哦？不过从建筑年限上来看确实是挺老的房子了」

    「是啊，所以你家这个木地板就已经让我很羡慕了」

    「毕竟你家那是榻榻米嘛。不过我倒是不讨厌和室」

    小绘的家境就算说得再好听，也绝对称不上是富足。

    我的亲姐姐，同时也是小绘的母亲，她一个人含辛茹苦地把小绘给拉扯大了。

    大概就是因为这些事情，一直和母亲在破破烂烂的小公寓里相依为命的小绘看到我家，才会觉得非常宽敞和漂亮的吧。

    小绘很是好奇地环顾着我的房间，说了句“我能坐下吗”之后，就一屁股坐到了沙发上。

    而看到她光是坐个沙发都能发出如此开朗的惊呼声，我不由得想到，这家伙果然还只是个孩子啊。

    「对了。你要喝什么，虽然我这就只有咖啡和麦茶了……」

    「等等，我来弄吧」

    「你还是坐着吧，今天你可是作为客人来的。麦茶可以吗？」

    「嗯……那谢了，叔叔」

    小绘朝我笑了一下，然后望向了客厅的角落。

    「好大的电脑啊。这是叔叔工作用的吗？」

    客厅的角落里放着一台电脑和打印机。

    因为是用的双屏显示器，所以电脑桌本身就非常的长，占据了客厅相当大的位置。

    「叔叔你平时就是在这里工作的吗？居然放在客厅里面呢」

    「嗯。要是放在寝室的话没干什么活就想躺着了」

    「哈哈。叔叔的弱点是被窝呢」

    「你瞧你说的，这可是全人类共同的弱点啊」

    「也是呢……话说叔叔你是干影像编辑的对吧？」

    小绘若有所思地歪着头。这么说来，我之前确实提过一嘴。

    「嗯。剪一些宣传视频啊，或者做数码合成啥的」

    「数码合成？」

    「就是视频里那些CG特效，比方说特摄里的变身场景之类的」

    「哦哦。懂了」

    「在做这种相当耗费精神的工作的空隙，我最近还在帮YouTuber剪视频呢」

    「YouTuber？诶，真的假的？都有谁啊？」

    「我想想啊……ＳＵＧＡＳＨＵＮ之类的？」

    「诶，ＳＵＧＡＳＨＵＮ！？这人超级火的啊。叔叔好厉害啊，我也去点个关注好了」

    这小丫头，变脸比变天还快。

    小绘两眼放着光，倚着沙发的靠背前倾着身子，整个人都快要掉地上去了。

    ＳＵＧＡＳＨＵＮ在年轻人里面还真是够火的啊。

    「话说，我的名字应该有被写在后面的工作人员表上诶」

    「啊……抱歉，好像没注意到」

    「我就知道」

    不过也怪不得她，一般来说，小孩子对工作人员表肯定是没有兴趣的，而且别说她了，我自己都是不看的。

    我拿着倒好的饮料走向小绘。

    把装着麦茶的杯子递给小绘，我自己则拿着一杯咖啡，和她小小地碰了个杯。

    「姑且当作是庆祝你升入高中吧」

    「嗯！谢谢叔叔。虽然我还没有什么实感就是了」

    「那毕竟还是第一天嘛……过得还习惯吗？」

    「应该没问题。我还和阳子分到了同一个班呢。她知道我的情况的……啊，阳子是我初中时候的好朋友。真的完全是出于偶然呢，居然能和阳子分到同一个班」

    从小绘这么高兴的样子上来看，看来她说“应该没问题”是真心话。

    那个名叫阳子的女生，在知悉一切情况之后，也还是愿意和小绘做朋友，这一点让我很是安心。

    「嗯，这样的话我也放心了呢。这样的话……从今往后才是最重要的」

    我啜饮了一口咖啡，望向小绘。

    这是关于我和她今后的关系，非常重要的事情。

    「你说平时也要来我家这件事……你是认真的吗？」

    「超认真的」

    小绘笑着点了点头。

    「你来我家……要做什么呢？」

    「来找叔叔玩之类的？」

    「不是，你来我这的时间段，我基本上都在干活啊」

    对于从事创作型工作的人，大部分人应该都有着“夜猫子”的印象。

    但我完全是反过来的，我的工作时间基本上都是在白天。我个人认为这样会更加有利于集中注意力，对健康也更加有好处。

    如果假定小绘放了学，搞定了那些芝麻琐碎的事情，来到我家是四点半左右的话，那我毫无疑问是在工作。

    「还有就是帮你做点家务之类的吧。搞卫生、洗衣服……还有，我会做晚饭给叔叔你吃哦」

    「你又不是我雇的保姆。话说，你就没想过做作业吗？」

    「啊……不过那个在自己家里做就可以了，而且在你家最晚也就待到九点嘛，然后我回到自己家应该就是十点左右了。学习时间完全足够的」

    虽然我很想说……那你干嘛还要故意跑到我家里呢，不过话到嘴边还是咽了下去。

    因为我对于小绘的家庭情况――应该说她的家庭情况，让她有着必须来我家里打发时间的理由。

    「可是，你自己家不也有家务要做吗，负担很重的啊」

    「洗衣服反正都是轮到妈妈做不是吗？我只要说句晚上不回家里吃饭就行了，这样就不用回家做了。而且在这里做多了也可以带回家去，当成第二天的便当也可以……这么一想，其实还真没什么事情要在家里做的。啊，除了学习」

    「偏偏姐姐她还得工作到大半夜才回来，让小绘你一个人看家也有点不放心，所以才让你来我家里待着的。嘛……我也不是不能理解姐姐的担心……」

    在小绘升到高中之后，姐姐为了存钱供她上大学，开始去做那些能赚到很多钱的夜职。

    不过话虽如此，她还是会在十二点前回到家。但是在那个连自动锁都没有的破公寓里，让一个女高中生看家看到大半夜，果然还是很让人担心，作为她的亲戚我是很能理解的。

    然后姐姐在考虑应该怎么办的时候，她偶然得知了我家就在小绘的放学路上。

    “那你帮我照看一下小绘？”在姐姐的命令下，事情就发展成了这样。

    「反正我也不会打扰到叔叔你工作的，没问题的吧？你就当是找到了一个可爱的走婚妻嘛」

    「噗」

    我一下没忍住把咖啡都给喷出来了。

    「不是，你在哪里学到“走婚妻”这种词的」

    「不是，很自然而然地就学到了啊，也不是什么稀罕事吧」

    「不是，你这词是能跟叔叔说的吗？」

    「不是，那反正做的事情也是一样的嘛，叔叔你不用在意的哦？」

    小绘越说还越起劲了。

    现在的女高中生都是这样的吗，还是说这丫头不对劲。

    小绘把身子朝我凑了过来，直勾勾地盯着我看。

    「呐，叔叔……不行吗？」

    不是，你这种抬眸望眼的妩媚动作到底又是在哪里学回来的啊？

    话虽如此，我对这个可爱侄女的担心也是实打实的。帮着照看她一下大概也是一种选择……

    我如此犹豫的理由其实很单纯――小绘现在是女高中生了。

    就算再怎么亲戚都好，现在这个世道，一个女高中生频繁地出入奔三男人的家门这种事情，要是被其他人知道了，解释起来可就真的没完没了了。

    不过话又说回来，没准只是我想太多了而已。也许陌生的女高中生确实不行，但小绘可是我的侄女啊。

    想来想去，归结到最后还是担心小绘的感情占了上风。

    「好吧。小绘你自己开心就好」

    「好耶！那我能给你做饭吗」

    「行。不过用在我家餐桌的饭钱，你一定得跟我要。你今天买的东西也是自己掏钱的吧？」

    「嗯」

    「以后这些钱全都由我来出。还有，小绘你不是我家的保姆。搞卫生也好洗衣服也罢，这些事情你不做也可以的」

    而且这种事情我自己平时也能做。

    ……嘛，吃饭倒是比较随意就是了。

    「所以，你不要在这种奇怪的地方有顾虑，知道了吗？」

    「好――的。那我就先去做准备了哦」

    小绘站起身来，拿起喝完了的杯子走向了厨房。

    轻快的步伐让人一眼就能看出她在暗自窃喜。看到这样的情景，我心里也逐渐产生了陪着侄女任性一把的想法。

    这也是一种选择。

    「啊对了，叔叔」

    小绘围上了围裙，转过身来看着我。

    「谢谢你啊」

    她那耀眼而柔和的笑容完全抓住了我的心，从这一点上看，或许我也只是一个溺爱侄女的叔叔罢了。

    ※

    小绘作为一个十五岁的女高中生，家务水平高得有点离谱。

    「这把菜刀有点不太利索了啊。叔叔，磨刀石在哪啊？……诶？没有！？真的假的啊，钝了的菜刀反而更加危险的啊？」

    「呐，你洗衣机里还有衣服没晾呢？……早上洗了然后忘记晾了！？你都在干些什么啊，真是的，这样衣服会发臭的啊，而且还很容易把洗衣机槽给弄到发霉的，洗了之后马上就要晾起来啊！」

    「叔叔，你有好好地打扫浴室吗？墙壁上全都是水垢诶……啊，这都有粉色的黏糊糊东西了！呐，清洁海绵在哪儿啊？」

    ……或者，可能只是我的家务水平有点太低了而已。

    其实吧，连同那些不能被女高中生看见的东西在内，我昨天姑且还是收拾过一遍的，我个人是觉得已经蛮干净的了。

    「叔叔你可能觉得收拾就等同于是“干净”了。但那实际上就只是“整理”而已」

    「……你为什么会知道我在想什么？你是有超能力吗？」

    「因为大部分人都会有这样的误区」

    小绘用清洁海绵专心致志地打扫着浴室，语气里充满了无奈。

    真的非常抱歉。

    小绘不仅嘴上说得厉害，她的手上功夫也非常了得，不一会儿，浴室就变得干净了起来。

    我完全没有注意到的那些，排水渠附近的粉色黏糊状污渍和浴室门底下橡胶垫的黑色霉菌也消失得无影无踪，墙壁光滑得可以反射出浴室的灯光。

    而反过来，我也终于是认识到了自己的浴室之前究竟是有多么的肮脏。

    「小绘你也太厉害了。谢谢你啊，浴室漂亮得让我觉得是不是自己看花眼了」

    「不客气。不过这种事情只要你每天都稍微留心一下，完全是可以预防的哦？虽然我知道叔叔你很忙啦，但还是多费点心比较好哦？」

    小绘开始清洗起了已经用完了的清洁工具。

    「而且这么脏乱差的浴室，要是被女朋友看见了可是会让人家发出惨叫声的哦。倒不如说亏你一直都这么淡定啊」

    小绘如此理所当然的语调让我有些惊讶。

    「不是，我也没有女朋友啊」

    「啊嘞？这样吗？」

    「是啊，倒不如说你为什么觉得我会有女朋友？」

    「为什么……嗯……」

    小绘直勾勾地盯着我。

    「我也不知道为什么」

    「你也不知道啊」

    「不过，嘛……哼，原来你没有女朋友啊。还挺好的」

    小绘收拾完了清洁工具，回到了盥洗室，开始擦自己赤裸着的脚。

    「还挺好的是什么意思啊？」

    「就算再怎么亲戚也好，如果我频繁地出入你家，你女朋友也会觉得很那啥的不是吗？既然你没有的话就不用在这方面顾虑了」

    「我刚才都说了，你别在这种奇奇怪怪的地方顾虑啊。就算真的有女朋友，我也会告诉她原委让她接受的」

    听完我的话，小绘露出了像是在看什么奇珍异兽般的表情，惊讶地睁大了眼睛。

    干什么嘛……在我想说些什么之前，小绘深深地叹了口气。

    「叔叔，你还真是不懂女人心啊。一丁点儿都不懂」

    「刚上高一的家伙在说些什么趾高气扬的话呢」

    小绘擦完脚，把用过的毛巾挂在了可以晾干的地方。

    看来不管是什么，稍微晾干后再洗似乎才不容易产生臭味。

    「因为比起叔叔你，我可是当了十五年的女生哦，你叫我一声前辈也不过分哦。」

    小绘换上了拖鞋，在离开洗手间之前向我转过身来。

    「女人这种生物啊，就算是男朋友的亲戚也好，如果有一个超绝可爱的女高中生在和他同居的话，绝对是会吃醋的哦。甚至会说“这可不对劲啊”这样的话」

    小绘抛下一句听起来很帅但实际上又差了点意思的话，潇洒地回到了客厅。

    「……这家伙刚才是在说自己“超绝可爱”吗？」

    看来我的侄女，是个相当狂妄自大的家伙。

    ※

    晚饭时间。

    被我拿来放杂物的餐桌上，摆满了各种各样的东西。

    「……这也太强了。这些真的都是小绘你做的吗？」

    虽然我已经独居很久了，但如此丰盛的晚餐还真是头一回。

    主菜是回锅肉，凉拌菜和炖菜之类的配菜也一应俱全。

    而且每道菜的摆盘都很漂亮。凉菜什么的，盛在不知收在哪里的小钵里，甚至还细致入微地撒上了木鱼花。

    这样的出品即使是和普通的餐馆相比也毫不逊色，而且味噌汤和白米饭都不是速食的。

    「小菜一碟罢了」

    小绘自豪地挺起了胸膛。她的这份自信倒是可以接受。

    「这可不只有好看哦，叔叔，快来尝尝吧&#9834;」

    在小绘的催促下，我连忙坐到了餐桌前。随着“我开动了”的声音，我伸出了筷子。

    「……这也太好吃了」

    这道回锅肉的食材用的是猪肋排，肉片上均匀地裹满了甜咸风味的味噌酱。这一调味更加突出了肋排肉本身的鲜味，越嚼便越是能感受到油脂的香味。味噌的醇厚香气扑鼻而来，卷心菜的爽脆口感更是一绝。

    凉拌菜看起来也是完全浸泡在浓稠的汤汁里。菠菜的风味和出汁那淡淡的咸鲜味平衡得恰到好处，再加上木鱼花的醇香点缀，这道菜已经完全超越了自己“配菜”的身份。

    「对吧～。合你的口味真是太好了。不过回锅肉倒是用的超市里那种调味包就是了」

    「没事啊，这样也非常好吃了。我一个人吃饭的话是不会去特地做这种东西的」

    「我就知道。你家菜刀都钝了，炉子周围也全都是灰尘。盐也受潮了结成了一块块的。基本上就没见过什么你做过菜的痕迹」

    「所以……有你在真的太好了……我挺高兴的」

    光是吃到某人亲手制作的料理这件事，就已经让我高兴得不得了了。这是没有丝毫虚伪的心情。

    虽然小绘的手艺本身就十分了得，但这份喜悦也一定成为了让味道更上一层楼的调味料。

    「像今天这样，和小绘你一起享用你亲手制作的料理……真的非常幸福」

    我眺望着还冒着热气的味噌汤，感慨万分地说道。

    「……哼哼」

    「干嘛啊，我的话很奇怪吗？」

    「没有哦。只是觉得你这感想就像是“在山洞里孤身一人活了几十年的幸存者”一样。不知道为什么就是想笑而已」

    这是什么角色设定啊。话说回来，这不就是觉得我的话很奇怪在笑我吗？

    「不过，叔叔你都这么说了我也挺开心的，谢谢你」

    小绘微微一笑。她的声音听起来并不如她说的那般高兴，反而有种安心的感觉。

    难不成，是因为和母亲以外的人吃饭而感到紧张吗?

    在那个单亲家庭里面，小绘代替忙碌的母亲帮忙做家务，还学会了做饭，对小绘来说，这些事情也就只能施展在母亲身上了。

    这么一想，她怎么可能……一点都不紧张呢。

    小绘表面上的那种自信满满，难道只是在逞强吗?

    这么一想，就更觉得小绘可爱了。

    「这样一来，我就牢牢地抓住了叔叔的胃了呢」

    「……哈？」

    「你不知道吗？有句话叫“想要抓住男人的心就得先抓住男人的胃”，叔叔你都把我夸到天上去了，那肯定是抓住你的胃了吧？」

    前言撤回。

    什么狗屁在逞强自己的自信满满，没准这家伙是真的有够自信的。

    「你的手艺确实是很不错……但那句话适合现在拿出来用吗？」

    从意义上看，那句话只有在女人抓住了自己恋人或者丈夫的心之后才会拿出来用的。

    叔叔被自己的侄女给抓住了胃，是要干什么啊。

    「适合哦。我绝对会让叔叔你说出来的！“小绘你做的饭菜太好吃了……从今往后也能请你一直做给我吃吗”」

    小绘压低了声音，用指尖婆娑着下巴。

    这家伙观察得还真是仔细。我再一次对小绘感到佩服。

    暂且不论音色，在感到佩服的时候用手指摸下巴确实是我的小怪癖。

    「从今往后是什么啊。虽然你给我做饭我是挺感激的，但一直做下去可不行的吧」

    小绘之所以会来我家，一是因为我家就在她上学的路上，二是因为她母亲工作上的缘故，所以我才会稍微照看她一下的。如果这些条件发生了变化，那么我们之间的往来必然是会消失的。

    换句话说，我和小绘之间的关系是有时间限制的。顶多也就是小绘高中毕业之前。

    我并不认为我们之间的关系会继续下去，我也不打算继续下去。在各自的生活中，我们是不可能一直在一起的。

    「可我是这么打算的哦？」

    然而小绘还是若无其事地继续说了下去。

    「为了叔叔，我以后每天都会来给你做饭哦」

    小绘笑着说的话，却让我觉得格外沉重。

    我知道小绘没有别的意思。只是小孩子一时的感情流露而已。

    只是她不知道其他的表达方式而已。

    但我知道这个词的其他含义。

    正因为知道――

    ……不是，我这也太蠢了。思维也太跳脱了。这种事情怎么可能啊。

    而且吧，哪怕只是一瞬间也好，在想象着那些奇怪画面的时候，身为小绘的叔叔，也实在是太过恶心了。

    我缓缓地呼了口气，调整了一下思绪。

    「嘛，顶多也就是到你高中毕业为止了。我既然说了你自己开心就好，那我不会阻止的。你想干啥就干啥吧」

    「嗯，那我就天天都来了哦」

    小绘高兴地笑着，啜饮了一口味噌汤。

    看着她那副安稳的表情，我就不由得感觉，自己想了这么多复杂的东西真的是多余，甚至有点犯蠢。

    当然，这并非就意味着可以解决一切问题。

    在担心小绘的同时，我也确实不清楚，上高中的侄女每天都往叔叔家里跑这件事，放在社会上来看究竟是好是坏。这个问题暂时是找不到答案的。

    但是，我再次深切地体会到了，自己想要保护小绘的心情是千真万确的。

    无论小绘的家务水平有多么高都好。

    她出落得再怎么可爱也好。

    在我眼中，小绘永远都只会是我重要的家人，是我不可缺少的侄女。

    ――于是。

    奔三的叔叔和女高中生侄女的半同居生活正式拉开了帷幕。

    ※

    而经过了这样的事情之后，时间转眼就到了现在。

    小绘捡起了我扔到地上的手机。

    「嘛，不是我说你啊。就算发生了什么事情都好，砸东西都是不行的哦」

    小绘那正确到不能再正确的言论让我无言以对。

    「你说得对……我有罪。但是，真的没发生什么大不了的事情，所以你……」

    小绘的动作突然间停了下来。

    我的脑海中开始浮现出一个问号。

    然后，这个问号突然间变成了感叹号，一个不安的猜想从我脑海中飞速掠过。

    「小绘，马上把手机还我……」

    可是，就算现在才说什么马上还我，已经为时已晚了。

    「……原来这事对你的打击这么大啊。你相亲失败了吗？」

    完了。小绘在我的手机熄屏前捡了起来，婚恋软件上的消息被她一览无遗。

    我此刻已经不知道是羞耻还是空虚了。

    小绘把手机还给了我，有些抱歉地开口了。

    「pair mate是个婚恋软件来着？我在youtube上也经常能看见呢」

    她最后还小声地补充了一句“抱歉”。

    事到如今，就算被她看见了也没什么了。说到底，所有的错都在于我没把手机熄屏。从不可抗力的角度上看，小绘并没有任何过错。

    只是吧……怎么说呢，自己努力相亲却没有任何结果的这件事情被家里人知道了，让我有种爆出了人生中最大黑历史的感觉。

    「……要是有个洞的话我想现在就钻进去，没有洞的话我就自己挖一个。入土为安好了」

    「抱，抱歉啊……我没想到你会这么失落的」

    「不是小绘的错。我只是受不了自己这么没用而已。不过，如果可以的话请不要告诉任何人，特别是你妈」

    「好的。我不会说的，毕竟妈妈肯定会取笑你的」

    取笑？何止这么取笑这么简单啊。

    我光是想想就觉得背脊发凉，所以还是不细说了，总之，因为我姐的种种行为，甚至已经让我短暂地患上了女性恐惧症，特别是对那些比我年长的女性。

    而就是这个拼尽全力来折磨我的姐姐，她绝对会整出一些类似于“结二，相亲中”“结二，相亲失败”之类的烂活。

    「可是，叔叔你为什么要相亲呢？」

    「要说为什么，那肯定是想结婚啊」

    「哼，原来叔叔想要结婚啊。不过也是呢。如果不想结婚也不至于破费去用什么婚恋软件了」

    正如小绘所言，大部分的婚恋软件都是要收费的。

    虽然费用并不算高昂，但既然都不惜花钱进去了，那么应该有很多人都是在认真地“求偶遇”的。

    「我年纪也不小了，现在收入水平也还算可以。我真的不想孤独死啊，这样一来会去想象和老婆共度余生的未来不也很正常吗」

    「我可不会让叔叔你孤独死的哦。我会来照顾你的」

    「话是这么说，你能照顾我一辈子吗？」

    小绘突然间愣住了。

    「要不要照顾你一辈子……是取决于我的啦」

    「虽然说是取决于你，但你高中毕业之后，去了离这里很远的大学念书的话，或者我搬家到了其他地方去的话，会有很多原因影响你能不能继续来我这里的不是吗。而且小绘你也有可能会交到男朋友的」

    这时，不知为何，小绘生气了。

    「才不会交男朋友的。我对男朋友什么的没有兴趣」

    嗯……真的假的……

    我还以为像小绘这个年纪的女孩子，多多少少都会对恋爱抱有兴趣和好奇心的。

    「而且说到底，结婚就有这么好吗」

    ……我想我知道原因了。如果是小绘的话会这么想倒也不是没理由。

    我叹了口气，算是接受了小绘的说辞。

    小绘的父母在她八岁的时候就离婚了，至于原因则是她爸爸出轨。

    正因如此，小绘对于“结婚”会有那种抗拒的言行和态度也就不算奇怪了。

    暂且不论什么结婚，光是和恋爱相关的东西，在小绘面前提起来，就会让她很是不开心地皱起眉头，地雷中的地雷了属于是。

    「……抱歉。小绘你确实对结婚和恋爱之类的东西会有很不好的回忆吧」

    「倒也没到那份上，我没觉得恋爱和结婚是什么洪水猛兽」

    小绘有些不高兴地回答之后，也不知道应该怎么说下去了。

    「嘛，小绘你来我这里这件事倒是暂且不论。总之我确实是在很认真地考虑结婚的事情」

    「哼。可你不是一直都在碰壁吗？为什么啊？虽然叔叔你外表看着也就还凑合，但工作和收入都还挺不错的不是吗」

    看着也就凑合，你这算是在夸我吗。

    而且还要继续深挖我四处碰壁的理由？

    「嗯……怎么说呢……」

    虽然这事比较的难以启齿，但既然都把话给说到这份上了，还是一吐为快比较好。

    「大部分人一听到我是居家工作的，就会以“对未来感到担忧”而拒绝……」

    说句实话，现在这个世道，哪怕你是正儿八经的公司员工也未必就能高枕无忧的。但出乎意料的是，有相当多人追求的都只是“相对稳定的工作和每个月都有固定收入”的状况。

    至少，让我会被这么多人甩掉的原因之一，就是因为我是个“在家从事影像编辑、视频制作工作的创作者”。我觉得吧，就算我把存折给她们看，她们也会说着“我不是很懂但感觉挺不稳定的”然后把我给甩掉吧。

    「这算什么破理由啊，如果就因为这种理由把你给甩了的女人，娶回来也白搭」

    虽然小绘刚才还是一副不满的样子，但现在却鼓起了脸颊。

    不过，不知为何，听到小绘能帮我说话，我也挺开心的。

    「那要不，你以后干脆就别用什么婚恋软件了――」

    小绘朝我露出了一个天真无邪、无忧无虑的笑容。

    「叔叔你和我一起住不就好了吗？」

    ……前言撤回。这家伙压根就不是在帮我说话。 

    「不是来你家里，而是普普通通地同居哦。反正所有的家务活我都很拿手的，我还很清楚叔叔你的饮食喜好，而且我会注意着不打扰到叔叔你工作的。而且最重要的是，如果是叔叔的话，我愿意和你结婚哦？」

    「叔叔和侄女之间是不允许结婚的。这个话题到此结束」

    叔侄关系是包含在三代旁亲里面的。日本法律不允许三代旁亲结婚。

    「那就姘居呗？不领证也行的啦」

    「那不就只是普普通通的同居而已吗，而且我们本来就是亲戚啊」

    「也就是说，亲戚之间的同居是没问题的咯？」

    完了，被这家伙诱导性询问了。

    应该怎么回答才好呢……倒不如说，正当我思考如何避免这种与我无关的话题时，我忽然听见厨房里传来煮东西的声音。

    「你味噌汤是不是煮开了？」

    「叔叔你又来这招～。老是想着扯开话题……呜哇！是真的！」

    小绘急急忙忙地跑到厨房把火给关掉了。

    「话说现在好像不适合聊天呢。晚饭马上就做好了」

    看来小绘的菜还只做到一半呢。这下算是成功地把她的注意力给转移掉了，我悄咪咪地安下心来。

    不知为何，我感觉小绘最近和我的距离感近得有点奇怪。

    虽然从她到我家来的第一天起我就已经有所察觉了，但是我又感觉那跟向我撒娇不太一样，而是在“另外一种方向”上仰慕着我。不过这说穿了也就是我的主观感受罢了。

    我不知道应该以什么标准去衡量世间一般叔侄之间的距离。所以，我也不知道这算不算正常。

    虽然小绘仰慕我我确实也很高兴就是了，但说句实话，我也难以揣测她究竟是有几分真心。

    当然我是没有觉得有多为难的。倒不如说，小绘高高兴兴地帮我处理着身边的琐碎事情，真的是帮了我的大忙，我也确实很感谢她。

    说到底也只是可爱的侄女仰慕着我，于是才来到我家里而已。

    ――只是，有些时候，我无论如何都会去这么想。

    小绘她确确实实是我的侄女，也是我的三等旁亲，是我的家人。

    但是，她还有着另一个身份：女高中生。小绘正是多愁善感的年纪。

    虽说是亲戚也好，但这个年纪的花样少女毫无半点反感地泡在一个奔三的单身男人家里……这也实在是有点那啥。

    在想着这些事情的时候，我漫不经心地点开了手机上的新闻软件。

    最近，有个标题一直在社会上引起轰动。

    《男演员堀恭平（28岁）涉嫌猥亵女高中生？》

    这家伙是个很有人气的帅哥演员。就连不怎么看电视剧的我，也能把他的脸和名字完全对应起来。最关键的是，他还和我同龄。

    就是这样一个居住在光明世界的奔三男人，却因涉嫌对女高中生出手而被捕。在SNS和综艺节目上，连日来都在讨论。

    世人的眼光便是如此。奔三男人和女高中生之间的关系，就是很容易散发出犯罪的味道。很难不让人怀疑。

    就算小绘是我的侄女也好，不管我再怎么自证清白，肯定也是没法避免他人好奇的目光。

    刚开始我是以担心小绘这样的理由才允许她来我家的。

    不过跟小绘的半同居生活开始之后，也确实是出乎意料的惬意。

    也许正因如此，我才会下意识地去逃避这样的现实。

    「……事到如今才想这种事是不是太迟了」

    我呢喃着，又摇了摇头。

    我的行为是为了保护小绘。是为了保护自己的侄女……家人。

    我和那些对素不相识的女高中生出手的人渣有着本质上的区别。

    如果真的在乎那些世俗的眼光，那么从一开始就拒绝掉小绘的请求就好了。等到后面已经没法找借口了，反而更加彰显出我的诚意不是吗。

    如果被怀疑了的话，那就堂堂正正地去证明就好了。

    小绘――芝井绘里花是我的侄女。

    是我可爱的、重要的家人。

第一卷 第二话 影视剪辑

    虽说我从事的是影视剪辑的工作，但是根据项目、媒体、以及创作者自身的不同，其工作方式跟内容也是大相径庭。

    从电视放送到电影、音乐MV、宣传PV，甚至是油管上面的投稿视频。

    在时至今日的职业生涯中，我已经参与过了非常多种类的项目了，而最近，我想着去代加工油管视频也算是一种经验，于是便承包了相关的工作。

    如果想要以这方面的工作为主的话，那么组建团队去专心做业务推销以及教学才是更加聪明的赚钱方法，但是喜欢自己动手的我还没有这方面的打算。

    工作量多的时候一周可以交出去八部视频。虽然每部视频的单价并不高，但如果你的速度和技巧足够把量给撑上去的话，那么是完全不必担心自己银行账户里的余额的，这份工作就是这么好赚。

    “――好，视频收到了哟。谢了哈，阿结哥”

    而今天，我也刚刚把剪完的视频发给我的其中一个大客户“ＳＵＧＡＳＨＵＮ”春日隼。

    通过远程会议软件相连的屏幕里传出了他那玩世不恭的声音，不过经过两年多的交情，我也是逐渐习惯了。

    “阿结哥真的很厉害呢！干活麻利，视频剪得也跟我想象中一模一样。难不成你是我失散多年的亲兄弟？”

    「什么鬼玩意……这种不是叫双胞胎吗」

    “我不懂啦！我感觉就像是另一个我在剪视频那样！阿结哥你剪的视频太符合我的预想了！就像就像龙舌兰那样的感觉！”（注：此处的龙舌兰与“就像”同音，无实际意义）

    嗯，不是很懂，特别是最后一句。

    这就是年仅二十三岁就已经赚得盆满钵满的顶流Youtuber吗。

    还真是凡人无法企及的领域。

    「你想说的是……视频的剪辑跟呈现都很符合你的想象吗？」

    “大概差不多吧！”

    隼哈哈大笑，一副这么难懂的东西管它呢的感觉。

    “你还别说，其实这种人很多的哦？“为什么这个地方要用这种字体做字幕啊？”“为什么这个故意怼脸的镜头什么效果都不加啊？”“这个微妙的停顿是啥啊？节奏也太烂了！能不能紧凑一点啊”之类的，有很多人是完全不去在意这些细枝末节的东西的。”

    「嘛，我也不是不懂你想表达的东西。不过我也不觉得人家是完全没有考虑过就去这样做的。其实只要稍微花点心思，视频就会变得好看很多」

    “是啊！所以我就是这种超超超超超级在意的类型呢。毕竟观众就是上帝嘛，所以还是得做出容易看懂又有趣的视频来才行”

    说话的语气也是这般的放荡不羁，老实说，他的的确确会给人一种玩世不恭的感觉。

    而我认可他的地方，一是高收入，二是跟高收入相匹配的过人“服务意识”。

    隼虽然有些吊儿郎当，但做视频的时候还是把观众给放在第一位的。对此我颇有好感。

    “阿结哥你在这方面是真的不让人操心呢，你会干净利落地全部帮忙决定好！”

    「你也太抬举我了。也不看我跟你认识多久了，而且我还是根据你那最低限度的要求去剪辑的，我从一开始就研究过你视频的节奏感了」

    “你这种地方果然也很神呢，阿结哥！你为什么就这么懂我呢。莫不成你连我屁股上多少颗痔都知道？”

    「鬼知道啊，差不多得了」

    话虽如此，嘛……跟他以这种语气扯皮扯了这么久也实在是有些累了。

    其实吧，油管视频要怎么剪辑是没有正确答案的。

    只不过，通过具体分析而得出的结论也确实是存在的。

    一个长视频，应该如何剪辑才好呢。

    背景音跟效果音，在对应的场景里应该如何运用呢。

    这些一个又一个细枝末节的地方，能否去注意到呢。

    这些都是在视频剪辑里所必须的技能，而我只不过是细致留心地去予以实施而已。

    “嘛，那就这样吧，比起交给其他奇奇怪怪的人做，以后我的视频就全都交给阿结哥你来了哦”

    「好的。我这两周还挺闲的，如果你有库存的素材的话可以尽管发给我的」

    “行！待会发你嗷，这下我就放心了～”

    「放心？」

    “嗯，接下来我说的东西只是闲聊而已哦”

    像这样地突然间转换话题也算是他一如既往的作风了。业务上的事情一笔带过，然后后面跟我长篇大论地闲聊。

    而这种闲聊的时间，也是非常重要的。

    因为可以通过闲聊了解到客户需要的视频剪辑方向以及运营频道的相关信息，还能了解到自己难以追赶上的世间潮流。

    “最近半年，有一个账号的粉丝数跟播放量都在疯涨。那个账号上面发的全都是真人出镜的短视频”

    「诶。不过这也不稀奇吧。这样的账号跟这种动向也好」

    「那确实。虽然那人粉丝没我多啊，但是我感觉他的走红非常简单。然后，有趣的是，他最近发的一个超级煽情的小短剧一下子就破百万播放量了」

    随着涌入油管的新人Youtuber越来越多，那些位居顶层的人倒是还好，可人气不上不下的那些Youtuber的视频，播放量想到十万都已经非常困难了。当然这也取决于你的企划、在封面上下的功夫以及投稿时间就是了。

    不过，短时间内就达到百万播放吗。

    大概是捕捉到了社会的潮流风向吧。

    “虽然我觉得这里面应该也有粉丝们之间慢慢口口相传的口碑在里面，不过我自己去看了视频之后，我也觉得超级煽情的，怪不得人家会火呢”

    「口碑吗。粉丝能够自己去帮忙扩散，对于运营方来说也是理想的走向呢」

    我在回答的同时，也感觉这样的话题好像不应该从隼嘴里提出来。

    他可不是那种会特意提起自己觉得“普通”的话题的人。

    “问题就是出在这里啊。那个账号你都不知道是谁在发布，没有署名的”

    「如果是真人出镜的话，那么出镜的那个人应该就是发布者吧？」

    “他的视频每次都会有不同的人出镜。也许是起用了那些二三线演员吧。所以，发布者要么是拍视频的人。要么……”

    「要么压根就不是个人，而是一个团体在运营着账号对吧。这样一来，这个团体的运营资本还挺充足的，足以支撑他们每次都更换不同的演员」

    “所以那个账号的运营方应该是跟电视电影方面的专业团队有关系的，肯定不是外行创作者能达到的水准。剧本、拍摄技术、声效配乐、剪辑，所有的要素都超过了Youtuber的范畴了。就给人一种在油管盛行的视频风格里找到了流量密码的感觉。”

    「类似于国外的强劲俱乐部队伍在国内联赛里乱杀之类的吗？」

    “就是啊！所以像我们这样的实力派俱乐部倒是还好啊，可能只是觉得有点稀奇而已，但身处下层的那些Youtuber，大家都已经是在阿鼻叫唤的地狱状态了啊！（注：指陷入阿鼻地狱后的呼叫声；比喻非常悲惨、呼唤求救的声音）”

    「阿鼻叫唤……地狱」

    隼的这种说法很是绝妙，我也很少有地联想了起来，没忍住笑出了声。

    「不过这个事情，跟你刚才说的“放心了”有什么关系吗」

    隼的脸上依旧是那副轻浮的笑容。

    “阿结哥，你该不会也掺和进这事里面了吧”

    「……我？」

    “怎么说呢，那个账号的视频剪辑手法？跟阿结哥你的很像”

    「瞧你说的，还剪辑手法呢。这种东西你就算找个专业人士也看不出来的」

    如果他说的是电影导演的表现手法、编剧的一些台词编排习惯的话倒是还说得过去。

    但是像视频剪辑这种幕后到不能再幕后的东西，手法是不可能那么明显地看得出来的。

    “那可是阿结哥那你独一无二的剪辑啊。毕竟我是阿结哥你的头号粉丝嗯”

    「那还真是谢谢了。但我要再声明一次，这事我也没有头绪的」

    “这样啊？那我就更加放心了！如果你专注于那边的工作，不帮我代工视频了可就麻烦了啊”

    「这一点你还是可以放心的。以后我也想跟大客户隼你继续合作下去呢。不过你说的这个账号我确实也挺在意的。名字是什么？」

    「《SA行企划》，片假名的サ（SA）加上银行的行」

    「好的，我待会也去看看」

    我把手机给拿到手上，假装做了个备忘录。

    隼这个家伙，虽然为人吊儿郎当的，但洞察力却是出乎意料的敏锐。

    我真的没想到，自己的剪辑手法居然真的被他给看出来了……

    隼的推测是完全正确的。我跟这个《SA行企划》确实有关，我在里面负责视频剪辑。

    而且这个账号，也正如隼所言――全都由这个圈子里的顶级专业人士构成。

    但这是绝密的信息。是账号运营方的策略。

    虽说把成员名字列出来的话，肯定会因为一部分成员的知名度而使得粉丝数有所提升，但是反过来只是昙花一现的可能性也很高。这就跟那些错误进行了数据分析而开始进驻油管的知名艺人或偶像一样，虽然初期势头喜人，但很快就遭到了粉丝的厌倦。

    因此，《SA行企划》里的所有成员都故意隐去了个人信息。所以别说是运营方的详细信息了，就连我这个幕后人员也没有署名。

    既然已经决定了要隐瞒，那么我就不能把这些信息公开给隼。虽然于我个人而言，他是一个值得信赖的客户，但是对《SA行企划》来说，隼现在是我们的竞争对手。现在还没到坦白真相的时候。

    还是等到时机成熟，再跟隼谈这个事情吧。

    「啊，不过《SA行企划》的视频，我自己也很爱看的。怎么说呢，我感觉他们会破坏今后油管的现存规则，就像是在挑战些超级有意思的事情一样！」

    挑战吗。

    虽然我不太清楚这究竟是意味着“不堪入目的失败”抑或是“构建起一个新领域”，但是既然能得到隼的关注，那么兴许也称得上是顺利吧。

    「如果隼你都这么说了的话，那他们应该也会做出些什么成果来吧。我也会去留意他们的动向的」

    装作自己一无所知的样子陈述了看法之后，手机上冒出来一条LINE的通知。

    是小绘发来的信息。

    “今晚想吃啥呀？”

    明明是个女高中生，可是她的信息里既没有颜文字，也没有别的什么乱七八糟的东西。

    自从跟小绘加上LINE之后，我才发现，现在的女高中生好像并不如老一辈人所想的那样总是使用颜文字了。

    “咋了？阿结哥……难不成是相亲对象？”

    面对笑着问道的隼，我叹了口气。

    「不是啊。这是……工作上的联络」

    我有些犹豫要不要真的说出这是侄女发来的信息。

    当然，我和小绘之间是哪怕说出来也无妨的关系。

    只是，前些天那条演员对女高中生出手的新闻，在我脑海中稍稍掠过了而已。

    “真没劲。我还想着机会难得，看看阿结哥你现在瞧上的那个人的照片呢。我很有眼力见的哦，要不要给你鉴定一下？”

    「我才不想让你这种轻浮的家伙鉴定呢」

    “诶！那就是说你真的有瞧上的人！？”

    完了……因为多嘴回了一句，自己那不想被挖出来的东西也重见天日了。

    隼这个家伙是瞅准了才故意给我下套的吗？虽然完全看不出来就是了。

    那就是我自己的失误吗，那就没办法了。

    「有啊。不过……前不久才刚被甩了」

    “真的假的！？这还真是可怜啊……。那你这一年怕不是已经被将近五十个女人甩掉了？”

    「去到五十之前我就放弃了。只有十个而已啊。而且别说这个啊，搞得我怪空虚的」

    “看来婚恋软件也没有想象中那么靠谱嘛，这不就只是浪费时间和金钱吗？”

    可恶，损人不留情面的啊。

    「只是我不怎么顺利而已，也是有人能在婚恋软件上成了的啊？」

    “不是，我的意思是说，既然你都不顺利了，那对你来说不就说是浪费时间吗？”

    说话不遮遮掩掩算是这家伙的优点，但与此同时也是缺点……你就不能想点好听的说法吗？

    “不过话又说回来，我觉得不结婚也没什么不好的吧”

    「你才多大啊，会这么想很正常。我在你这个年纪的时候，比起恋爱结婚，我也是更加优先于工作的。但是随着年龄渐长思考方式也会有所改变的」

    隼有些不解地念叨着。大概是无法想象自己那样的未来吧，不过他现在这个年龄倒也正常。

    我感觉像是在看着过去的自己，与此同时，我迅速地给小绘发去了回信。

    “买小绘你自己想吃的就好”

    就在我打算继续跟隼聊下去的时候……

    “那今晚就吃咖喱吧！”“里面放什么肉？鸡肉还是猪肉？”“要不牛肉？”

    小绘秒回了。现在正值中午，也许是在午休？

    看着小绘发来的这一连串短句，我回复道。

    “那就鸡肉吧”

    “名古屋交趾鸡？”“比内地鸡？”“阿波尾鸡？”（注：此处以及下文提到的鸡均为日本有名的本土鸡种）

    “为什么会是这仨啊？普通的鸡就可以了”

    “那就吃丹波地鸡吧！”

    “不听人讲话啊你”

    正当我觉得自己的吐槽很是绝妙的时候……

    小绘好像完全没有要停下来的意思，她继续说道。

    “话说”“你知道丹波地鸡是哪里的吗？”

    “不知道你还这么说啊。丹波的话应该在兵库县吧？”

    “这样啊！”“那我就小跑一趟咯”

    “你就呆在那儿不用回来也行的”

    “嘤嘤嘤”“哭死惹”

    说的都是些什么鬼话啊。话说哭死惹又是什么意思？ 

    就在我疑惑不解之时，电脑的扬声器里却传出了叹气声。

    “阿结哥啊，你那绝对不是工作上的联络吧？干嘛把我扔在一边笑嘻嘻地跟别人聊LINE啊，真是的”

    不知为何，隼像是闹别扭一般嘟起了嘴。

    「啊，抱歉。话说我有笑嘻嘻的吗？」

    “有啊。这个有在录屏的，待会给你看看嗷”

    「……免了。我会尴尬死的」

    我居然真的笑嘻嘻的。

    而且，就算我跟隼再怎么意气相投也好，居然抛下自己的客户去跟小绘聊LINE聊得入了迷。

    这也……实在是得改一改才行了。

第一卷 第三话 侄女来到我家门

    “不好意思啊！叔叔”“昨天忘记说了，衣服晾了吗？”“洗衣机的计时器已经设定好了！”

    早上起来看到小绘发的信息时，已经过了十一点了。

    我穿着睡衣刷着牙，回着信息。

    “抱歉，刚醒。我现在去晾”

    漫不经心地看着网上的新闻，呆滞地刷着牙，手机上LINE的通知声又响了。

    “睡太晚了吧！”“你个大懒虫”

    “我加班加点干到大半夜呢。睡得不省人事了”

    “草”“辛苦了！”“今天天气很好，要赶快晾起来哦！”

    小绘的信息还是一如既往，都是些只有一两句话的简短语句。

    而像我这种在邮箱时期过来的大叔，发信息无论如何都很容易打成长文。

    感受着这样的年代差异，我取出了洗衣机里的衣物，向着客厅走去。

    正如小绘所言，窗外是一片晴朗的湛蓝。

    四月也马上就要过去。白昼间依稀可以听到初夏走来的脚步声。

    在向南的阳台上感受着太阳光的径直照射，汗水也开始微微外渗。

    「这么说来，这个阳台到了夏天可真是地狱啊」

    搬到这个房子里来是去年年末的事情。由于看房是在冬天看的，当时感觉向南会比较暖和所以一下子就做了决定，但如今的第一个夏天，却让我感觉如同身处地狱。

    一想到那种能把人蒸熟的酷暑今年也会到来，我就连在阳台晾个衣服都觉得麻烦了起来。

    「要不还是买个滚筒洗衣机吧」

    很多人都拍着胸脯打包票说滚筒洗衣机“方便”“高效”“轻松”，甚至能称得上是令和的三神器了。

    对于总是帮我收衣服还整理好的小绘而言，买台滚筒洗衣机没准也会更加轻松吧。她应该也挺高兴的。

    「……啊」

    我突然察觉到，哪怕抛开我买不买洗衣机的理由都好，我也还是满脑子都在想着小绘。

    叔叔与侄女。三代旁亲。并不如父母儿女或者是兄弟姐妹那般亲近的，亲戚家的小孩。

    本应处在这种距离上的小绘，现在却几乎每天都会到我家来，和我过着半同居的生活。

    我感觉，自己跟小绘之间的各种“距离”，经过这一个多月的共同生活，也变得有些暧昧不清了起来。

    ※

    下午四点，门铃响了。应该是小绘过来了吧。我放下了手上的工作出门迎接了她的到来。

    「叔叔，打扰了」

    「嗯，进来吧」

    这样的寒暄也已经不知道发生过多少次了。

    虽然在一开始让我感觉莫名的心痒难耐，但事到如今我甚至已经多少有些安心感了。

    当然，这份安心感也不过是“侄女平安无事地来到了我家”这样的，类似于父母心之类的东西……

    正打算把鞋子脱掉的小绘手上还提着个环保袋。

    我没有多说，帮她拿着之后，小绘笑着朝我道谢。

    「木地板好耶～！凉凉的～」

    刚一走进客厅里面，小绘就像个孩子那样闹腾着，以鸭子坐的姿势坐在了地板上。

    「今天真的好热啊……凉飕飕的好舒服～」

    看到小绘裙子以下的部分基本上都是裸足之后，我才算是明白了，地板的冰凉非常直接地传递到了大腿跟臀部上。还真是女孩子特有的乘凉方式。

    「四月下旬气温是很高呢。嘛，不过我天天窝在家里干活，所以也不太能感受到呢」

    「叔叔还真是个家里蹲呢。一天到晚都待在家里，按下遥控器就能吹空调吹到爽」

    「什么家里蹲，别乱讲啊。我这叫居家工作者懂不懂。有在干活的」

    「不用这么心急地否认也行嘛」

    小绘舒舒服服地坐着，嘻笑着露出了不怀好意的笑容。

    我哪有急眼啊，真是的……我真的没有急眼吧？

    「对了，叔叔，能借你家的浴室用用吗？」

    「……诶？浴室？」

    小绘这一突然的要求，让我有些不知所措。

    「我这出了一身的汗呢，身上黏糊糊的好难受」

    确实，虽说现在气温高了但也还是四月。

    小绘身上的制服还是换季前的厚款。我能想象得到她有多难受，可是……

    「我再问一句啊，你是……要借我家的浴室洗澡吗？」

    「对啊，倒不如说除此之外还有别的选择吗？」

    小绘的回答很是干净利落，可我的内心依旧很是困惑。

    虽说是亲戚吧，但是我这个奔三男人家的浴室，真能这么无所谓地去借吗。

    这倒也不是说浴室里有些什么奇怪的东西就是了。

    「嘛，你随便用就是了……」

    「好耶。谢谢叔叔～」

    不过吧，由于小绘平时也会帮忙打扫浴室，所以对她来说也许我家的浴室也已经是司空见惯的地方了，可能基本上没有什么抗拒吧。

    而且吧，虽然我不太懂这世间正常叔叔跟侄女之间的距离感，以至于心中的疑问特别多，但没准这个其实是非常正常的――

    「那我就麻溜地去洗个澡咯～」

    小绘没带半点犹豫，利落地脱下了自己身上的水手服。

    她那丝毫不带犹豫的势头给我看得一愣一愣的，但我还是勉勉强强地挤出一句话来。

    「……我说你啊，就算再怎么说，脱衣服的时候能不能有点羞耻感啊」

    「诶？我这底下不是穿着小背心嘛」

    确实，小绘的制服下面――并不是内衣，而是一件薄薄的奶油色的小背心。

    她的肩膀上也有两条带子。其中一条应该是内衣的带子，但是吧，没准这种程度也的确是称不上能看见内衣。

    ……但是，问题不出在这里。

    「这跟你底下穿着啥没关系。而是让你不要随随便便地在男人面前脱衣服知道吗」

    「我在学校里不会这样干的哦？这是在叔叔你面前嘛」

    「我也是男人啊？」

    「但我们是亲戚嘛？叔叔你想太多啦」

    真的假的？真的只是我想多了吗？

    叔叔跟侄女之间这样的距离感是很正常的吗？

    嗯……不是很懂。

    「呜哇，我背后都湿了。现在洗了，等到我回家能干吗」

    小绘摸着自己那件小背心的后背部分，身子都抖了一抖。

    她那若隐若现的后背上是逐渐变深的颜色。而且小背心还紧密地贴合着皮肤，勾勒出小绘那平缓的身体曲线。

    「怎么样都好了，你要脱衣服的话就到卫生间去脱。别在这儿脱，怪没礼貌的」

    「哦…………莫非，叔叔你啊」

    小绘用脱下来的制服挡住自己的嘴角，表情变得晦涩难懂了起来。

    但是，她那略微抬眸望眼的眼神里，却潜藏着不怀好意的笑容。

    「对我兴奋了？」

    「我怎么可能会对着自己的侄女兴奋啊。差不多得了，再闹我就生气了」

    「哈哈。开个玩笑嘛，对不住～啦」

    小绘嘻嘻哈哈地笑着，走向了卫生间。

    那家伙嘴上说着什么“我们是亲戚吧”，然后转头就用这么离谱的方式来戏弄我。

    再怎么说，她对于男人也太过没有防备了吧。

    小绘还是应该多理解一下，“女高中生脱下制服”这样的行为，究竟会对这世上的男人产生多大的情欲刺激。

    不然的话，我真的很担心这孩子的今后。

    ……还有就是，这家伙真的很没礼貌。

    「啊，对了叔叔」

    「又干嘛？」

    小绘从卫生间里探出个脑袋，这样说道。

    「我以后能不能把自己替换的内衣和睡衣啥的放在你家啊？因为以后没准也会像今天这样借你的浴室洗个澡还有换衣服啥的」

    嗯……虽说是亲戚家的女高中生，但是在奔三男人的巢穴里置放女生的睡衣和内衣……

    「……叔叔该不会是在想象些奇怪的事情吧？」

    「想个鬼啊。你随意吧」

    「好耶！谢谢叔叔，那我下次拿过来」

    眺望着小绘把脑袋缩回去的那个方向，我突然想到。

    我的巢穴，正在明确地、顺利地、一天天地被小绘所侵蚀。

    ※

    当天晚上，刚过八点半。

    我刚洗完澡，就看到小绘舒舒服服地瘫在沙发上。

    虽然现在是黄金档时间，但客厅里的电视却是一片漆黑。

    「――噗。哈哈！」

    然而小绘却突然间笑出了声。她的笑声跟从手机里传出来的声音形成了二重唱。

    现在的年轻人，都已经不爱看电视而是爱看油管了吗……虽然经常能听到这样的说法，但现在却让我直观地感受到原来这是真的。

    小绘也不例外，她正聚精会神地在手机上看着油管视频。

    话说回来，我都从她的正后方靠近了她也还是没有任何察觉，这是否有点太过专注了？

    虽然不是为了报复下午她对我的嘲弄，但我还是决定要趁着这个机会吓吓她。

    「你在看什么？」

    「呜哇！……叔叔你吓死我了」

    我从她的背后伸出了头，窥视着她的手机屏幕。小绘吓一激灵。我的阴谋得逞了。

    「叔叔你好差劲啊――居然偷窥女孩子的手机屏幕……」

    「我可不会偷窥其他人的手机屏幕哦。因为我们是亲戚嘛」

    我用小绘下午的那套逻辑跟说辞回应着她。

    小绘貌似是不知道怎么反驳，只是很不甘心地“哼……”了一声。

    「什么啊，你在看ＳＵＧＡＳＨＵＮ啊」

    小绘的手机屏幕里是那张我见惯了的男人的脸，视频里的他动作轻快拆开着商品。

    这也就是所谓的“开箱视频”，属于娱乐跟验证向的视频，在隼――ＳＵＧＡＳＨＵＮ的视频里，开箱视频是常客了，而且播放量涨得也比较快。

    「嗯嗯，我关注了他呢，一直都有在看的」

    小绘这么说着，视线依旧望着手机。

    但是，她突然间“啊”了一声，指尖在视频的概要栏上滑动着。

    「我最近连概要栏都会看的哦」

    她的手机屏幕上显示着“视频剪辑“芝井结二””

    把那个名字展示给我看之后，小绘朝着我笑了。

    「难不成，你是因为之前没有察觉到视频是我剪的，现在才开始去看的吗？」

    「嘛，也有这方面的原因啦。不过主要是因为剪出这么有趣的视频的人居然就在自己身边，觉得很自豪而已」

    自豪吗。

    小绘这番话说得我有点心痒痒的。

    「虽然你能这么说我是很开心啦，不过，这个视频之所以会有趣是因为ＳＵＧＡＳＨＵＮ的企划能力很好而已。那家伙想出了企划，然后想好了构成，自己去拍摄，在镜头前面整蛊作怪地开箱。我做的事情也不过是用他提供的一流素材，按照他的意愿代替他进行剪辑而已」

    所谓意愿，便是Youtuber在委托他人进行视频剪辑的时候所总结的注意事项以及规定事项。

    在把剪辑工作外包给多方完成的情况下，为了维持视频的一致性而传达意愿也是很重要的。

    因此，我基本上也都只是按照隼的意愿来剪辑视频。

    当然有一些细枝末节的地方他没有给指示的话，我也会适当地按照自己的感觉去加以改动。

    而我的这些即兴发挥隼有时候会NG掉，有时候也会给出“提高了视频质量”的高度评价。

    但是说到底，决定一个视频是否有趣，其根源还是取决于企划的。

    我只是把别人准备好的上好食材，按照谁都能模仿出来的菜谱，稍稍加上一点自我风格的改动，将其小心翼翼地做成一道菜而已。

    而这样做之后，呈现出来的料理就是顶级佳肴了……仅此而已。

    但是，这样的制作过程与观众无关。因为呈现在观众面前的已经是“完成了的视频”。

    即便可以用肉眼去判断面前这道菜的好坏，可是注意不到制作过程也是很正常的。

    ――可是。

    「所以叔叔才很厉害哦」

    小绘有些自豪地说着。

    「因为我就只是在看嘛，所以不是很懂那些专业的东西。但就算素材再怎么上乘、对方的意愿再怎么清晰都好，可是把内容衬托得更加有趣的不都是剪辑者吗？把镜头剪到一起的节奏感啥的、呈现形式啥的，都是因为有叔叔你煞费苦心才能让大家看得这么开心的哦」

    老实说，我很是惊讶。

    小绘说得很对，而且事情也正如她所说的那样。

    居然有人能看到这么细枝末节的地方，而且这个人就在自己面前。这让我惊讶不已。

    「怎么说呢……就像是无名英雄那样？或者是细节决定成败之类的？虽然不是很懂，但叔叔果然还是很厉害呢。能看见的人会看见，能察觉到的人也会察觉到的哦」

    小绘的话里有着不可思议的说服力。

    而小绘口中的“能看见的人”跟“能察觉到的人”，大概说的就是她自己吧。

    小绘很是自豪地挺起了胸膛。

    「所以，叔叔你很厉害的哦。我非常自豪」

    ……视频也好，作品也罢，都是因为有看的人在才会得以成立。

    不仅仅是我，世间的大半创作者也是这么想的。

    我们总是会去冥思苦想，反复下功夫去钻研究竟怎么样做才能让观众看得开心。

    原本的话，这样的辛苦之处是没有必要传达给观众知道的。正是因为这样才能称得上是真正的专业人士。

    可是，即便如此，来自观众的――来自小绘的那亲切的话语。

    「你说话真的好懂啊」

    「呜哇！别，别揉我脑袋啊～」

    我粗鲁地来回抚摸着小绘的头。

    她那原本梳得整齐柔顺的头发也一下子炸了毛。

    小绘用手努力地把头发给摆弄回去，很是不服气地看着我。

    虽然我总算是想办法展现出了身为大人的从容，但老实说，我不是很想让小绘看见我的脸。

    因为要忍住不让自己太过高兴地笑出来，实在是有点太难了。

    「……有朝一日，我」

    小绘摆弄着自己的头发，呢喃道。

    「我也想去做那些能让自己觉得自豪，以及能让别人为我而自豪的工作」

    小绘的语气里有些寂寞，我在她的身旁弯下了腰。

    「你现在有没有什么想要做的事情呢？梦想或者是目标之类的」

    「我想想……」

    小绘抱起胳膊，有些刻意地左右歪斜着脑袋。

    她每歪一次头，她都会离我的肩膀越来越近，也许她就是想把头给靠到我的肩膀上。

    「我也不知道有没有呢……不是很懂。想跟叔叔你继续这样关系亲昵下去，算吗？」

    「这可不是工作吧？」

    看到我有些无奈地笑了之后，小绘鼓起了脸。

    「虽然不是工作，但我还是想跟叔叔你继续亲昵下去」

    「……这样啊，如果小绘你想的话，那这也是一种选择」

    我顿了顿，继续说了下去。

    「毕竟想做的工作，还有梦想跟目标之类的东西，可不是你想要找就能找得到的。有些时候是通过某种缘分，做出行动之后，才终于找到的。或者也有本来就在自己心中，但是在不经意间才突然发觉的时候」

    我这份影视剪辑的工作，也是这样来的。

    我其实也有其他想要做的事情。

    但正是因为有了那些艰苦曲折的缘分，以及积累在自己心中的经验，我才会发现原来自己可以进入影视剪辑的世界里，并找到工作价值，直至今日。

    「所以没有必要着急的。只要用小绘你自己的步伐去寻找就可以了。毕竟你还只是个高中生呢」

    我凝视着小绘的眼睛。她的眸子是淡淡的茶褐色，很是漂亮。

    那双眸子里开始有了些动摇――她也凝望着我。

    「那等我找到了，叔叔你也会支持我吗？」

    「当然了」

    这个问题无需任何的烦恼，我不假思索地回答道。

    「无论是小绘你找到的目标也好，还是想要实现的梦想也罢，我全都会支持你的」

    「――嗯！」

    小绘点了点头，脸上是腼腆得让人觉得耀眼的笑容。

    如果是为了她的笑容，那么即便是牺牲自己也好，我也在所不惜。

    小绘的笑容虽然平平无奇，但却能让我非常坦诚地觉得。

    我想要守护她的微笑。

第一卷 第四话 侄女的日常～朋友～

    宣告午休开始的铃声打响了。我格外中意这个瞬间。

    在这个只有老师的声音和粉笔游走在黑板上的声音的世界里，喧嚣于顷刻间炸裂。停滞不前的空气也随着那铃声而开始流动了起来。

    对我来说，这个瞬间能感受到莫名的安心。

    「绘～里～花！一起吃午饭吧」

    「嗯，肚子也饿了呢」

    坐在前面那个无人空位上面的是野野原阳子。她是我初中就认识的朋友了。

    被太阳晒得有些黝黑的肤色和一头清爽的短发是她最大的外貌特征。

    虽然我从初中开始就觉得她的长相非常中性，但是在上了高中之后，她那头短发看着反而更加活泼了。

    我取出自己的便当盒，打开盖子。

    很好，里面的摆盘没有弄乱。今天这份便当我对于味道跟卖相都相当有自信，所以看到没被弄乱心里还挺满足的。

    「哇哦～……绘里花你的便当摆盘还是一如既往的漂亮呢」

    「嘿嘿，谢谢你」

    有些得意忘形的我还用手机拍了张照，发给叔叔看看吧。

    「可是我的便当饭团就是咚地！配菜就是砰地！量就是噔地！的感觉，丑得要死完全让人没有想要拍照的欲望呢」

    「你这拟声词是什么玩意」

    因为太过的好笑所以我没忍住笑喷了出来。

    她的便当看起来确实就跟她的那些拟声词一样。被保鲜膜包裹着的饭团跟只放着配菜的便当盒摆在一起的样子，真的就是咚！砰！噔！

    「毕竟你是田径部的嘛，不增强体力不行吧？要好好吃饭和摄取营养才行」

    「可是，一下子吃这么多的话，下午上课会困到不行的」

    「我寻思你上午看着也很困啊」

    我有口无心地这样吐槽了一句之后，阳子像是被我说中了那样，默默地把炸鸡块给送进了嘴里。

    「社团活动很辛苦吗？」

    「妹有折中事情哦」

    「真是没礼貌啊。能不能咽下去再说话……好，再说一遍」

    「没有这种事情哦。前辈们都很温柔，教练教得也很细致，社团活动可开心了！」

    阳子笑容很是活泼地回答着。她的身体里仿佛就蕴含着迄今为止所沐浴过的灿烂阳光。

    「那个教练甚至会教你第二天绝对不会疲劳的伸展运动。我试了一下之后，第二天早上腿脚也还是轻盈的」

    「诶。那你上午为啥还犯困？晨练？」

    「我是短距离项目所以不用晨练的哦。就算是晨练也只是伸展运动跟比较轻松的慢跑而已，不会觉得有多累的」

    原来如此，那她上午犯困，是因为……昨晚没睡好？

    像是窥见了我脸上的神色，阳子有些不好意思地笑了。

    「其实，我最近迷上了一部漫画。一下子就看得入迷了」

    「这样啊～」

    别看阳子那样，其实这家伙有些地方还挺宅的。

    就是那种一旦陷进去之后，会像机关枪一样说个不停的家伙。

    尤其是少女漫画，阳子可以说是这方面的活字典。

    「而且啊，这部漫画还要拍成电视剧了呢。编剧还是那位c见冬子！不得了啊，被称为“共情怪物”的c见冬子的剧本绝对很好哭的～！我作为原作党也是完全没有意见的。倒不如说超级放心，超级期待的！」

    「知道了知道了……就算你说编剧的名字出来……」

    「这样啊，毕竟绘里花你完全不看电视剧或者是电影之类的呢」

    话虽如此，虽然我的确不是很懂，但编剧c见冬子的名字我还是略有耳闻的。因为班上的同学已经像今天这样讨论过她很多次了。

    这样看来，就连我这种完全不看电视剧跟电影的人都知道的话，那她的鼎鼎大名在世间应该无人不知无人不晓吧。

    「我记得好像是去年？咱们班上不是很流行濑户导演的电影吗？那个时候，绘里花你好像也是完全没兴趣的」

    「濑户导演……濑户……濑户大介？」

    「诶？那谁啊？不是哦，是濑户弘孝」

    阳子耸了耸肩。

    不过，那位濑户大……濑户弘孝的名字我当然也是听过的。人家是非常知名的电影导演。我记得好像还拿过日本的电影学院奖……吧（注：（注：又称日本电影奥斯卡，1978年创立，是日本各大电影奖中唯一通过电视直播颁奖典礼的奖，含金量极高）。

    那么，既然连我都知道，那么一定也是家喻户晓的名人吧。

    嘛，这事就先抛开。

    「什么编剧什么导演就别管了。阳子你睡眠不足的理由，我听着老觉得划不来，因为看漫画看到通宵什么的……」

    「我知道这可能是我自己自作自受啦。不过你这说法也太过分了吧？」

    「抱歉啦。我有两成是在开玩笑哦」

    「嘛，算你了……等等，两成？那不就等同于是……你有80%是认真的吗！」

    就这点算数有必要掰手指吗？

    不过，阳子这种如此坦率的地方也是蛮可爱的，我又笑了笑。

    「哈，不知道为什么，每次跟绘里花你聊天，主导权都会被你握在手里呢」

    「我可没有想过要去把握主导权哦」

    正是因为她老实所以才有欺负的价值，从初中开始，我就已经习惯了我们之间的这种权利平衡，所以只是觉得自己在一如既往地戏弄她。

    ……不对啊，原来这东西是叫做“掌握主导权”吗？

    「这么说来，我其实有点在意」

    阳子说完，便把一颗肉丸送进嘴里咀嚼着。

    虽然我是现在才发现，阳子的配菜里，好像肉类特别的多……

    细细地咀嚼完咽下去之后，阳子继续说道。

    「绘里花你最后还是没有加入任何的社团吗？」

    「嗯，我也什么特别想干的事情呢」

    「你初中的时候也是归宅部的成员，到了高中起码试一试嘛？没准能找到些什么想要长期坚持下去的事情哦」

    「想要长期坚持下去的事情吗」

    对我而言，确实没有什么这样的事情。

    我倒也不是说没有兴趣什么的。像是看书、偶尔看看漫画，做做料理和点心啥的，以及看油管视频啥的……我自己其实有很多可以打发空闲时间的方式。

    不过另一方面，像阳子参加的田径部之类的，可以长久坚持做下去的事情，我时至今日好像也确实还一样都没有做过。虽说没做过但我也不怎么觉得困惑，而且我就连想起这回事来都很少。

    ……不过，没准这也跟叔叔之前说的东西有些关联吧。

    那些会想要长久坚持下去的事情，一般来说大概都会在不经意间变成梦想或是目标吧。

    但是，我心中并无这样的事情。而没能回答上叔叔的那个问题，现在想来好像也能接受了。

    ……嗯。

    大概，什么都没有吧。

    可内心深处却传来了些许温热，仿佛是在告诉我“应该是有的哦”。

    而这，一定只是我的错觉而已。

    而且说到底，我现在也根本没有在放学之后参加社团活动的时间了。

    「社团活动果然还是算了吧。我现在还蛮多事情要做的」

    「诶，这样吗？是开始打工了之类的吗？」

    阳子兴冲冲地前倾着身子。这么说来，我好像还真没跟她聊过这个事情。

    ……这可不是我忘了哦？因为阳子她总是忙于社团活动。所以一直找不到机会说而已。

    和朋友之间的距离感应该就是这样的吧，嗯。

    「不是。我会去一个住在附近的叔叔家里给他做饭之类的」

    「……诶？叔叔？住在附近？诶？你们之间是什么关系？」

    不知为何，阳子很是惊讶地眨巴着眼睛。

    “亲叔叔”是这么少见的存在吗？

    「女高中生去住在附近的叔叔家里……难道说……是爸，爸爸活之类的？」

    「……哈？」

    听到阳子小声地说出最后一句话，我的反应冷淡得让我自己都有点惊讶。

    「不是，因为你自己说的去住在附近的叔叔家里做饭嘛」

    「哦，原来如此。抱歉，我的表达方式有点不对。那个叔叔是我的亲叔叔。他就住在车站跟学校之间的路段，是我家的亲戚」

    「什，什么嘛～你吓死我了。原来是那种叔叔啊」

    我倒是觉得，从字面意思上理解，除了亲叔叔还能有什么“叔叔”啊？这家伙的想象也歪得太厉害了。

    不过吧，解释得不太清楚的我也有责任就是了，反省反省。

    「啊，不过以前好像也听你说过呢。你有个很温柔的叔叔。初中那会你好像说过」

    温柔……嗯，温柔这一点确实没错。

    对于居家工作的人而言，把别人喊到自己家里来绝对是一件单纯麻烦的事情吧。

    可他却很是愉快地接受了我“想来你家照顾你”的任性要求，面对我做的饭菜也会夸赞说好吃，也会担心我。叔叔就是一个这么温柔的人。

    嘛，虽然他也有着不擅长打扫卫生，以及天天穿着睡衣邋里邋遢的地方。不过这些地方没准也算是有点可爱。

    「不过真好呢。去叔叔家里的侄女。我之前看过的漫画里，有很多也有这样的展开」

    「不是，你拿现实跟漫画混为一谈是否有点……」

    「帅气的叔叔跟主人公住在同一屋檐下，没想到贞操危机却突然降临！之类的展开，不过那其实只是叔叔在开玩笑而已之类的王道剧情～还有就是在照顾因为感冒而卧病在床的叔叔时，面对大人那毫无防备的身姿而忍不住怦然心动，被叔叔在意识朦胧的情况下给抱住了之类的展开！哈……好棒啊」

    所以都说了让你别混为一谈了。

    话题只要一拐到她的喜好范围之后，阳子就会马上沉浸在自己的世界里。还真是个坏习惯。

    「那是虚构出来的东西吧？正常来说这种事情不可能的啦」

    「诶？这样吗？我其实对叔叔跟侄女之间的恋爱故事还蛮憧憬的」

    「不是不是……你知道吗？叔叔跟侄女之间可是三代旁亲啊，不能结婚的」

    虽然我平时会跟叔叔开结婚跟同居之类的玩笑，但这点常识我还是有的。倒不如说，这一常识就未曾从我的脑海中消失过。

    叔侄关系是比起兄弟姐妹跟父母子女要远，但是又比表兄弟要近的三代旁亲。

    故此，法律上是禁止叔侄结婚的。

    「所以才更加棒啊～！不能结合的两个人之间那禁断的恋情……就算知道不被法律和世俗所认可，也还是无法抑制的思念！这不是少女漫画里的王道剧情吗？」

    不能结合的禁断之恋。

    作为故事而言，这种题材能广受追捧的理由我倒也不是不理解。

    因为这些题材描写的是在正常情况下不可能发生、不被允许的事情，以及人们在感情跟道理的夹缝之间百般挣扎的模样。观众可以在心动不已与忐忑不安中得以见证主人公们最后会选择什么样的结局。

    可是，也正因如此――

    「现实中是不行的啊」

    话毕，我吃掉了一颗配菜里的圣女果。

    伴随着清脆的口感，圣女果那难以言喻的独特酸味便缓缓扩散开来。

    「叔叔是一个很靠谱的人，而且也是非常有常识的成年人。怎么可能会发生这种像是少女漫画一样的事情」

    「哼～嘛，没准吧」

    就在我觉得……阳子总算是接受了的时候。

    「那绘里花你是怎么想你叔叔的？你们关系应该很好吧？好到你每天都去他家照顾他」

    「就算你问我怎么想，我也只能普普通通地觉得“是个好叔叔”啊？」

    这个话题还要继续下去吗……

    不过认真回答她的我也是有点逆天。

    「我觉得我们之间的关系是很好，跟他待在一起也挺轻松的，还有就是觉得他很可靠之类的」

    这么说着，脑海中浮现出了叔叔的那张脸。

    他的外表，嘛老实说不是那种帅得不行的。倒不如说不修边幅的地方还挺多。

    不过他为人非常沉稳，在那有些生硬粗鲁的措辞背后，潜藏着他的无限温柔。

    比起那些所有地方都干净整洁到不像话的家伙，叔叔那种程度的小邋遢反而更显可爱和平易近人。实际上，这大概也是我会在叔叔家待得很是舒心的缘故吧。

    「还有，果然就是觉得他很成熟吧」

    在我所认识的男孩子里面，叔叔是理所当然般、压倒性的成熟。同学和他根本没得比，他就是如此的可靠。

    我也没见过他嘴里说着一连串低俗的黄段子哈哈大笑的模样。

    嘛，虽然不知道我不在家的时候他会不会这么干就是了。

    「……啊，对了……」

    我不由得念叨了一声。

    从这种观点上看的话――没准我是把叔叔那种成熟的部分，给当成是一个男人来“尊敬”着的。

    说到底也只是尊敬而已。

    「怎么了？突然间想事情想得这么入神」

    「没什么。嘛综上所述我的叔叔是个好叔叔哦」

    强行地做了总结之后，阳子也终于是认可地点了点头。

    「不过，这样我也稍微有点放心了」

    「嗯？放心什么？」

    「绘里花你最近挺开心的。和初中那会不同」

    初中吗。那会我非常努力地让自己不引人注目来着。

    不过在这间学校里也就只有阳子跟我是同一间初中的了。知道我过去的人也就只有阳子而已。

    所以应该也能自然而然地、轻轻松松地生活吧。

    「嗯。我也觉得是挺开心的」

    ――不过，我会这么开心的原因，大概不仅如此吧。

    如今之所以能这么的开心，是因为有了一个能让我安下心来，很是坦诚地撒娇的人在……

    伴随着我的思考，那个人的脸庞也浮现在了我脑海中，他还是一如既往的有些小邋遢，我的嘴角也难掩笑意。

第一卷 第五话 SA行企划

    一如既往地跟小绘吃着晚饭，口袋里的手机却振动了起来。

    想着兴许是工作上的联络拿出手机一看，然而却只是LINE而已。

    「叔叔，这样很没礼貌哦」

    「啊，抱歉，我还以为是有什么紧急联系」

    「工作上的？这个时间才来联系吗？」

    「毕竟对于自由创作者而言，没有什么上班时间之类的概念呢」

    不过，由于合法性上的愈发收紧，加之也需要顾及对外的印象，所以很多公司和自由职业者都在尽量避免在太晚的时候进行工作上的联系。

    但我个人认为晚上七八点是应该不能算作是“太晚”的，而且，如果真有什么异常紧急的情况，哪怕是大半夜也会联系的。

    虽然没有必要一天二十四小时都守在手机前面，但如果没有那种“无论什么时候都会联系”的觉悟，是干不了自由职业者这一行的。

    「就算是这样，吃饭的时候能请你把注意力给放在餐桌上吗？」

    小绘有些生气了。

    不过漫不经心地吃着小绘精心制作的料理，也确实是有点对不住她。

    「抱歉，就是稍微看一下而已。也不是工作上的联络，我待会再回吧」

    我回答着，把筷子伸向了小绘煮的茄子。作为女高中生的出品虽然着看起来非常的朴素，但小绘煮出来的茄子真的很好吃。

    「算你了。慢着，难不成是我妈？」

    「不是，再说了，你妈也没有什么事情需要找我吧」

    「也是呢。那就是相亲对象？」

    「也不是。话说你还惦记着这事儿呢？」

    「嗯，我确实很在意叔叔你会跟什么样的人聊天，以此来排解自己的寂寞」

    「你在意的点也太恶趣味了吧……只是朋友而已，说是明天出去喝酒」

    我话音刚落，小绘便惊讶地眨巴着眼睛望着我。

    「叔叔……原来你有朋友啊」

    「喂，你几个意思啊」

    这家伙居然这么自然而然地说出些残忍的话来。

    「可是你以前从来都没提过这事啊。你也不像是有朋友的样子啊？」

    「只是非常偶然地没跟你聊过而已。我跟他们平时也会通过LINE联系的，也会见面啥的」

    不过话虽如此，也是时隔两个月的见面了。

    因为他们也都是社会人了，所以很少有机会像学生那样短时间地频繁聚会。

    「诶。都是些什么样的朋友呢？」

    「同行。都是在影视行业里工作的幕后人员。从专门学校那会就认识的」

    「类似于共同度过了青春的伙伴那样？」

    「……嘛，差不多吧」

    青春吗。不过我也确实跟学生时代的朋友们一起干过很多幼稚的事情。

    我沉浸在这样的回忆里，啜饮着味噌汤。

    而小绘那呆滞地凝望着虚空般的姿势不经意间映入了我的眼帘。

    「……怎么了？」

    「啊，没事。没什么。只是……」

    小绘露出了有些困惑的微笑。

    「稍微想起了一点以前的事情而已」

    以前的事情，光是这样我就已经想到是什么了。

    那是对小绘的人生产生了重大影响的事情，也只有我们家里人知道。

    当时小绘才刚满十岁。我到现在都还记得当时小绘憔悴的模样完全不像是一个才十岁的孩子。

    我再也不想见到那种状态的小绘了。

    所以，我完全不想去开那种玩笑让小绘回想起来……不过吧。

    「抱歉，这看来不是小绘你擅长的领域呢」

    「没事的。谢谢叔叔你的关心」

    小绘轻轻地摇了摇头。

    「那倒也不是幕后人员的过错。那件事情已经翻篇了。而且，也已经过去五年了呢。没事的」

    虽然小绘脸上挂着笑容，但我却看不出她的真实想法。也许她也只是看到我有所顾虑才勉强自己说没事的。

    我说话果然还是有些太大意了，明明我自己从事的就是这一行，到现在都还没有培养出相应的敏感性，总觉得有些对不住小绘。

    「而且啊，如果那些幕后人员真的是罪魁祸首的话」

    听到小绘的话之后，心中思绪万千的我也抬起了头。

    她的脸上浮现出了温柔的笑容。

    「没准我就没法这么开心地跟叔叔你聊天了呢」

    「……也是呢」

    怎么说呢。

    能从小绘嘴里听到这样的话，让我莫名的高兴，也无比的安心。

    ※

    第二天，星期六。

    和朋友们的酒会如约开始了……可是。

    「所以我都说了插入那个水滴是用来隐喻主人公的心情的啊！这种典中典的表现手法，夏月你应该也明白吧！」

    「我当然知道这是隐喻！可我想表达的是如果你去深挖主人公的人物形象，那么那个隐喻就会起反作用的啊！弘孝你能不能多去注意一下剧本的脉络，违和感强到不行的！」

    「你放屁，从前后文的脉络上看来，那个隐喻的表现手法就是最合适的。甚至都有人觉得，从专业角度出发，正是因为有了那个镜头，节奏才变得紧凑起来的」

    「就算节奏很紧凑也好，如果观众对镜头的理解有偏差的话，就没有意义了不是吗！」

    濑户弘孝与佐东夏月。在我面前唇枪舌剑的两人便是我昨天跟小绘提到的朋友。我们在专门学校认识之后，到现在已经快有十年的交情了。

    所以，嘛，这样的状况我也是见怪不怪了。

    「我说，你俩能不能心平气和一点地喝喝酒啊？」

    「结二你给我闭嘴！」

    「结二你给我闭嘴！」

    行行行。那我能走了吗？

    我有些为难地向着另一边的客人们点了点头，不停地叹着气。因为他们正以一种很是稀奇的目光望着我们这边。

    这个朝着肥胖之路一路狂奔的男人是弘孝，从事电影导演・影像总监方面的工作。

    而另一边，顶着一头明亮短发的人是夏月，从事编剧方面的工作。

    所以，在酒会上聊到时下正在播出的电视剧时，我便已经有了这样的预感。不过没能当时就阻止他们争论的我也有点问题就是了。

    「那个镜头里主人公的表情，不就已经很好地诉说了自己心中的多番纠结了吗――」

    「正因为思念着对方，在桥上，女主人公才不得已抛弃掉朋友的――」

    虽然他们本人认为自己是在谈论创作相关的东西，但是在旁人眼中看来，那不过是喝醉之后发酒疯的迷惑客人而已。真的很麻烦啊。

    我叫住了从旁边经过的店员。

    「那个不好意思。麻烦给我一杯乌龙茶。还有三杯冰水」

    「哦。那就再来一杯生啤！」

    「我要一杯柠檬鸡尾酒！」

    「诶……你俩还喝啊？再醉下去搁这发酒疯的话，我可不管了啊」

    你俩以为我是为什么才点冰水的啊，真是的。

    「我才不会发什么酒疯啊。这可是高尚的讨论」

    「你确定不是争论？」

    「话说结二你也一起聊嘛。干嘛一个人在这偷偷喝呢」

    「我才不想跟你们扯嘴皮子，一点意义都没有」

    「你现在话是这么说啊。待会可是要到你家去搞二次会的哦？今天是通宵的希区柯克祭」

    「能不能放过我啊。上学那会儿都干过多少次了啊。希区柯克祭还有啥黑泽明祭之类的……（注：两位都是知名的电影导演）」

    我灌下了一大口才刚开始喝的鸡尾酒。味道淡如水一般的蒸馏酒香味闯进了我的鼻腔里。

    「还真是怀念呢～一边喝着酒一边看着电影，你俩那会也经常拌嘴呢」

    夏月露出了有些不怀好意的笑容。

    正因为我们之间是专门学校时期的交情，所以当时那些由于年少轻狂而带来的小插曲和黑历史大家都记得很清楚。要是一不小心说错了什么，便会遭到无情的回忆杀反击。

    「这都是猴年马月的事情了。现在都二十八了啊？再怎么说也都有所成长了。又不是那种动不动就会跟别人吵架的小屁孩了」

    「不过我很寂寞啊。明明那个时候结二你比谁都要有热情呢」

    正如弘孝所言，过去的我也许是很有热情的。

    我跟立志想要成为电影导演的弘孝也很是意气相投，我们一起看了很多的电影，互相交换感想和意见，有时候还会发展成唇枪舌剑。现在想来那真的非常开心。

    虽然我并没有觉得自己心中的这种热情已然冷却，但也许，我之所以会渐渐地变得很少跟弘孝言辞激烈地讨论，其理由之一大概是他现在已经是国内知名的电影导演了吧。

    「现在我们的立场和实绩都已经天差地别了。面前坐着一个像是怪物一样的创作者，再怎么说我也会懂得自己几斤几两了」

    弘孝二十四岁就商业化出道了，这在电影导演里面也算是非常早的了。

    然而不仅如此，更为惊人的是，他二十六岁就斩获了日本电影学院奖的最佳导演奖。刷新了这一奖项的最年轻记录，在社会上引起了轩然大波。

    他的作品风格里最为明显的就是催泪，网络上还把他称之为“催泪濑户节”“泪腺崩坏濑户”“纸巾不够用的男人”。

    而我比任何人，都要更加尊敬如此出色的弘孝。正因如此，如果只是跟他进行有意义的创作探讨的话倒是还好，但我不希望自己成为以除此之外的其他形式跟他激烈争吵的人。

    「结二你话是这么说啊，但你作为影视剪辑，手上不也接了好几个大项目吗，厉害得很呢。我倒是觉得你有点太卑微了」

    「你能不能把这给称之为谦虚啊？」

    我淡淡地笑着，这样回答道。刚才点的东西也正好端到桌子上来了。

    我们的对话便中断在了这一绝妙的时机里。

    「比起这个，今天是要开企划会议的吧？《SA行企划》」

    「哦哦，对哦，差点忘了」

    弘孝拍了拍自己的脸。

    「没办法了，夏月，我们先暂时停火啊」

    他那因为酒精而有些无力的眸子里，也通过这一声吆喝，恢复了锐利的光芒。

    「嗯……所以呢？下次要拍什么？」

    夏月也是如此，她很是兴奋地两眼放着光，前倾着身子。就像是感受到了弘孝视线中的变化，她也跟着切换了状态。

    「我认识一支独立乐队，他们貌似想拍个MV。我打算去给他们帮个忙」

    「MV吗，方向决定下来了吗？」

    「还没。不过从他们的意愿上看来，貌似是想尽可能地拍个有故事性的MV」

    「原来如此。怪不得才叫夏月来啊」

    「就是这样，从企划上而言，这可是咱们的超人气编剧c见冬子大展拳脚的好机会不是吗？」

    「你这煽风点火的方式还真是有够烂的啊」

    夏月的语气里充满了无奈，她有气无力地喝了一口柠檬鸡尾酒。

    编剧・c见冬子。

    我想，当今日本对这个名字，应该无人不知无人不晓吧。

    由她担任编剧以及系列构成的电视剧总是能在当季称霸。小清新的台词编排以及从中展露出的真实心理，让很多女性都感同身受，大受好评。

    近来，她还执笔将自己担任编剧的电视剧进行小说化，正式以小说家的身份出道，而书籍也已经宣布了加印。想必她今后不会局限于电视剧和电影，而是在更为广泛的领域持续地活跃下去，成为备受瞩目的顶流创作者吧。

    「不过，单单一个有故事性的MV就完事了是否也有点……意犹未尽呢？」

    正如夏月所说，迎合着歌曲的世界观去深入挖掘故事，或者是将其反映到视频里面的手法是自古有之的。

    由专业人士完成拍摄的视频，如果只是上传到油管上就完事了的话……也确实是差了点意思。

    「是啊。所以我也想听听你俩有什么看法」

    「到头来当甩手掌柜是吧？嘛，我倒是没什么意见」

    夏月叹了口气，开始思考着。

    「嗯……拍那种让所有乐队成员都出镜的合家欢大电影之类的？」

    「这个还挺有趣的！不过人家好像不愿意出镜来着」

    「那拍点视觉特效拉满的？」

    「这个我当时也提过，可是对方表示说想要尽可能展现出素人感」

    「素人感？就是那种业余爱好者自由地、拼尽全力地制作出来的感觉吗？」

    夏月有些疑惑地歪着头，而弘孝则予以了肯定。

    以前，曾经有一位业余爱好者，通过自己的独特创意和动手能力，拍了一个恶搞知名游戏的视频，在油管上一炮而红。弘孝想的是这个吗。

    「那就是抛开摄影技术跟题材之类的方向，而是内容的呈现方式了吧……姑且一问，有多少首曲子能用？」

    「基本上没有限制。按照对方的要求，他们那个迷你专辑计划是在七月份发行，所以希望我们能用上其中的几首」

    「所以本质上就是等同于给那张迷你专辑做宣传吗？」

    「啊――嘛，差不多吧」

    要想让MV既兼顾到专辑的宣传，又要带有故事性，以及尽可能地展现出素人感。还别说，要求跟条件真够多的。

    在这些素材条件中，我思考着自己能找到的最优解――

    「……啊，对了」

    我灵光乍现般地说出了一个点子，那仿佛就像是完成拼图的最后一块碎片。

    「要不干脆把专辑里收录的所有曲子都给串联起来，并到同一个故事里面去……怎么

    两人细细品味了一下我的发言，一阵沉默之后。

    「「这个好啊！」」

    弘孝跟夏月异口同声地说道。

    「我们一直纠结于一首曲子的呈现方式，但是把整张专辑都给做成MV这个想法确实是个盲点呢。不愧是结二啊，这个点子真的很有意思」

    弘孝的这句话让我愣住了。因为对于《SA行企划》而言，对一个点子给出很有趣这样的评价，可是最高级的赞美。

    「不是，这个点子的想象力也没有那么的天马行空吧。不过，你能这么说还是蛮感谢的」

    「别谦虚了。你能从各种各样的素材中灵光乍现出一些很棒的想法来，我们可是很需要你的」

    这种心痒难耐的感觉是什么呢。

    票房极其卖座的电影导演弘孝，比起我是不知道高到哪里去的人。

    能从这样的云上之人口中得到这番夸赞，我还不是很能习惯心中的高兴。

    「……啊，不过等会儿？他们那张专辑里一共几首曲子？」

    「一共五首，总共十四分钟多一点。如果中间再插一些片段进去的话，成片大概会是十五分钟左右的短片吧」

    「行。不过，这五首曲子真的都能完美地串联起来吗？如果是概念专辑的话那倒还好，可要是每首曲子的气氛都天差地别的话，很难办的吧？」

    确实，要把收录在专辑里的所有歌曲都做进一个MV里面是非常难的。

    就算收录曲里面的世界观跟概念再怎么统一都好，想要让一个十五分钟的视频作品条理清晰的话，对相应的构成能力要求是非常高的。

    「确实呢，放在一起还是不太行。所以……拜托你了，夏月！」

    「你拜托人做事情的方式也太草率了吧！？」

    「这一顿我跟结二请你嘛」

    怎么就把我也给算进去了……

    「不过，确实没有比夏月你更加合适的人选了。考虑到负担的话，光是请一顿饭也确实是差了点意思」

    「这倒也不是钱上面的问题啦……」

    「我很期待夏月你能写出什么样的剧本来哦」

    对我的话略显不满的夏月，过了一会儿之后也算是放弃般地叹了口气。

    「……行吧，交给我吧。这个剧本就我来写吧。待会把曲子发我」

    虽然嘴上说着草率什么的，但夏月最后还是拿出了干劲来，这也让我深感她身为创作者的纯粹之处。

    我和弘孝对了个眼神，同时露出了浅浅的微笑。

    《SA行企划》的活动方针，一如既往地都是以这种形式决定的。

    业界中的超级专业人士兼顶级创作者们，通过在闲聊中产生的想法去拍摄作品。

    至于判断要不要去实行的标准，只有一点――就是这个企划是否足够有趣。

    能不能赚钱之类的，能不能提高知名度之类的，能不能满足自己的认可欲望之类的。这些方面的因素是无所谓的。因为我们的本职工作已经充分满足了这些需要，所以才不把它们给放到《SA行企划》里面去。

    当今时代，无论是个人还是小型团体，只需要一下小小的单击，就能向世界发送自己的创意。

    倘若创作者们没有创作出由衷觉得“开心”的东西该怎么办呢？那就由我们创作出“开心”的东西来，并广为流传。

    这样的话，也许就能激发出这世上某个人的创意，产生一种新的娱乐。

    “就让我们成为激起涟漪的石头吧”――几年前，提起《SA行企划》这个事情时，弘孝如此热情地诉说着。

    顿时便感觉会很有意思的我没有多想就答应了。很是上道的弘孝一下子就聚集了影视行业里各个领域的顶尖创作者。

    而且，不知道是事出偶然还是有意而为之，《SA行企划》里的成员基本上全都是专门学校时期的同学。

    正因为有过这样的经历，所以我们的团体名起得也很随意。之所以叫《SA行企划》，是因为所有成员的姓氏都刚好是以“S”开头的。濑户(SE TO)、佐东(SA TO)、芝井(SHI BAI)，以及今天没有到场的周防(SU OU)、曾跟(SO NE)、樱守(SAKURA MORI)。

    正是由于这个如此耿直的名字，我们即便到了这个岁数，才能重新放下架子，去讴歌属于成年人的青春吧。

    我的心中又一次充满了感慨。

    「话说待会给你听听他们的歌吧。我今天才刚刚收到他们的U盘呢」

    「什么啊，我还以为是在手机里面呢」

    「用电脑不也能听吗？」

    「问题是没人带了电脑啊」

    夏月很是疲惫地回应着弘孝的话。

    因为弘孝总是会顺着自己的势头说个不停，因此我非常了解夏月的心情――

    「那去结二家就行了。反正也得整二次会呢」

    「……啊？」

    面对这突如其来的状况，我的声音很是呆滞。

    「刚才提到的事情是认真的吗？我可没有答应啊……」

    我那夹杂着夸张叹息的话语，让夏月也认可地点了点头。

    「不挺好的吗，你家离这里也就两个站吧？简简单单地把曲子给听了，然后在你家一边喝酒，一边看希区柯克的电影看到天亮就回去了」

    「你这行程安排哪里跟“简简单单”沾边了啊？不过退一万步来说，如果只是去听个歌的话――」

    “倒是可以”，我本想这么说，可还是把这句话给咽了回去。

    因为最近，小绘总是泡在我家里。

    托她的福，房间总是被收拾得干净整洁。说难听点甚至干净得让人不觉得有人在这里住。

    当然，要招呼客人肯定还是干净点好，可是这俩人来做客的话事情可就有些微妙的变化了。因为他们知道我家从以前开始就一直是脏乱差的了。

    而在这种前提条件下，如果被他们看见了那个收拾得干干净净的家，会发生些什么呢？

    “诶？结二家居然这么干净整洁？……难不成是交到女朋友了！？什么时候的事情啊？骗人的吧～！快把照片拿出来给我看看啊～！”

    “我还以为你跟我是同一阵线的呢，我还以为我们会在钻石王老五的道路上一往无前呢……我呸，恶心！！”

    ……对吧。

    现在还是随便编造点理由拒绝掉吧。

    「抱歉啊，今天我家不太方便」

    「什么事情啊。我知道你家有多脏乱差的，我可不在乎」

    「可是我在乎啊。而且，我手上还有很多工作没有完成呢」

    「你看，结二都说不方便了。我其实也不是特别着急着要去听那些歌。要不今天就先喝到这吧？」

    加之夏月的掩护射击，弘孝有些不服气地念叨着。

    「行吧。那MV的企划要抓紧时间提上日程了哦，还得去找出镜的演员才行。各种事情要是都有进展了就来联络我吧」

    「嗯，好的」

    弘孝把话说完，一口气喝光了自己的啤酒。

    然后，他用醉醺醺的眼神望向了夏月。

    「那……刚才的讨论，要重燃战火了哦夏月」

    「求之不得」

    别搁这求之不得了啊，这俩醉鬼。

    听着两人又开始唇枪舌剑地陈述着自己的主张，我只能无奈地叹了口气。

    不过，话又说回来……

    这种能让人回想起学生时代的气氛，也确实是不会让人觉得有多厌恶。

    ※

    看了一眼时间，现在已经是晚上十点。固定间距的路灯照亮着住宅街，那些灯光在我眼中多少有些模糊。虽然本来是想着要安全抽身的，但好像还是有些醉醺醺的了。

    不过还好，我的意识跟行走都还非常可靠。并不是酩酊大醉。

    但是，今天回到家之后还是马上洗个澡睡觉吧……我心中满是这样的想法。虽说醉得不算特别厉害，但也确实不是能打开电脑工作的状态。

    「不过，还真是舒畅呢」

    虽说当下五月在白天热得会让人汗流浃背，但吹拂在脸颊上的晚风却带着阵阵凉意。

    晚风吹过我有些醉意的身躯，带走了相当一部分的热量。远处街道里传来的喧嚣声回响在住宅街里，更添我心中的舒适。

    我相当喜欢喝醉之后的这段时间。这段回味着今天发生过、谈论过的事情，一步步地走在这静谧夜路上的时间。

    尤其是今天这种聊过有关创作之后的时间更是令人喜悦。我兴奋得连脚步都变得轻快了起来，对于马上就要来临的明天，心中也是无比畅快。

    这么想来，上学的时候好像也是如此。兴奋得不得了走在夜路上的这种感觉，和当时相比也没有任何的改变。

    聚集在家庭餐厅里，然后把在那里诞生的无聊点子通过自主制作拍成作品。我们当时就是重复着这样的事情。

    从本质上而言，这跟我们现在做的事情也没有什么区别。正因如此，我才会如此兴奋，因为这就是我所熟知的“青春”的感觉。

    不过吧，硬要我列举出有什么不同的话。

    那个时候的我，还不知道挫折是为何物，只是一个青涩的毛头小子而已。

    ……为什么，我事到如今还在想这些多想无益的事情呢。我有些自嘲般地笑了笑。

    就在这个时候。口袋里的手机振动了起来。

    掏出来一看，是小绘发来的LINE。

    “你没喝醉吧？能好好回家吗？”“可别睡在路上了啊，会感冒的哦！”

    「这家伙也太爱操心了吧」

    我不由得笑喷了出来。被一个才上高一的女孩子如此这般担心，真的很难不想笑。

    我马上回复道“没喝醉”。

    我的回信在光速标上已读的同时，下一秒，小绘就打来了电话。

    虽然被吓了一跳，但我还是按下了接听。

    「怎么了？突然间打电话过来」

    “我想看看你是不是真的没喝醉，所以打个电话而已”

    小绘那嬉笑着的身姿浮现在了我的脑海中。

    “你看啊，那些喝醉了的人不是经常会说我没醉吗？”

    「你对于“喝醉”到底都知道些什么啊」

    嘛，没准我确实也没法否定她的这句话吧。

    「我清醒得很呢，能回到家的。倒不如说我都快到家了」

    “这样啊，那就好。玄关那里放着我今天买的蚬贝味噌汤，虽然是速食的，不过酒醒了记得吃哦”

    「诶？你今天来过我家吗？」

    “我出了门，准备回家的时候顺路去了一下你那里而已。想着没准能见到就交给你了。不过我好像来得不是时候，所以就给你挂门把手上了”

    就为了这样的事情特地跑一趟吗。

    这可是周六啊。女高中生难道不应该更加想出去玩才对吗……

    “对了，以防万一我还在里面给你放了缓解宿醉的胃药”

    「连这种东西都有？还真是无微不至啊，你这与其说是侄女，倒不如说是……」

    “诶？”

    与其说是侄女……诶，我想说什么来着。

    看来还真让小绘给说中了。我可能是有点醉了。虽然我自己没有发觉，但好像我醉得还蛮厉害的。

    「算了，没啥。总之谢了」

    “嗯……不客气”

    无论如何，既然那是出于小绘自己的意愿才采取的行动，而且也没有成为小绘自身的一道枷锁的话，那我对她说三道四也挺奇怪的。

    “……叔叔，你真的没喝醉吗？”

    「嗯，你有这么担心吗？我是干了什么让你很不安的事情吗？」

    “没有，不是的。就是……”

    小绘慌慌张张地予以了否定，她继续说道。

    “总感觉你好像没有什么精神”

    「没有精神？」

    “嗯。虽然我觉得你可能只是累了，不过是不是发生了什么？”

    小绘的话让我很是惊讶。

    被她这么一说，我才终于发现自己的心情好像是稍微有些失落来着。

    原因大概就是因为想起了过去的事情吧。虽然努力地不让自己去回忆那些多想无益的事情，但只要回想起一次，那份虚无感便很难马上将其拭去。

    而我的这种心情，小绘居然只是听听声音就已经感觉到了，莫非我说话的声音很低沉吗？

    我不由得想到，自己在喝醉之后，还真是比起想象中要更难控制自己。

    「……喝完酒回家的路上，就是会这样的啊」

    “会这样？会变得没有精神吗？”

    「怎么说呢？大概就是会变得有点感伤……之类的吧？多愁善感啥的」

    “哦哦，就是伤春悲秋之类的吗？”

    「你这词也太昭和了吧。现在已经没有人说伤春悲秋这样的词了」

    “叔叔你好烦啊。这又有什么。我只是在迎合叔叔你的年代而已啊”

    「不是，我出生长大都是平成年代的啊……嘛，算了」

    “也就是说，叔叔你喝完酒回家的路上就会开始伤春悲秋，没有精神对吗”

    小绘说完，像是在沉思些什么一样嘀咕着。

    “那给你打个电话还真是做对了呢”

    「为什么？」

    我反问回去，小绘停顿了一会，说道。

    “和我聊天你不就打起精神来了吗？”

    她的这句话，没有任何的犹豫和迟疑。

    我能听出她真的是发自内心地这么觉得才说出口来的。

    我也不知道她的这份自信到底是从哪里冒出来的。

    不过，在跟小绘聊天的过程中，我心中的虚无感也确实是渐渐地离开了脑海。

    面对这一不容置否的事实，我不由得露出了笑容。

    「说什么呢你。没大没小的」

    “嘿嘿，因为我现在就是没大没小的年纪哦”

    马上将我的恶语相向理解成是玩笑并且光速化解掉的这种地方，还真是有够没大没小的。

    不过，这也是一种选择。

    小绘的这种小狂妄和这份舒心感，确实多多少少地治愈了我疲惫的心灵。

    「嘛，总之谢谢你的担心」

    “嗯嗯&#9834;诚实点不是挺好的吗”

    话虽如此。

    「还真是没大没小啊」

    到最后，我还是没有抑制住自己的真实想法，笑出了声。

第一卷 第六话 花泽可怜

    对于居家工作的自由职业者而言，基本上是没有什么周六日这样的概念的。

    每一天都跟工作日差不太多。早上一如既往地起床，按照一如既往的流程做好准备，一如既往地打开电脑开始工作。

    当然，休息的日子里自己也会有意识地去休息，但那也并非是按照日历上的休息日来的。而这，才是自由职业者的正确生活方式……我甚至会这样想。

    但是另一方面，对普普通通的社会人和学生而言就并非如此了。星期天是堂而皇之的休息日。大家基本上都不用上班和上学。

    也就是说，今天这个星期日，小绘并不会到我家里来。因为她平时只是因为上学而顺路过来而已，并没有在休息日里特地跑一趟的理由。再加上工作日里她就经常泡在我家里了，现在应该是在集中于自己家里的事情上吧。

    当然对我来说这是完全无所谓的……可是吧，小绘不来，就会产生一个让我很是苦恼的问题。

    「……今天吃啥呢」

    现在已经是晚上七点半了。如果是平时的话，现在这个点儿大概是小绘亲手做的饭菜摆上桌的时间，可是既然她不在，那我也只能自己想办法应付晚饭了。

    可是，因为平时什么都不用做就能吃到晚饭，所以现在哪怕花一点点的功夫都让我倍感麻烦。

    ……不行不行，我究竟是有多依赖小绘啊。

    我姑且也算是她的监护人，这怎么感觉是她在监护我啊。

    「要不就偶尔自己做点什么吃吧」

    所幸，我手头上的工作很快就完成了，时间还算充裕。自己做点什么顺带着转换一下心情也是一种选择。别看我这样，其实我独居的时间已经很久了，所以对料理还是蛮有心得的。

    不过问题在于买菜……不对，应该是在买菜之前决定今天要做什么。

    「……要不还是点个外卖吧」

    人的意志还真是软弱。

    就在我掏出手机打算随便叫点东西来吃的时候。

    因为关闭了通知所以一直没有发现，原来小绘很早之前就给我发来了信息。

    想着是什么地打开来一看――

    「……啧」

    看到她的信息，我很是坦诚地啧了一声。而家里的门铃也时机正好地响了起来。

    糟透了，这个时机跟展开也太要命了。

    如果能早点看到LINE的话……可即便看到了，我也没有否决权，所以今晚不管怎样都会是一场噩梦。也许只有手头上的工作做完了是唯一的救赎吧。

    我死了心，接通了门铃。

    可是，显示器里却一个人都没有，画面里只有空无一人的公寓走廊，以及空虚地鸣响着的铃声。

    “哇！”

    突然间有一双不知道是谁的眼睛怼到了摄像头上。

    不是，虽然我能从声音上判断出来是谁，但屏幕里真的就只有一只眼睛而已。

    ……真的很吓人啊，老姐。

    “李在赣神魔～？开门啊你，都说了让你开门啊”

    「这就是你求人做事的态度吗？」

    “啊？这就是你姐来求你做事的态度哦？不服吗？”

    屏幕里那双不停地眨巴着的眼睛威压感满满地这么说着。真的很吓人啊。这是什么上门收高利贷的新手吗？

    “真是的，妈，都让你别这样了”

    扬声器里传出了稍远处的一把声音，是小绘。

    太好了，我可爱的侄女是站在我这边的。

    “对不住啊，叔叔。虽然你LINE上没回我，但我妈怎么样都要过来……”

    「啊我才该跟你说抱歉。我干活没看到呢。现在就开门」

    我走向玄关，不知道是不是听到了我的脚步声，门把手被人很是粗鲁地拧来拧去的。这也太心急了点。

    慌慌张张地开了锁之后，还没等我拧，门就被打开了。

    「你好呀～好久不见啊结二。你还是一副一如既往的家里蹲表情呢」

    一点不客气地走进我家来的人，是我的姐姐，同时也是小绘的母亲芝井奈绪。

    她的一头茶发看起来像是金色的布丁一般惹眼，身高跟我也不相上下，妥妥的高个子。这样的组合所带来的威严，还真是让人发怵。

    不过话虽如此，老姐也没有看起来那么吓人。她那端正且富有光泽的面容，让人并不觉得今年已经三十六了，这倒不是出于亲戚关系说的客套话，我确实觉得老姐很漂亮。而且她还是素颜，这就更加离谱了。

    「我求你了大姐，能不能别在公寓的公共区域里大吼大叫还有乱拧门把手啊？要是被邻居看见了怎么办啊。搞不好人家会报警的啊?」

    「要是真有人报警，那我就露出满脸的营业微笑，说“我们是亲戚哦～我弟弟受你关照了～小小心意不成敬意～是的啊～我来探望我这个让人不放心的弟弟了～以后也请您多多包涵舍弟了～&#9834;”随随便便就能梦蒙混过关的了」

    「我真的不知道你这哪里随便了」

    话说她还真能一口气说出这么长一串台词来啊。

    不愧是在酒吧里天天陪客人聊天的。

    看到自己母亲的这副模样，小绘也有些尴尬地笑了。仅仅如此，我相信大家就能看出老姐究竟是有多么的我行我素了。真的是把在场的所有人都给整无语了。

    老姐真是自来熟地脱下鞋子摆好，换上拖鞋，都还没等我这个屋主开口，她就已经大步流星地向着客厅走去了。她打开门的时候甚至还怪叫了一声。

    「我是不是走错房间了，怎么这么干净整洁啊」

    「因为平时小绘会帮我打扫啊」

    「其实也没有啦……可能有吧，嘿嘿」

    「真不愧是我的女儿啊！很了不起哦！」

    老姐很是粗鲁地搂住了小绘的肩膀。虽说这是家人间的肢体接触，但我怎么看都觉得只是朋友间的勾肩搭背。

    「所以呢？这个点儿了还带着小绘一起过来，有什么事情吗？」

    「瞧你说的，我心都凉了。明明我这个姐姐这么关心弟弟，来看看你过得怎么样，你却冷冰冰地说什么“你来干嘛的？能不能回去啊？你真的是在打扰我工作知道吗”」

    「我可没说到这份上好吧，我就连想都没有这么想过」

    嘛，不过要是再继续这么烦人地聊下去估计就不一定了。

    「只是今天偶尔跟妈妈出去买东西，然后我说“没准叔叔还饿着肚子呢”之后，妈妈就说“那我们就买个饭杀到他家去”」

    小绘代替老姐有些抱歉地解释着。

    没事的，小绘，你什么都没有做错哦。

    「于是呢～我给你买了司～寿哦！快吃吧快吃吧～」

    「这看着好贵啊……花钱这么大手大脚真的好吗」

    老姐OO@@地从袋子里取出来一盒差不多三到四人量的大份寿司。

    而且里面还有不少海胆、金枪鱼大腹、鲑鱼子之类的高级食材，着实是道硬菜。

    老姐平时是绝对不会这么大手大脚地花钱的。

    「没事没事，值得庆祝的日子不就该奢侈一把嘛」

    「中彩票了？」

    「你姐我涨工资了！因为我接客热情嘛，所以也开始有常客了」

    这么说来，老姐好像就是从四月份开始在酒吧上班的。一个半月的工作下来逐渐适应了大概也有一定的影响吧。

    而且酒吧这种地方本来时薪就很高。涨了工资的话，也确实是值得庆贺。

    「好了，结二你也快坐吧。不然鲑鱼子可就全都归我了」

    「你这不是已经开始吃起来了吗」

    看着这个笑容满面地吃着鲑鱼子军舰的三十六岁儿童，我真的非常无语。

    ※

    寿司宴告一段落之后。

    「啊～啊，不知道为什么突然间想喝茶了呢～结二你这么喜欢姐姐，应该不用我说也会泡好茶端上来的吧～对吧对吧」

    「行行行。现在给你泡」

    滑头鬼吗你是……不过这么一想，老姐好像打小就是这样对我的，倒不如说现在已经有所收敛了。（注：日本的一种妖怪，源于日本民间传说中的客人神（外来神）。喜欢进别人家里恶作剧。亦称为滑瓢）

    我还在上小学的时候，她动不动就以“嬉闹”为由来欺负我。

    我从小就被她洗脑说“年纪小的要服从年纪大的”，在她的魔爪下被肆意玩弄……虽说没有发展出暴力，但我被老姐使唤去跑腿的次数，丝毫不亚于那些街头混混里面的那些小弟。

    老姐高中毕业离开家的那一天，是我人生中最开心的一天。

    不过话是这么说，嘛，现在她也勉强算是个客人。由我来泡杯茶也是合乎情理的。

    我走向厨房，按下电热水壶的开关。

    然后，在我正想着把小绘平时用的那些日本茶茶包给放进茶杯里的时候……茶包上哪去了？

    「在这边的柜子里哦」

    「诶？啊，好，谢了」

    小绘不知道什么时候也来到了厨房，抢在了我的前头。

    茶包被放在了水槽上面的柜子里。老实说，我还是头一次知道原来这种地方也能放东西。

    「茶我来泡就好了，叔叔你去客厅坐着吧」

    「泡个茶我还是能行的。小绘你今天是客人嘛」

    「行了行了别嘴硬了，你还是去接待一下那边那位客人吧。你要是不搭理她的话，等下闹起别扭来可有你受的」

    小绘把我推出了厨房。她对于我跟老姐之间的关系观察得还真是仔细。

    我不情不愿地回到了餐桌上。

    看了一眼坐在椅子上的老姐，她脸上是一副很好懂的坏笑。

    「这里明明是你家，绘里花却比你都熟悉呢，这是怎么一回事啊」

    「没什么回不回事的。就是她经常帮忙做家务所以记住了而已」

    「嘛，也就是说她在你这儿待得很舒服呢」

    老姐嘿嘿地笑着。

    我重新端详着她的长相，不由得想到，她笑起来的时候，脸上的酒窝就跟小绘一模一样，不对，应该说是小绘像她吧。

    在我想着些无关紧要的事情时，小绘已经泡好了茶端上桌来了。

    「来，喝茶。小心点烫哦。我去收拾一下要洗的衣服」

    「谢谢～……好烫」

    「不是才刚跟你说了小心烫。还真是急性子啊……」

    老姐很是故意地用指尖拎起了茶杯，小口地啜饮了一下表面的那层茶水。除了搞笑以外屁用没有。

    「……所以，今天是什么风把你给吹来了？」

    趁着小绘在厨房收拾餐具的空隙，我向老姐问道。

    「瞧你这话说的？我真的只是偶然间心血来潮才想着来看一看而已。硬要说的话，我是来视察一下收留我那可爱女儿的亲戚家是什么样子的而已」

    「这样啊。如您所见，托小绘的福我可算是过上正常人的生活了」

    「那就好。嘛对我来说这事也帮大忙了，所以姑且也跟你道声谢好了」

    老姐啜饮着茶水。

    「绘里花她总是很高兴地聊着你家的事情呢」

    「虽然这是很好啦，但其实我也没干什么特别的事情哦？」

    我做的事情，只不过是迎接小绘的到来，然后让她在我家里随心所欲地度日而已。

    虽然我没有开口提过，可小绘还是抢着帮我做家务，做晚饭，然后和我共进晚餐。

    然后视乎我的工作情况，我有时会跟她一起玩玩游戏，聊聊天，或者是看着她学习啥的……真的仅此而已。

    我确实没有做过什么特别的事情。

    说到底我也只是照看她的立场。而且倒不如说，是小绘给我带来了太多太多的东西。

    因此，被老姐这样道谢，也让我有点莫名的心痒难耐。

    「没事的啊。就算没做过什么特别的事情也是一种选择。结二你想想，咱爸妈有为你做过什么特别的事情吗？」

    这么一说，我有些呆呆地回想着。

    「确实，好像是没有呢」

    爸妈非常理所当然地照顾着我，养育着我、注视着我、支持着我。

    这么想来也仅此而已。作为父母与孩子，以及亲人之间确实并没有什么“特别”的事情。

    至少，一般的家庭……都是这样的。

    「对吧？所以没事的。因为是一家人嘛，这也是一种选择」

    「一家人吗？我可不是小绘的爹啊」

    「可是你这不就跟当爹差不多了吗。至少你比她亲爹要靠谱多了」

    小绘的父亲吗。我跟他只在过年的时候见过几次，就连他的声音都不太记得了。说到底，我也从来没有想过要去回想起来。

    老姐虽然自己提起了这个人，但她大概也没有要继续围绕着这个“前夫”聊下去的欲望吧。不知为何，我能感受到她那躲闪般的悠扬视线。

    也许，我好久都没有见过这么感伤的老姐了。

    「总之挺感谢你的。因为有你帮忙着照看她，绘里花现在总是满脸笑容的」

    然后，老姐有些感慨地念叨着。

    「这么快就五年了呢。虽然感觉很漫长，但却又感觉是转眼一瞬间」

    老姐很是感叹地凝望着虚空。

    我也模仿着老姐那追忆过往回忆的模样，想起同样的事情。

    ※

    ――过去，一位少女曾在社会上引起了轩然大波。

    花泽可怜。

    那是一位年仅五岁就已经在黄金档电视剧里被提拔为主要角色的天才童星。她小小年纪，就能把角色给演“活”、演成角色本身，这一神乎其技的高超演技，被业内人士和演员们高度赞扬为“附身型表演的极致”。

    花泽可怜的高超演技观众们也是有目共睹的。正如名字所写的那样，少女那楚楚可怜、无比动人的演技收获了大批被她感动到的粉丝。转眼间花泽可怜便以“百年难得一遇的天才童星”打响了名号。

    她那幼小的身躯里为何会潜藏着如此不可思议的活力呢――人们甚至会产生这样的疑问。以当红童星的身份短时间内出演了众多作品的她，大多数成绩都刷新了日本历年来的最年轻记录。

    ……没错，也许大家也猜到了吧。

    那位花泽可怜――便是芝井绘里花。

    「我现在也还偶尔会梦到呢。当时为了那么努力的绘里花，自己也跟着过上了天翻地覆的生活」

    当童星的父母，比一般人想象中，还要更加残酷。

    因为他们需要比普通的父母更加优先于孩子――不对，应该是优先于孩子的工作。

    如果孩子已经是在某种程度上能够自立的年纪倒是还好，可是那些独自搭乘电车都做不到的孩子呢？为了找到工作，父母必须要带着孩子辗转于各处。陪着孩子去试镜，代替孩子本人去做日程管理也是父母的职责。

    让自己的孩子进入演艺圈，就意味着一定要做好这样的觉悟。

    「那个时候真的是每天都过得眼花缭乱的呢。不过绘里花也找到了演戏的价值所以非常努力呢。所以我想尽我所能地去支持她。而为此，我也跟着一起努力了」

    对于当时小绘跟老姐的状况，我虽然只能在言语上窥见一二，但也还是能体会到个中的千辛万苦。在加上后来我自己也进入了这个行业，所以更是深有体会。

    不过，在此之上，我也更能理解老姐当时对小绘的支持是有多么的竭尽全力了。

    也许，曾经是有过幸福的吧。至少在那段时间里。

    ――可是，在大概五年前。在小绘刚满十岁的时候。

    小绘已经快要坏掉了。

    虽然个中原因多种多样，但是究其根本，也许还是因为小绘太过年幼，不足以去肩负起“百年难得一遇”这样的名号。

    在小绘作为童星爆红的那段时期，本应是她孕育出明确的自我意识，为了有朝一日自立而去做好准备，生机勃发的时候。

    可是，小绘作为一个“演员”，被要求着成为了太多太多的“别人”。

    如果可以限制自己的选择数量那倒还好，可那令人眼花缭乱的现场和渴求着“花泽可怜”的社会，并不容许这样的限制。

    小绘都还没有彻底搞清楚身为芝井绘里花的“自己”究竟是什么样的存在，就不得不去成为那多到令人眼花缭乱的“别人”。

    这份压力将小绘压垮了。由于患上了焦虑症，她的演技也随之崩塌。

    于是乎，花泽可怜就以这样一种可怜的方式从演艺圈中一下子销声匿迹了。

    「看到绘里花她自我封闭之后，我当时觉得自己真的很无力。拼命寻找着有没有什么我能做到的事情，可是到头来却什么都找不到」

    老姐唉声叹气。可是，我并不觉得老姐是无力的。至少她心里惦记着小绘，并为她付诸了行动。

    当时我也想着有没有什么自己能做的事情而去跟小绘见了一面。

    「我虽然不知道那个时候绘里花跟结二你见到之后你俩聊了什么。不过，至少从那天开始，绘里花就开始慢慢地恢复了精神。这一点是不会有错的。为了绘里花，你做到了我不曾做到过的事情」

    「……这事你都问过多少次了啊？」

    「因为我们聊这个事也聊过很多次了吧？」

    「那我就再跟你说说这件我们聊过很多次的事情。我真的没有做过什么了不起的事情，小绘能重新振作起来是因为她自己很坚强。我作为她的叔叔，除了对她好一点以外，其他就无能为力了」

    话毕，我喝下了一直放在桌子上的那杯茶。恰到好处的温热从我的喉间滑落。

    「不过，作为她的叔叔，这也是我理所应当去做的事情。仅此而已」

    叔叔和侄女。三代旁亲的家人。

    基于这样的血缘关系，我能去祈愿的事情也非常的普通。

    我只是希望，小绘今后也能继续绽放笑容而已，这样我便心满意足。

    「……那我就再拜托你一次了。希望你今后也能作为一个叔叔，为了绘里花，继续去做那些你应该做的事情」

    面对老姐的这番话，我没有半分犹豫就点了点头。

    「毕竟，我也不想再看到那个那么自闭的小绘了呢」

    老姐有些安心地笑了。

    我突然间想到。

    原来在不知不觉间，老姐也能流露出如此温柔的笑容了。

第一卷 第七话 正确的存在方式

    某天下午，弘孝突然间给我发来了LINE。

    那个时候，我也一如既往地坐在客厅的电脑前面干着活。

    “那么MV的进度就到这里了”“待会小小地开个会吧”

    “行。把构成剧本发我一下”

    夏月貌似在听过那些曲子之后文思泉涌，一下子就写好了剧本。而企划的进展顺利比什么都重要。

    不过话虽如此，现在还没到我这个剪辑正式介入工作的时候。在开始剪辑之前，我会给弘孝打打下手――说得好懂一点就是像副导演一样负责去做一些杂务事。

    “开会的话。我什么时候都可以的，你挑个日子吧”

    我刚回完信息，把手机给放回到桌子上的时候。

    「叔叔，我要开一下吸尘器哦」

    转过身去，小绘手上正拿着吸尘器，一副正准备要打扫卫生的模样。

    吸尘器吗……当然，我非常地理解它对于房间清洁的重要性。

    更何况我是干影视剪辑这一行的，作为赚钱工具的PC可是精密仪器，必须要注意着不落灰才行。勤打扫是必须的。

    「你最后一次用吸尘器是起码一个星期之前了吧？话说这台吸尘器，我上次用完之后就没见叔叔你碰过了」

    勤打扫确实是不可或缺的……不过吧，这个“勤”的定义，也是因人而异的。

    「必须要好好打扫干净才行，要是弄到过敏什么的对健康是很不好的哦？而且叔叔你平时生活就很不节制了……」

    「不是，我知道的啊。我知道得勤用吸尘器。可是吧……」

    「可是很麻烦对吧？我就知道」

    别看我这样，刚开始独居的时候，为了保持干净卫生，我还是非常努力地去习惯性使用吸尘器的。

    然而。

    ①取出吸尘器②把插头给插到周围的插座里，打扫整个房间③扔掉堆积起来的垃圾④把吸尘器给收纳起来⑤偶尔还得去保养吸尘器本身……这样的工序真的是麻烦得不得了。

    到最后，勤用吸尘器的习惯才坚持了三个月便宣告失败。

    而且，我上一次用吸尘器，是小绘第一次来我家的前一天。已经过去了快一个月了。

    大家应该也能感受到，我对于使用吸尘器究竟是有着多大的抵触了吧。

    「那我其实也不想在你工作的时候用噪音这么大的东西的嘛？如果叔叔你平时肯自己用一下的话，我也不会在这个时候打扰你了」

    「小绘……你真的出落成一个心思细腻的好孩子了呢」

    「嘿嘿，对吧～……别转移话题啊」

    没能搪塞过去。

    「如果觉得吸尘器麻烦的话，去买个扫地机器人不就好了吗」

    「瞧你说的。那玩意贵得很啊」

    「以叔叔你的收入水平，买个扫地机器人不是轻轻松松吗？」

    「那也不改变扫地机器人很贵的事实……不是，为什么你会知道我的收入水平？」

    「妈妈告诉我的。不过只知道一点点」

    老姐……就算我跟你再怎么亲，也不能随便拿自由职业者的收入来闲聊的啊。

    「总而言之，扫地机器人的购买价值并没有那么的高。而且我还听说那玩意偶尔会爬到小楼梯上然后卡住动弹不得的」

    「这不挺可爱的吗」

    「自动化清扫可是它的工作啊，如果我还得因为它卡住了这种事情去帮忙，这不就本末倒置了吗？所以扫地机器人从来没有入过我的法眼」

    「所以叔叔你不就更加应该勤用吸尘器了吗」

    我被小绘怼得一句话都说不出来，她说得还真对。

    果然，现在还是老老实实地答应她说，我自己会定期地去使用吸尘器吧。

    虽然我是这么想的。

    「……嗯，那这样吧」

    看着手持吸尘器一脸不解的小绘，我提议道。

    「陪我去买个东西吧」

    ※

    于是乎，我们来到了车站前五层楼高的大型超市。

    再加上傍晚时分，店内相当人满为患。特别是一楼的食材卖场，主妇们更是在收银台前排起了长龙。

    我走向了立在电梯旁边的指引板，寻找卖日用杂货的楼层。

    身旁的小绘有些疑惑地仰望着我。

    「你要买什么吗？」

    「可以让打扫卫生变得轻松起来的东西。就是那个……叫啥来着」

    虽然对于要买什么我心里有数，但我却说不出名字来。

    不过看一眼手机就能完事了……这么想着摸索着口袋的时候，我才发现。

    「啊，我手机忘带了」

    「还真是冒失啊」

    嘛，只是出来买点东西的话没带手机也不会有什么大麻烦，所以倒是还好。

    「不是有种前端的纸是一次性的，类似于拖把一样的东西吗？那玩意一下子就能把地板给弄干净。有那个的话，我觉得我就能勤打扫不怕麻烦了」

    「叔叔你连可替换拖把都不知道吗？」

    干嘛这么无语地笑我啊。这个失礼的家伙。

    总而言之，在确认了目的地之后，我们向着电梯走去。

    由于小绘就跟在我身后，所以我就让小绘先坐上电梯。

    「喔，叔叔还挺绅士的嘛」

    「别搁这耍嘴皮子，快上去」

    「好～的」

    在电梯往上升的过程中，小绘也一直笑嘻嘻的，有什么这么值得高兴的吗？

    到达位于三楼的日用杂货楼层之后，我才想起了一个问题。

    我压根就不知道哪些地方是卖什么的。

    虽然我知道这间超市的每个楼层都很宽敞，但是由于太久没来，我已经完全忘记了卖场的分布了。

    「清扫用具的话我记得应该是在那边吧」

    「小绘你知道的吗？」

    平时小绘购物的店铺，都是位于学校跟我家之间的那个小超市。

    如果她要从学校来这里的话，就必须要先经过我家一趟，所以平时买东西她应该是不会来这里的。

    「我偶尔放了学会来这里，因为杂货商品的话还是这里更齐全嘛」

    确实，和我家附近的那个小超市比起来，这里的商品种类之齐全完全不可同日而语。

    不过话虽如此，小绘居然连这么麻烦的事情都会去做。

    「啊，不过叔叔你不用在意的哦。就这么点路程完全没问题的。毕竟我跟家里蹲运动不足的叔叔不同嘛」

    小绘说完，露出了灿烂的笑容。

    虽然我有那么一瞬想了想“又在说些没大没小的话”，但高兴的心情还是要更胜一筹。

    「谢谢你了，一直以来」

    「没事的哦～你是要买清洁工具对吧？这边」

    「知道知道了。别扯我衣服啊」

    小绘揪着我衬衫的下摆，拉着我往前走。

    一个奔三的叔叔被身穿制服的侄女给牵着走……

    以这样的视角俯瞰了一下之后，我深感自己是有多么的不成样子，不由得露出了苦笑。

    ※

    买完东西之后，我跟小绘并肩走在铺满夕阳的住宅街上。

    我手中的环保袋里装着刚买回来的可替换拖把，以及可以装在上面的湿巾。

    「没想到就为了买这么点东西也把我带出来呢」

    小绘望着袋子里面的东西，莞尔一笑。

    「那把你一个人抛在家里也觉得有点不太好嘛」

    而且，把小绘带过来还真是正确的。

    买湿巾的时候，我直接就拿起了那种可替换拖把专用的湿巾。可是仔细看看，这家超市的自营品牌也有在出售类似的湿巾，而且价格便宜了将近三分之一。

    「虽说只是几百块而已，但是能买到便宜的货物也是小绘的功劳哦（注：日元里的几百块并不值几个钱」

    「嘛，毕竟我很擅长购物呢？」

    小绘笑着露出了得意的表情。

    但是，她马上又像是在察言观色般地问道。

    「不过你跟我说一声的话我自己去买不就是了吗。你不是还要工作吗？」

    「工作刚好告一段落了。而且，像是出来散个步一样，喘口气也是很重要的」

    「这样啊……」

    小绘有些呆呆地念叨着，望向了前方。

    笔直向前的道路上投射着我们的影子。照耀在身后的夕阳于柏油马路上勾勒出细长的剪影。

    「……这么说来」

    望着我们的影子，我突然间想起了些什么。

    小绘的影子微微颤动了一下。我们四目相接。

    「我们好像很久都没试过这样一起出门了呢。上一次一起出门，好像还是小绘你小学六年级的时候……当时我们好像是在老家，就是小绘你奶奶家附近的堤坝上散步来着」

    「嗯，是啊……你居然还记得呢」

    「这不肯定吗。这才四年前而已吧？我还没有糊涂到忘记四年前的事情」

    那天也跟今天一样，尚且明亮的夕阳悬于空中。

    当时是盂兰盆节回老家探亲，田里青绿的稻子正随风飘扬。

    远处的林中传来阵阵寒蝉鸣叫声，在一天即将结束的寂寥感觉之中，我跟小绘肩并着肩走在路上，聊着一些可有可无的话题。

    学校里的事情，读书的事情，老姐的事情。

    以及，稍微聊了一下，小绘还是“花泽可怜”时的事情。

    那天，那细长的剪影也在伴随在我们身边。

    只是在那之后，我就由于工作上的缘故，跟小绘见面的频率一下子大幅减少了。

    「不过，现在跟那个时候已经有些不同了呢。你知道是什么吗？」

    「诶？」

    小绘这突如其来的问题让我有些惊讶，我望向了她。

    「不同……是地点吗？啊，还是说我们都老了不少之类的」

    「都不对哦～不是这些。话说你能不能别用老了这样的说法」

    小绘有些无奈地笑了。

    那还有什么不同的地方吗？

    我很是费解地嘟囔着。

    「叔叔，真是拿你没办法啊」

    小绘叹了口气，像是忍耐不下去了一样。

    面前的两道影子突然间朝着彼此靠近。

    然后，那两道影子重合到了一起，纤细且笨拙，柔软且温暖。

    「那个时候，我们不是像这样地牵着手吗？这才是正确答案」

    被小绘这么一提醒，我也终于是想起来了。

    并没有什么特别的理由。

    只是在不经意间。

    那天，我是跟小绘手牵着手共同迈步的。

    「我好像很久都没有摸过叔叔的手了呢」

    「别握得这么紧啊，很痒的」

    「这也是一种选择哦，反正又不会少块肉～」

    「你都上高中了啊？还跟叔叔牵着手走路，不觉得很幼稚吗？」

    「谁让我还是个孩子呢～」

    小绘与我十指相扣，手上也愈发用力了。

    而脸上挂满笑容的小绘，看起来是那么的开心。

    ※

    回到自己家的公寓，爬上楼梯。由于这是一栋只有四层楼的公寓，因此没有装电梯。

    一想到小绘每天都要爬一趟四楼，我就感觉有些抬不起头来。

    终于上到四楼之后，拐过拐角走出走廊的那个瞬间，我有些怀疑自己的眼睛。

    「哦～结二！你上哪去了啊，我都给你打过多少个电话了」

    不知为何，弘孝站在我家门前。

    「诶？你来干什么？」

    「不是，我LINE上跟你说了啊？我说我有点事情要过来这边一趟，所以想找你在附近的店里坐坐随便聊聊」

    「……我可没听过，什么时候的事情啊？」

    「你回复完之后我就发了啊，而且你也标了已读，我还以为你默认可以呢」

    我完全没有这样的印象……不过，我大概知道为什么会标上已读。

    在跟弘孝说完“你挑个日子”之后，我就把还开着LINE的手机放在了桌子上，并没有锁屏。而LINE只要手机没有锁屏，并且还在页面里的话，就会自动给信息标上已读，因此弘孝才会以为我看到了。

    「我看你什么都不回，打电话你也不听，还以为你死在家里了呢，所以就来看看」

    你要我怎么接嘛。我手机都放在家里了。

    「就算是这样，哪有人突然间跑到别人家门口来的……而且，虽然我说了什么时候都行，但我可没说“待会”啊――」

    「慢着？你背后是不是有人？」

    弘孝打断了我的话，像是注意到了我的身后，他探出了身子。

    而刚好躲在我背后的小绘，也怯生生地露出了脸。

    「你好……」

    弘孝看到小绘之后，像是死机了一样。

    然后――

    「结二你身边居然有女高中生作伴～！？」

    他那心知肚明的惨叫声，让我头疼不已。

    ※

    跟弘孝不期而遇后的一个小时。

    把姗姗来迟的夏月也给招呼到客厅里之后。

    「……啥玩意？结二你身边居然有女高中生作伴！？」

    看到了在厨房里为我们准备下酒菜的小绘之后，夏月也喊了起来。

    「为什么连你也是这样的反应啊……」

    这种短语很流行吗？是那种让人很想跟着说的流行语之类的吗？

    「那个是结二的侄女绘里花。今年高一」

    「为什么是你来介绍啊」

    「初次见面，我是芝井绘里花。欢迎你们来做客」

    「为什么小绘你说得跟在自己家一样啊？」

    我真的是吐槽都快要吐槽不过来了。

    「诶，侄女吗……你好我是佐东夏月。这个是伴手礼。待会大家一起吃吧」

    「哇，好漂亮的蛋糕。谢谢你」

    很是郑重地接过盒子的小绘在看见夏月的表情后也露出了笑容。

    「……啊」

    「……？」

    夏月突然间呢喃了这么一声。她的这一反应也让小绘有些疑惑。

    「怎么了？」

    「啊，没事。话说弘孝，你这也太突然了吧」

    夏月换了个话题，坐到了餐桌前。

    刚才那声惊呼是什么呢，总感觉有些在意。

    不过能把话题的矛头给指向弘孝也是个好机会。

    「就是啊。你这人想到什么就是什么的，一点计划都没有……要是我跟夏月都要工作你怎么办」

    「可我们不还是聚在一起了吗」

    「从结果上而言确实如此。但这只是我俩偶尔都有空而已。正常来说都会考虑一下别人的情况，以及会不会给人家添麻烦，或者是有没有空的吧」

    「车到山前必有路嘛」

    弘孝很是理所当然地这样回答着。

    「你们不也是吗，如果不方便的话那就正儿八经地拒绝掉呗。不过我非常相信你们是不会一拖再拖的」

    弘孝喝着啤酒，明明都老大不小了，还笑得跟个恶作剧的孩子一样。

    「我知道你想表达的意思。但是，如果太过欠缺考虑的话可是会吃苦头的哦～」

    夏月嬉笑着，也随手拿起一罐鸡尾酒，动作流畅地揭开拉环。

    「而没有预料到这样的事情，把女高中生给带回家来的结二，被我们看到之后满脸心虚的，就是最好的例子」

    「所以都说了是侄女啊？因为一些家庭状况所以只在平时的晚上帮忙照看她一下而已」

    「啊对对对。怎么还急眼了呢，叔～叔～」

    「你这人说话是真的难听」

    我叹了口气，也喝了一口罐装鸡尾酒。

    ……不过，实际上也正如夏月所说的那样。

    也许自己确实是有些粗心大意了。反省反省。

    包含我在内，夏月跟弘孝都是影视界里鼎鼎有名的人物。我完全没有预想到，要是我们聊到那方面的话题，让小绘听到之后她心情变差的可能性。

    而且，相信这些家伙是有常识的，所以不会突然杀上门来也是我大意了。

    虽然小绘先前说过“那跟幕后的工作人员没有关系的所以不用在意”，但那果然也只是在逞强吧？

    小绘的过去――有关于“花泽可怜”的那些往事，那的确不是某个特定的人或是某个群体所做过些什么而引起的。

    但话又说回来，影视行业的体质以及在渴求着“花泽可怜”的社会，都成为了使小绘痛苦不已的导火索。

    至于小绘是怎么去想这些事情，以及她是如何接受和消化，就不是我所能掌握的事情了。但是至少，在我了解到小绘的真实想法之前，就让弘孝他们来到我家里，也确实是有些太不谨慎了。

    不过，小绘自己也是有些太过顾虑了吧……

    ※

    ――一个小时之前。

    「诶？为什么？机会这么难得，在咱家开个酒会不就好了吗」

    小绘貌似没有半分的困惑，她若无其事地说道。

    顺带一提，我们现在是在我的卧室里谈悄悄话。

    虽然我是想着找一个可以私底下说话的地方才把她给带进来的，但没准这也会产生些什么误会。

    「但那家伙可是电影导演啊？濑户弘孝。你应该有听过吧」

    「啊……嗯。算是听过吧。不过我隐退之后就完全没看过电视剧跟电影了，所以也不清楚他的作品就是了」

    「还有，顺着这个势头还有一个麻烦的家伙要过来。是当编剧的朋友。笔名叫c见冬子」

    「我听说过的，是很出名的人对吧？」

    「嗯。不过她出道的时候你就已经隐退了，所以你们之间应该没什么接点就是了，但是……影视行业的三个诸葛亮聚在一起的话，这样下去……」

    「哈哈，三个诸葛亮是什么鬼啊」

    不知道这番话里到底有什么好笑的，小绘笑个不停。

    「我们的话题肯定会发展到业界以及表演之类的东西上面去的。小绘你很讨厌回忆起这些事情的吧」

    「所以都说叔叔你想太多了啦。只是听你们聊天而已我又不会怎么样。还真是爱操心呢，不对，应该是太过分保护了」

    小绘做着搞笑艺人一般的动作，吐槽着我的行为。

    嘛不过，这好像也不必否认，也许就是单纯的过分保护而已……

    「我没事的哦？之前我也跟你说过吧，那事儿跟幕后的工作人员无关」

    「……我们可以换到店里面去喝的，这点小事我反而觉得你是不必在意的」

    「哎～呀……真是的。那我换种说法好了」

    小绘有些无语地叹了口气，说道。

    「我想呆在这里。我想看着叔叔你跟朋友们把酒言欢的模样。这样的理由可以吗？」

    小绘有些不解地微微歪斜着脑袋。可是，我反而更加疑惑了。

    「你这算什么理由啊，我们喝酒有什么好看的吗」

    「与其说是有什么“好看”，嗯……可能我只是“想看”而已吧？」

    小绘的指尖轻触着下唇，一副在思考的样子。

    「而且，我能给你们做下酒菜！比起在店里面吃要更加便宜和美味哦！」

    这个倒是实话，小绘的厨艺非常了得。

    下酒菜一类的东西，小绘明明是个女高中生却了如指掌。我时不时想要晚酌一杯的时候，也基本上都会指望着小绘给我做的下酒菜。

    小绘一发小小的糖衣炮弹，就让我的坚定意志产生了动摇。

    看来，我的胃真的已经被小绘给牢牢地抓住了。

    「……既然你这么想留下来的话，那好吧。而且你能给我们做下酒菜我也真的很开心」

    「嘿嘿，好耶」

    「但是，这些事情我要告诉你」

    我重新释放出要宣布些事情的气氛之后，小绘也敏锐地捕捉到了，她挺直了身子。

    「也许，我确实是比起自己想象中要更加的溺爱你。也许，我也确实是对小绘你过去的那些事情有点过分敏感了。但那是因为――小绘你对我而言真的很重要」

    「……诶」

    「不过这样看的话，我也应该留心着不让相关业界的人靠近咱们家的。这一点我要向你道歉」

    「嗯，嗯……不过，谢谢你」

    「所以，如果我们聊到了什么你不想听的，或者是不太舒服的话题，你千万别有所顾虑，记得说出来，可以吗？」

    「……嗯，我知道了」

    小绘微笑着予以了我回应。

    她的笑容里，潜藏着好好地听懂了我的话语，领会并接受的意味。

    「那我马上就去给你们准备下酒菜哦！好好期待着会有什么好吃的吧」

    「嗯」

    我这样回答道，跟小绘一起回到了客厅。

    这时的弘孝正单手拿着一罐啤酒。

    「把客人扔在这里，你俩干嘛去了」

    「我跟叔叔聊了些很重要的事情哦～嘿嘿」

    「什么重要的事情！？绘里花，说来让我听听嘛――」

    「能不能管好你的嘴」

    我不留情面地这么吐槽了一句之后，弘孝不满地嘟起了嘴。

    ※

    在那之后，我们便开始在家里喝起了酒，酒过三巡后。

    「嗯～！这个鸡蛋卷真的很好吃！」

    「对吧。这种程度适当的咸味，真的很下酒呢」

    夏月托着自己的下巴，吃着摆在餐桌上的下酒菜。弘孝也跟她异口同声的。

    我也效仿着这两个已经醉醺醺的老同学，吃起了下酒菜。

    嗯，确实很好吃。比起外面的那些，小绘做的要更加对我的口味。

    就在我们觥筹交错之间，小绘从厨房里走出来，把新鲜出炉的下酒菜摆上了餐桌。

    「谢谢你们的夸赞。也请尝尝这个吧」

    「呜哇，看着好好吃的炸豆腐」

    「还有这个，炖茄子，这可是叔叔的心头好哦」

    夏月跟弘孝望着小绘制作的料理，都异口同声地惊呼了起来。

    包裹着金黄色外衣的炸豆腐与点缀在上面的葱花相得益彰。用舞菇（注：亦称灰树花）与口蘑做成的日式内馅也非常饱满。缓缓蒸腾着的热气伴随着酱油与出汁的香味，让人唾沫自然而然地分泌。

    而另一道炖茄子在吸饱了汤汁的同时却没有炖烂。茄子的深紫配上生姜的金黄，着实是色香味俱全。

    「完了，我做的东西跟你比起来真的啥都不是，我好受打击」

    「我也只是在网上查了一下之后，才开始试着去做的而已」

    「结二啊，你居然每天都能在家吃到这样的好东西吗？真是羡慕死了啊……」

    不知为何……看到弘孝用羡慕嫉妒恨的眼神注视着我，我心中的感觉已经不仅仅是心痒难耐了，已经到舒适的地步了。

    「其实你不用搭理我们也行的？不过你做的东西真的很好吃就是了」

    「是啊。一直白吃你做的东西也挺不好意思的……要不，绘里花你也坐下跟我们一起喝两杯？」

    「不用了。大家喝得开心就好，不用在意我的。而且。不给你们做点下酒菜什么的我反而有点坐立不安呢」

    小绘莞尔一笑，她的笑容是那么的娇媚，那么的让人心安。

    原来……小绘还会露出这样的笑容。不知为何，我感觉那跟她平时面向我的笑容有些本质上的区别。

    这么说来，我其实一概不知小绘跟朋友以及同学之间是如何相处的。虽然小绘偶而会自己提起一些，但我从来没有亲眼见过。我对她的了解仅限于跟家里人在一起的时候。

    因此，看到小绘跟头一次见面的陌生人打交道的样子，我总感觉有些新鲜。

    原来小绘也会摆出一副这么客套的表情来。

    「绘里花，真的好厉害啊……」

    弘孝突然间感慨万分地嘟囔着。

    「就像是贤内助一样呢」

    「咳……」

    他的那句话，让我把刚喝进口的鸡尾酒都给喷出来了。

    小绘好像也有些惊讶，她频繁地眨巴着眼睛。

    「贤，贤内助……吗？」

    「嗯，把结二照顾得无微不至，厨艺也这么了得，我们这些客人来了也这么热情好客地款待我们，这还不是贤内助吗」

    你这说的是什么昭和时代的好老婆啊。现在连平成都过了，到令和时代了啊。

    而且，我从来就没有把小绘当成是这么“方便”的老婆。

    不对，比起这个。

    「我说你啊，我不是说过小绘是我侄女吗？你把她比喻成是老婆莫不是有点大病」

    「确实，叔侄之间是三代旁亲呢。这个比喻虽然有些奇怪……不过，我也蛮理解弘孝想说的是什么」

    「夏月怎么你也在说这种话啊」

    「绘里花这么好一孩子，而且什么事情都会给你做，所以实际上结二你不也在依赖着人家吗？」

    呜……不愧是当红编剧。她那观察别人的心理心境的眼光是货真价实的火眼金睛。

    虽然我很想直截了当地去予以否定，但自己对于小绘那无微不至的照顾也确实是感到了“轻松”。

    可是，那说穿了也只是“感到”而已。

    就算我祈祷这种生活能继续下去，那也――

    「我可没想着要依赖她。对于她为我做的事情我是很感激，而且也任由着她随心所欲地去做。不过，这种不能算作是依赖吧？」

    「……嘛，你说的也不是没有道理」

    夏月有些拘谨地点了点头。大概是有些半信半疑的吧。

    如果想要让夏月信服的话，也许得现在就把小绘给赶回家去才行了。

    嘛，我倒是觉得没必要为了这点小事就做到这份上。

    「不过，虽然绘里花现在是结二的预备役良妻来着，但她总有一天也会长大离巢的」

    「不是，你在这莫名其妙地感慨些什么啊……」

    首先小绘就不是我的什么预备役良妻。

    而且长大离巢这样的说法也很奇怪。小绘又不是我的女儿。我只是暂时照看着她而已。我这顶多是巢穴外面几步路远的一根树枝而已，供小绘稍作小憩。

    小绘的归宿和起点，都不是这里。

    「等她长大之后，可以自己去思考事情的善恶……等到有朝一日她可以出色地独当一面之后……」

    「弘孝你还是喝口水吧。你喝醉酒之后说话真的好恶心」

    这个话题真的不行。我要阻止他。在小绘看来，这样的发言是纯粹的性骚扰。

    弘孝可不是为了说这些屁话才到我家来的才对。

    小绘非常机灵地拿来了装满水的杯子。我接过水杯，正打算递给弘孝――

    「然后……要不要当我的老婆啊？」

    「你妈的！」

    一声巨响。

    我把水杯重重地砸在了桌子上。

    这声巨响让我自己都有点惊讶，在一阵尴尬的气氛中，我算是恢复了理智。

    「别，别生气嘛结二。我开个玩笑而已啊」

    「不是～刚才很明显就是弘孝你的不对了」

    夏月马上补了一刀。

    「对着一个女高中生……而且虽说结二只是叔叔，但是你当着有血缘关系的家人面前开这种玩笑，太没脑子了吧？」

    「……这样啊，也是呢。对不住啊结二，还有绘里花也是，对不起」

    「那个，我没事的」

    也许是打算缓和一下现场的气氛吧。小绘以满不在乎的笑容回答道。

    问题……其实出在我身上。

    「我好像真的有点喝大了。还是先冷静一下吧。真的对不住啊」

    弘孝接过水杯，又一次很是抱歉地朝我低下了头。

    「没，我反应也有点过度了……抱歉」

    夏月所说的，从客观看来是非常正确的意见，我也很认可。

    但是冷静下来想想，也确实是没有必要这么激动。虽然这也有程度上的问题，但只要好好地指责他两句让他道个歉就好了。至于要不要原谅他则是小绘的事情了。

    可是……我却完全控制不住自己的情绪。

    无缘无故的――不对，我莫名其妙地突然间变得感情用事了起来。

    也许我也应该冷静一下了。我做了个深呼吸。

    「这事过去没有？也该开始进入主题了吧？不然的话今天就真的是单纯来喝酒的了。这样的话弘孝百分百会睡着的」

    「……哈哈，确实呢」

    夏月为了多少缓和一下现场气氛而打着圆场，我也笑着给出了回应。

    不过，我的这一反应毫无疑问是经过精心准备的。

    ※

    弘孝带来的有关MV的消息，好消息跟坏消息各有一个。

    好消息是剧本写得很顺畅。

    「女性・枫从长时间的昏迷状态中苏醒了，可是她已经丧失了所有的记忆，在重新听到自己昏迷前听过的那仅仅一小段的声音之后，那些失去了的记忆和时间便全然复苏”……这个很棒吧？也能跟专辑那种阴暗细腻的曲风对上，我觉得是个很不错的点子。」

    「那当然啦！c见冬子大人出马，这点小事不还是手到擒来？」

    虽然对这番得意洋洋的态度有些不爽，但实际上，这个剧本确实让人挑不出任何的毛病来，因此我也没有开口。在剧本编写这个方面，我是完完全全的门外汉。

    「不过，包含表现手法在内，还得再打磨一下才行，外景后面也得出去拍了。嘛，不过我一个人就能搞定了。」

    「你一个人？如果你来扛摄影机的话，灯光和录音呢」

    拍摄影视作品的时候，如果以专业水准的规模来算，除去导演跟摄影师，还需要很多的工作人员一起合作。在其他的岗位上面，最为重要的就是录音师跟灯光师。

    一般来说，要拍外景的话，不仅仅是导演跟影视总监，其他岗位的工作人员也需要一并同行。现场观察拍摄地点的风景、确认环境声、以及在太阳晒的时候有没有遮阴的地方，考虑到各个部分的摄影计划，确认拍摄现场的信息是不可或缺的。

    虽然也可以找个人做代表去实地调查一下然后回来共享信息，但是为了防止信息上的不一致，还是让工作人员一并同行更加可靠。

    「之前咱也说过了，这次的拍摄要刻意地展现出素人感。虽然反光板这种最低限度的器材还是要用的，但专业的计划倒不如说没有更好。所以工作人员也是越少越好」

    原来如此，既然如此，弘孝一个人去拍外景应该也够了吧……

    「所以我这边是没什么问题的。问题在于演员」

    弘孝唉声叹气地说着，把身子靠在了椅子的靠背上。

    「老实说，我找不到跟这个剧本形象相符合的女演员」

    「女主的年龄设定是二十岁左右，在六岁的时候遭遇事故而陷入昏迷。只有身体成年了的少女，在苏醒的时候几乎失去了所有记忆的状态吗……」

    「这么一想，连我都觉得这个设定很沉重呢」

    「所以你为什么又要创造出这样的角色来啊。这又不是你的本职工作」

    「就是因为不是本职工作才要这么干啊。我兴趣大爆发了」

    夏月笑得跟个小孩子一样，完全没有成年人的样子。不过，她的这份心情我也很能理解就是了。

    《SA行企划》的创作活动跟那些很容易被限制、作为商品而被强烈要求商品价值的本职工作不同，基本上是自由的。

    创作者的兴趣意向可以不受任何过滤地直接展现出来，对此我无比共情。

    不过话虽如此。

    「嘛，我这阵子会去多多物色一下的。但老实说，我觉得在我能直接问到的人里面，没有一个适合的」

    「你是说实力不够？」

    「不是，这跟实力没关系……不过也不能这么一口咬定就是了，总之最关键的是视觉效果。演技就算差，再不行通过现场调整就是了」

    「那你是打算要去弄试镜？」

    「这个我也有想过，可是没这时间啊」

    弘孝双手捂着脸，后仰着身子。

    虽说夏月的提议确实可行，但也有着工期上的问题。就算从交货日期开始往前倒推制作周期，试镜也很明显是不现实的。

    看来也只能广撒网，多敛鱼了。嘛，我没有这方面的经验就是了。

    不过万幸的是，MV里的登场人物只有女主“枫”跟男主两个人，而选角上有难度的也就只有“枫”而已，多找找应该总归是能找到的。

    「大家慢用，这是醒酒茶」

    小绘为我们停滞不前的工作会议端上了茶水。

    她一直在厨房里洗东西，以及准备明天的晚饭之类的，没想到在百忙之中还能为我们这般费心。虽然我不想学弘孝那样说些什么老婆之类的鬼话，但小绘确实是个很能干的侄女。

    「谢谢你，绘里花，我们好像能稍微转换一下心情了」

    「那就好，大家加油哦」

    小绘向着弘孝露出了微笑。

    她脸上依旧挂着那副未曾向我展露过的客套成熟笑容。

    「……慢着」

    夏月突然间望着小绘说道。

    「绘里花好像跟女主的形象完全一致呢」

    「……诶？」

    我的心顿时被搅成了一团。

    「那个～……是怎么一回事呢？」

    「我们接下来要拍的一个MV里的女主角，绘里花你的形象跟她真的很吻合啊」

    「我吗？」

    「嗯。既然是编写脚本的我说的，那就绝对不会有错」

    心中就像是清澈的水里被滴进了一滴墨汁那样。

    而那抹黑色缓缓地在我心中晕染开来，将我的心全然覆盖。

    「夏月……」

    不能再让她继续说下去了。

    警报声在我的脑海中大声作响。

    「那个，绘里花啊――」

    「等会儿夏月，别――」

    ――别把小绘给卷进来啊。

    我的话还没说出口。

    「你要不要来试试拍我们这个MV？」

    ……夏月的这句话，小绘究竟会以一种什么样的心情去接受呢。

    我咽了口唾沫，蒙骗过自己那焦躁感而干渴不已的喉咙。我望向了小绘。

    小绘的眼神有些不坚定地动摇着。

    虽然我不知道那是因为焦虑还是迷惑，但我很清楚，小绘的这番反应并不正常。

    来自这五年来一直避之不及的“演艺世界”的、未曾预料的干涉。虽说那只是浓度最为浅薄的边缘部分，但还是让小绘触碰到了，让小绘被它触碰到了。

    果然今天的这场酒会，即便是无视小绘的意见也应该要换个地方的。

    自责与后悔的心情完全支配了我的内心。

    「小绘她不行的」

    在小绘做出回答之前，我抢先一步。

    「别看她这样，其实她焦虑症很厉害的，所以在镜头前面演戏……我觉得应该是不行的」

    「嗯……这样啊，不过我觉得她真的跟女主的形象很吻合呢」

    「那是一个很难的角色吧？就算你说什么能在现场指导演技也好，可是对外行人来说还是太难了」

    「这个我也持相同意见。突然间找一个没有相关经验的女高中生来出演还是太莽撞了。抱歉啊绘里花，刚才的话你不用往心上去的」

    「啊，嗯。我完全不在意的。只是有点惊讶而已」

    小绘露出了微笑，可是在我看来，那不过是假面一般的笑容。

    「啊，这边的空盘子我端下去吧」

    小绘像是一个收空盘子的餐馆服务员一般，端着盘子回到了厨房里。

    我的视线跟随着她的背影，心中依旧还是有些隐隐作痛。

    ※

    在那之后，MV的方向决定为：在继续选角的过程中完成分镜设计，六月初开始拍摄。因为想在正式进入梅雨季节之前完成拍摄。

    而分工方面，弘孝负责分镜跟外景拍摄，夏月负责选角和服装。而由于没有影像素材而百无聊赖的我，就负责写通告，以及去取得拍摄许可，准备必须的拍摄器材一类，副导演性质的杂务。

    商讨会告一段落之后，弘孝带头说了一句“那就继续喝吧”，我们重新开始了酒会。

    然后，不出所料，弘孝还没撑过一个小时，就已经睡成了一头死猪，发出震天响的呼噜声。

    「这家伙没事吧……这鼾声听起来怎么样都觉得像是“身体出问题”了的信号啊」

    「只是胖而已吧？这家伙比之前还要胖了」

    夏月有些无奈地喝着鸡尾酒。

    「其实我觉得应该得去睡眠科好好看看才对的，可是接下来也会越来越忙呢」

    「他明年春天好像还有新作电影要上呢」

    虽然标题都还没有定下来，但社会上就已经开始传起了小道消息，说什么“濑户弘孝新作电影锐意制作中！”。

    从时间上来看，大概是写剧本卡壳了吧。从明年春天公开来倒推的话，差不多九月份就得要开拍了。

    「本来口碑就在这里了，当红导演压力也很大的呢」

    「你这话说得跟自己没关系一样，可夏月你不也有够红的吗？」

    「哈哈，确实呢。正因如此我才更加理解他的……享受与本职无关的创作的感觉，我是很能理解的」

    「……是啊」

    即便再怎么忙碌都好，也能忙里偷闲地进行不牵涉到金钱的自由创作，而这完全是出于放松。

    而这，不仅是对他们二人而言――对我自己而言，也一定是同样的。

    工作和出于兴趣的创作可以得到明确区分，在取得平衡的同时兼顾好两边，在总体层面上想要每天都享受到创作的乐趣。

    《SA行企划》里的成员，大家基本上都是这样的心情。

    「希望这次的MV也能拍成好作品呢」

    「嗯」

    夏月高兴地笑了，她那调皮的笑容里还残存着学生时代的面容，让我在深感怀念的同时也露出了微笑。

    「叔叔」

    身后传来了小绘的声音，我转过身去。

    她已经脱下了围裙，身上穿着制服，手里还拿着放学时背着的书包。

    「我今天也差不多该走了」

    「已经这个点儿了吗……诶」

    我有些惊讶地望了望手机，可是现在才刚过晚上八点半。

    再加上弘孝已经不省人事了，以至于导致我对时间的感觉更加模糊了。

    「今天比平时早很多呢」

    「嗯，毕竟明天晚饭的准备工作跟收拾工作也基本上都完成了呢」

    确实，现在桌子上也只有空罐子跟拿来醒酒的茶，以及装着零食的袋子。

    小绘早已为我们收拾好了餐具。

    「而且，你们这么难得聚在一起，我这个外人还是不打扰你们比较好吧？」

    小绘这样说道。

    不知为何，她的这句话听起来相当的寂寞。

    「你没必要去顾虑的。倒不如说你能给我们准备下酒菜真的帮大忙了」

    「谢谢叔叔，不过，好像还是有所顾虑了呢」

    小绘的话语很是温柔，但里面明显地含有一丝抗拒的味道。

    刚才在卧室里跟她说悄悄话的时候，她的状态是完全不同的。

    夏月的出演邀请，果然还是让小绘想起了一些不好的回忆吧。

    让小绘继续留在这里，对她来说大概也没有好处吧。

    「……行吧。那我送送你，夏月你在这等会」

    小绘听此很是惊讶。

    「不是……再怎么说把客人给扔在家里也不太好吧。我没事的，叔叔你别操心了。这个时间的话我自己一个人也没事的」

    小绘的危机意识总是有些淡薄。虽然我平时也是会把她给送到车站的，但是刚开始她也会很无奈地说着“没事的”“我又不是小孩子”地拒绝我。

    我的态度非常强硬。

    「这跟时间早晚没关系。让女高中生一个人走夜路，再怎么说都太危险了」

    「叔叔你担心过头了啦……真是的」

    小绘嘟起了嘴。大概是因为被我当孩子看很不满吧。

    但这是事实，小绘确实还是个孩子。只是个女高中生而已。作为她的叔叔我心中的担忧之情不容分说。

    就在我做好要演变成一问一答的时候。

    「那我来送吧？」

    在意想不到的地方有人举起了手。

    夏月也不等我做出反应，就站起身来开始麻利地收拾东西准备回家了。

    「反正这个肉团不倒翁也睡着了，今天就先到这吧？该说的事情也说完了」

    「那个，真的不用了！我可以自己回去的，不劳您……」

    「别客气了。女高中生还是趁着能依赖别人的时候就尽情地依赖吧」

    夏月放声大笑，动作很是麻利地收拾好了东西。她甚至很若无其事地把自己喝完的罐子给放到了同一个地方，方便我们扔掉。

    「那就这样了，没问题吧结二？」

    「啊，行吧……」

    我被这种不容分说的气氛给镇住了。

    「不是，那我也跟着一起去吧」

    我慌慌张张地提议道。

    考虑到刚才夏月很是自然地邀请小绘出演MV，那么也许她会趁着我不在的时候，不死心地继续对着小绘死缠烂打。

    「我说啊……那这样的话谁来照顾弘孝啊」

    夏月很是无语地用下巴尖儿指了指醉倒了的弘孝。

    确实，要如何去处理他是个躲不开的问题。嘛，虽然把他弄醒然后塞进出租车里也是一种选择，但是把弘孝留在这里，然后所有人都出去了也多少有点奇怪就是了。

    而且，这还是我的房子。

    「放心吧。我不会对绘里花做些什么奇怪的事情的，也不会教坏她的。你放心好了，爱操心的叔叔大人」

    可恶，又拿我来开涮……

    不过，也确实是没有其他的选择了。

    「……行吧，那就交给你了哦？」

    「OK」

    「小绘你也没问题吧？」

    「问题不问题的，这不都成这样子了吗」

    小绘无奈地笑着，耸了耸肩。

    然后，目送着两人走向玄关之后。

    「……对了，我还有些话想跟小绘说，夏月你能不能在外面等等？」

    「哦～」

    看到老老实实听话的夏月走出门外之后，我重新望向了小绘。

    「怎么了？看到我要回去就这么寂寞吗？」

    小绘很是故意地抬眸望眼，不怀好意地微笑着。看到一个才十五岁的少女露出如此成熟的表情，我甚至感到了些许妩媚。

    然后，我也对于产生了这种感觉的自己多少有些厌恶。

    「我不是想说这个，只是……」

    我一下子不知道应该怎么样去表达才好。

    倒不如说，我对于自己并没有事先想好说什么而有些焦躁。

    「我在想，她喊你出演MV那个事情，你真的没事吗？」

    到头来，我想着如果遮遮掩掩的话反而会词不达意，因此说得非常直球。

    「还真是过分保护啊。就那么点事情能怎么样啊」

    确实，这只是单纯的过分保护罢了。

    我不知道，小绘是如何接受刚才的那番对话的。

    而正是因为这个，我才不知道应该要怎么样去跟小绘相处的。

    就算说是过分保护也好，我对小绘的担心也是无法断绝的。

    「嘛，要说我完全没有一点想法的话那倒也不是。不过，真的仅此而已，叔叔你没什么好担心的。要说身体状况的话，现在反而还挺不错的」

    小绘“所以啊”地继续说了下去。

    「叔叔你真的不用担心的，而且我觉得，叔叔你再多相信一点我说的话会比较好哦」

    听到相信这个词的瞬间，我惊讶不已。

    「你是说我不信任你吗？」

    「那至少，在我说“我没事”的时候，叔叔你也说“你有事”，就会被归类进不信任的范畴里哦？」

    「……这样啊，嘛，确实。抱歉，我没有这样的打算的」

    「我知道，我也知道叔叔你只是担心我而已。而且知道得不能再充分了」

    小绘说着，嬉笑了起来。

    她的笑容在我心中晕染出了安心感。

    「那叔叔明天见。可不能熬夜哦？」

    「嗯……话说小绘你也不怎么信任我啊」

    「哈哈，没准吧」

    小绘拧动了门把手。

    吹进屋里的晚风让小绘纤细柔软的发丝也随之飘动。

    风中弥漫着一股小绘平时用的洗发水的淡淡香味、

    「真是的……路上小心啊。晚安」

    「嗯，叔叔晚安」

    门随着一声清脆的响声被关上了。

    过分保护、信任、担心……在不会说话的大门面前，这样的单词在我的脑海中不断盘旋。

    我――现在我的存在方式，作为一个叔叔而言究竟是否正确呢？

    我突然间连自己都有点搞不太懂了。

第一卷 第八话 距离感

    横穿过被路灯所照亮的儿童公园。不经意间望向园内的时钟，现在已经是晚上的八点四十分了。

    「今天真的谢谢你了。你做的下酒菜真的非常好吃～」

    跟佐东小姐并肩走在一起，她声音很是开朗地说着。

    「以后有机会一定要教我怎么做哦」

    「谢谢你。不过那也不是我的原创菜，只要上网搜一下就会有很多的了」

    「诶，是吗？那我回去自己查一下。不过，你的调味果然是轻车熟路呢。我最近很少自己做饭了，所以我也技艺也生疏了不少呢」

    佐东小姐唉声叹气地转着一边的胳膊。

    「您是做……编剧的对吗？工作很忙吗」

    「嘛，是挺忙的，毕竟人气摆在这里嘛。所以每天都是坐在电脑前面哒哒哒地敲键盘」

    看着用指尖模仿着打字动作的佐东小姐，她工作时的那副景象便栩栩如生地浮现在脑海中。我微微一笑。

    「绘里花你平时放学之后都会去结二那里吗？」

    「嗯。因为我没什么别的事情，也没有参加社团活动」

    佐东小姐意味深长地微微点头。

    「所以，你为了能取悦结二，才帮他做这么多的事情吗？」

    取悦……这种说法也确实没错。

    不过，要说这是我的主要目的，那我也觉得不太对。

    「我觉得还是“去叔叔家里玩很开心”这样的部分占大头」

    「这样啊，还真是质朴呢」

    做饭也好，做家务也罢，我都是很喜欢的，因为可以收获明确的成果跟成就感。

    如果叔叔能对于我的成果感到高兴的话，那我也很高兴。二者之间并非一定要分出一个谁是主要目的来，我觉得二者都是我喜欢去叔叔家里的理由。

    「不过，关系这么亲密的叔叔跟侄女没准还挺少见的呢」

    「是吗？」

    面对佐东小姐的呢喃，我有些不解。

    「至少我身边没有这种例子。所以没准我才会这么想的」

    原来如此。对我而言，跟叔叔之间的距离感就是以此为基准的，所以我也不知道这究竟能不能算是“正常”。

    「所以啊，我真的吓了一跳哦。就是结二把水杯给砸在桌子上的时候」

    「啊～……那个确实呢，我也被吓到了」

    「对吧？虽说关系亲密，以及你俩是一家人，但他那样的反应真的很少见」

    确实，我也是第一次见这么感情用事的叔叔。我甚至觉得，原来叔叔也是会像这样地发火的。

    从小，叔叔就对我很温柔，能容许我的撒娇，偶尔也会展露出严厉的一面。嘛，不过他最近有点太过操心我就是了。

    所以，我想象不出他发火的样子。我甚至都不觉得，他会是那种发起火来会瞬间砸东西的人。

    ……不过，我很是不可思议般地并没有觉得厌恶。

    虽说是很惊讶，但也许是我理解到了叔叔是因为关心我才发这么大火的。

    所以，硬要我说的话――

    「你还挺高兴的？」

    我惊讶地望向了佐东小姐，和她对上了视线。

    自己心中那最为敏感的核心部分，被她静静地注视着……而且，她的视线是那么的纯洁。

    「……说的是呢。我确实是挺高兴的」

    虽然有种在被人观察着的感觉，但我还是在犹豫中点了点头。

    不过，我也确实没有想着要隐瞒这样的心情。

    因为这是叔叔真的为我而担心，想要保护我的证明。

    「这样啊～那家伙也终于是到了这种能当爸妈的岁数了呢」

    佐东小姐放声大笑。

    她真的是个不可思议的人，虽然看起来为人爽朗、落落大方，但是又感觉她身上好像套着层层滤镜，看不清她的真实想法。

    不过她应该不是一个坏人，这一点不会有错。

    也许，这种平实的立场就是让佐东小姐能成为当红编剧c见冬子的原因。

    在闲聊中散着步，我们已经穿过了人烟稀少的住宅街，来到了大路上，人流一下子就变多了。

    我漫不经心地观察着路上的行人，不知道是不是我的错觉，感觉跟我们走在相反方向的年轻人要比平时多很多。

    嘛，身为女高中生的我来说“年轻”虽然是有点奇怪，也许那些人也只是看起来比较年轻而已。

    不过，与平日里晚上九点过后所看到的光景相比起来，我感觉随着时间的推移，脸上疲惫不堪的人应该会更多。

    「你在看什么呀？」

    「诶？啊，没什么……」

    佐东小姐突然间朝我搭话，我却语无伦次的。

    因为坦白说我喜欢观察人类好像听起来有点怪怪的。

    可是。

    「如果是观察人类的话，我也很喜欢哦」

    ……又来了。像是能完全看穿人的内心世界一般，然后准确地表达出来。

    这个人在层层滤镜的内部，究竟是在盘算着些什么呢。

    「观察自己以外的其他人，会有很多不一样的发现，真的很有意思呢。每个人经历过的时间都是不一样的，倘若能看见的世界有所不同的话，那么能感受到的信息也会有所不同，想象着这样的事情，将其解密，然后重新编写成故事，大概这就是我身上类似于职业病一样的东西呢」

    「……我好像能明白您的意思」

    正如嬉笑着的佐东小姐所说的那样。

    职业病……放在我身上，则是从小开始养成的习惯。

    而妈妈注意到我的这种习惯，是她看到我能完全模仿外婆的言行举止之后……她是这么跟我说的。

    当时我才三四岁，才刚刚懂事，可是我却能把奶奶叠衣服时的一举一动都完全重现出来，甚至连奶奶自己都注意不到的习惯跟口音也能重现。

    而且，当时外婆还是不在场的。

    外婆住在茨城县最北边的农村里，而出生长大都是在东京的我，只是隔个半年去外婆家一趟而已。不仅如此，我这种完全再现出来的观察能力和表现能力――也就是演绎能力，也许是让妈妈感受到了某些可能性。

    于是我马上就加入了儿童剧团，当然，这件事情我自己也是同意的。

    然后，一头扎进演艺世界的我在察觉到了表演的快乐之后，虽然由我自己来说这话有点不要脸，但我的才能确实是一瞬间就爆发了出来，五岁的时候就出演了电视剧的主角。

    我当时的艺名叫做花泽可怜。而给取我这个名字的人是妈妈。

    我非常喜欢这个名字。哪怕事到如今，我也依旧感谢她为我取的这个名字，我也想要永远珍惜下去。

    只是，我再也不会重拾这个名字了。

    因为我已经在自己的内心深处将这个名字给完全封印了。

    当时的我，作为“花泽可怜”而被大众需要着。说得难听点就像是一拧开就能喝的水那样，我滋润着世人的茶余饭后谈资。

    可是，我的本质是“芝井绘里花”。这才是妈妈给我取的第一个、重要的名字。

    在那些日子里，我都通过切换自己内心的一个开关来平横着这两个名字。

    在六到七岁的时候，我很快乐，也很努力。

    可是，那也是不堪重负的压力。

    仅仅通过阅读角色资料以及剧本，了解人物的性格，然后就能将其准确摹写到现实中。我的这种演技用通俗的话来说就是“附身型”。这是我的强项，因为我一直以来都把仔细观察别人，然后重现出来的这种习惯给当做是游戏来玩。

    我灵活地运用着自己的强项，让数不胜数的“别人”附身在了我身上，从而成就了我的演技。

    我甚至已经不知道自己的身体里寄宿着有多少个人格。

    ――所以。

    我一下子就迷失了自我。

    我所附身的那些角色是我吗？花泽可怜是我吗？芝井绘里花是我吗？

    还是说――那全都是我演绎出来的角色？

    那，我究竟是谁？

    ……这样的感觉实在是太过的恐怖，我再也无法被任何人所“附身”了。

    就连切换开关让自己成为花泽可怜都让我无比的恐惧。

    于是乎，花泽可怜转眼间便从人们的茶余饭后里消失了。

    而我自己，也决定了要将花泽可怜这个名字给封印起来。

    我想要过上跟表演从此无缘的生活。

    ……可是。

    「MV那个事情啊」

    佐东小姐的声音在我的耳边响起，我抬起了头。

    回过神来，我们已经走到了车站的闸机前了。

    「突然间跟你提了些莫名其妙的请求，真的很对不起」

    「啊，没事的，还请不必在意」

    佐东小姐的表情看起来真的非常愧疚，我慌慌张张地摆着手回答道。

    「但是，我说绘里花你的气质跟MV女主非常吻合是真的。我没有任何开玩笑或者是戏弄你的意思」

    「谢谢您。您能这么说也是我的光荣」

    我摆出了柔和的笑容。不过多少有些不安，这会不会太过“造作”了。

    因为那个笑容，是我为了隐瞒自己刚才那微微跳动着的内心深处而刻意摆出来的。

    「那今天就先这样吧，我是坐二号线的」

    「我是一号线，今天很感谢您送我回来」

    「不客气，今天也谢谢你了。路上小心哦～」

    我微微点头，以示回应。佐东小姐朝我挥着手，走上了连接月台的楼梯。

    我也转过身去，朝着一号线的月台走去。

    「……出演MV吗」

    我呢喃而出的这句话，消散在了等待电车到来的月台上空。

    在刚开始被佐东小姐所邀请的时候是这样，以及刚才也是这样。

    每每提及MV的事情，我的内心深处确实都会有些什么东西在跳动。

    也许，那便是我一直想要尘封的、想要逃避的感情。

    ――其实，我并未舍弃“花泽可怜”。

    我还想要继续演戏。我还想倾尽全力地去演绎他人的人生。

    这些年来也许我只是一直都未曾察觉到，那份欲求其实一直在反复盘旋。

    跟阳子聊到“想要长久坚持下去的事情”的时候，心底那份微微的温热，果然也不是错觉。

    可是――

    「……不过现在也太晚了呢」

    滑行进月台的电车将我的呢喃也尽数吞没。门开了，我迈步走进电车里。

    是啊，一切都太晚了。

    为什么事到如今，我又想把自己曾经尘封起来的“花泽可怜”给重新挖掘出来呢。

    是因为斗转星移，自己已经跟那份感情达成和解了吗？

    还是说经过成长，觉得自己已经可以比以前做得更好了吗？

    又或者是，出于一些别的潜在理由，只是我自己都还未曾察觉而已？

    我不懂。就连我自己都不知道，为什么会重新对演戏感觉到了可能性。

    只是被佐东小姐的一个口头邀约，我便在脑海中清晰地勾勒出了自己在演戏时的样子。

    而这，也许就是能让我觉得“再去挑战一次演戏也是一种选择”的充分理由吧。

    「可是……真的能行吗」

    在那份反复不断的感情背面。果然也还是有着一些成为绊脚石的感情。

    那是恐惧自己会不会再次迷失自己的感情。

    运动员有一种心理障碍，就是一旦受伤之后，便会开始对运动本身产生恐惧心理，无法再回到全盛时期的自己。

    而我如今的状态也跟这个差不太多。

    我还想要继续演戏，可是却很害怕。对如今的我来说，这需要莫大的勇气。

    我不知道，仅凭我一人的勇气能否去直面这份恐惧。

    不过，如果能有一些不经意间的小契机的话……

    没错，比方说。

    叔叔他肯支持我的话――

    「我还真是有够依赖着他呢」

    我自嘲般笑着的表情映射在车窗里。

    可是，这是没有办法的。过去，给予了我勇气，让我能重新迈出那一步的人，也不是其他人，正是叔叔。叔叔就是能给我如此的心安。

    所以我会这么依赖他，也是没有办法的事情。

    ……可是，那真的是我的真实想法吗？

    车窗的外面流淌着一明一灭的路灯光芒。

    凝望着那光亮，我在自己的脑海中自问自答着。

    明明得不出任何的答案。明明我知道那不可能得出答案。

    ※

    “绘里花真的是个好孩子呢”

    居家酒会结束后的两个小时，夏月给我打来了电话。

    我当时刚刚才把肉团不倒翁弘孝给塞进停在公寓前面的出租车里，目送着车辆的尾灯准备回家的时候，手机却响了起来。

    在汇报完平安无事地把小绘送到了车站之后，夏月接着这么说道。

    “才高一就这么讲礼貌、心思细腻的女孩子，很少见的吧？”

    「是啊，我也这么觉得」

    正如夏月所言，虽说是亲戚吧，但我至今都还难以相信性格这么好的女孩子居然会每天都跑到我这个大叔家里来。

    “而且她也很喜欢结二你哦，看起来对你非常的信任，叔叔你还真是有福呢”

    「嘛……大概吧」

    我坐在沙发上，这样回复道……但是，我突然间对夏月的这种说法感到了违和。

    「所以你到底想说什么？」

    “结二你是不是有点过分关心她了？”

    这句话一语中的。

    在打电话这种没有旁人干扰的状况下，夏月舍弃了所有的揣度，飞快地尖锐地道出了自己的真实想法。

    “虽然当时弘孝的那种说法确实有问题，但是你那么感情用事我也觉得不太对劲。对于平时基本上不会大声讲话的结二而言，这也太反常了吧？”

    「……」

    确实，我自己也是这么觉得的。

    我上一次发火发得这么夸张，已经不记得是猴年马月的事情了。

    而这件猴年马月的事情，我没记错的话好像也是跟小绘有关。

    「她是我的家人――」

    我唉声叹气地开口说道。

    「所以，只是当时没忍住就上头了而已。还没到什么过分关心的程度」

    如果说那是“过分关心”的话，那我要用什么样的态度去跟小绘相处才好啊。

    我关心她有错吗？不是的吧。

    “因为她是重要的家人所以关心她，所以才会勃然大怒……嘛，这种感情和道理确实是说得通的。但我想说的是，如果这种感情走到了某个极端便会破裂，这只会让你跟她都痛苦不已罢了”

    被她这么一说。小绘的那番话便不停地在我的脑海中回响着。

    ――叔叔还真是过分保护我呢，真的。

    ――我觉得叔叔你再多相信一点我说的话会比较好哦。

    我自己也清楚，我对小绘有些时候确实会过分保护。

    难道说，在不知不觉中，我的这种感情让小绘感到痛苦了吗？

    “所以我觉得你还是适可而止会比较好。因为那才是最为她好的做法”

    「……不用你说，我也知道的」

    “我就是看你一副不知道的样子才给你说的。嘛算了”

    电话的另一端传来了夏月无奈的叹息。

    我非常信任她，对她也抱有作为创作伙伴的好感。

    但是，偶尔――真的是极其偶尔，我会觉得她有些烦人。

    因为她会像现在这样，像是完全看穿了别人的心理一样。

    通过笔和文字描绘过太多太多的人，因此没有什么人的小心思是她看不穿的。

    这种欲言又止的态度，我从以前开始就觉得很不爽了。

    不过话虽如此，我也没有因此而厌恶夏月。

    “不过，我真的吓了一跳呢～”

    夏月像是现在才想起来那样，说道。

    “没想到会在这种地方遇见花泽可怜呢”

    「………………啊？」

    面对这太过突如其来状况，我的思考完全宕机了。

    “绘里花她就是花泽可怜对吧？”

    「你……为什么？」

    “不是，我好歹也是个编剧啊？你觉得我时至今日究竟看过多少电影跟电视剧了。演员的脸我一眼就能望得出来的。嘛，不过弘孝那家伙明明是个电影导演却一点儿都没察觉到也是蛮离谱的。不过他就是这种性格呢”

    虽然夏月说得非常的漫不经心，但是这件事情对我的打击比想象中还要大。

    我感觉自己心中那绝对不能曝光的秘密被人揭穿了。

    “花泽可怜出演过的作品我可是全都有看过的哦。她的长相现在也没有发生太大的变化呢～不过头发长了好多我一下子也没认出来就是了。但是这么可爱的童星现在出落成了一个美人胚子，我也很能接受就是了”

    然而。我好像找到了些线索。

    「所以你才提出来想让小绘去演MV的吗？」

    “那不然呢”

    夏月的口吻很是理所当然。

    “――我觉得让绘里花来演是没问题的哦”

    我觉得自己的内心又开始燥热了起来。如果我现在再次开口，声音里很有可能再次带上怒意。

    正因深知这一点，我才咽下了自己那已经到了喉头的话。

    我拼命地祈愿自己能冷静下来。

    “正因为《枫》是我写出来的，我才格外这么想的。能够完美地去演绎这种基本上没有台词的高难角色的演员，真的少之又少。但如果是绘里花的话――如果是花泽可怜的话，没准可以……不对”

    夏月顿了一顿。

    “我甚至可以说，正因为是花泽可怜，那个MV才能得到完成”

    「不行」

    我的后背好像被人猛击了一下，声音也不受控制了。

    虽然里面并没有怒气，但这股气势即便是隔着电话，应该也能让另一边的夏月迷惑不已了。

    「既然你是个编剧，那你应该也清楚个中情况吧。小绘究竟被演戏给折磨成什么样子了，她都快要坏掉了……」

    “所以你才反对让绘里花去出演啊……原来如此，看来你对她过分保护的原因就出自这里呢”

    这家伙的直觉还真是有够敏锐的。

    如果她不是编剧的话，凭借着这种笼络人心的方法，大概能去当个诈骗犯吧。

    「……小绘她真的很不容易的。可是，她现在终于可以坦诚地笑着、依赖着某人，她也跟我说在学校里很开心」

    以前，小绘曾经向我诉说过当时的事情。

    我现在还记得，当时只是听到，心便揪成了一团，愤怒到快要沸腾起来。

    每出演一个角色，小绘都会迷失自己，在众多的烦恼与痛苦中备受折磨。

    可是――可是小绘当时才十岁啊？

    年仅十岁的小绘就已经被“搞不懂自己是谁”这样的烦恼给折磨得痛苦不已了。

    那本应该是天真无邪地玩耍、任由感情驱使、坦诚地、健康地成长的时期啊。

    我知道那并不是说演戏本身有错，或者是执拗地渴求着花泽可怜的业界有错。小绘自己也明白这个道理。但是因为演戏，比起同龄的孩子，小绘遭受了太多太多的痛苦。

    跟演戏的相遇大概也带来了某些收获吧。而这些收获兴许也会构成小绘的基础。

    可是，小绘的人生被演戏给弄得一团糟是不争的事实。

    “所以你这个叔叔才这么担心的啊。嘛，你的这份心情我很能同情也非常尊重就是了”

    听到夏月那温柔安抚一般的声音，即便隔着电话，我也还是点了点头。

    「如果你想说我那是过分保护的话那就说个够吧。我只是不想再让小绘产生那样的痛苦回忆了」

    在小时候就已经体验过的痛苦，没有必要在长大之后再去体验一次了。

    没有必要去故意选一条让自己艰辛不已的道路，由于自己的喜好而饱受痛苦和遭受挫折。

    “但那也仅仅是过去的绘里花吧？她最近有跟你明确地表示说不想再演戏了吗？”

    「……这个……」

    这个，确实是没有的。

    倒不如说，我最近是一直在回避着这个话题的。

    “如果她没有明说的话……那不就意味着，那不过是结二你的一己之见吗？”

    夏月的语气渐渐地变得有些尖锐了起来。

    “作为业界的其中一员，我是很同情绘里花的、我也很理解她。但是，你的那些说辞，我也认为不过是你的一己之见而已。”

    我什么都无法反驳。而就如同将这样的我给尽数看穿一样，夏月说了下去。

    “丑话说在前头，这跟要不要起用绘里花来出演MV的事情无关。你的这种过分保护，究竟会对绘里花产生什么样的影响呢？不仅仅是演戏，你越是有这种过分的担心，便越是会抹杀掉绘里花的可能性”

    夏月的话有着让人不容分说的说服力。我心脏的一端也被她深深地刺入。

    正如她所言，如果我想的话，我可以简单地通过一句“这是为你好”而将小绘给束缚住。

    我自己也清楚，这绝非是我本意。

    不然的话，我也不会这么爽快地答应让小绘每天都来我家里。

    是啊……我是知道的啊。

    “如果因为你的一己之见就将她给束缚住的话，那不过是跟尊重背道而驰的过分干涉罢了”

    这句话仿佛在拖拽着我，在我的耳畔里经久不息。

第一卷 第九话 真心

    「叔叔，打扰了――」

    第二天，小绘就在一如既往的时间，以一如既往的模样来到了我家。

    在玄关脱着鞋子，小绘仰视着我的脸庞。

    「该不会是宿醉了吧，叔叔你没事吧？」

    「我没事，你也看得出来吧」

    「确实呢，能看出来叔叔的睡衣今天也是一如既往的凌乱呢」

    「这是两码事吧，睡衣你就让我乱一点吧」

    我的这番回答引得小绘一阵发笑。

    「对了～今天还得把厨房跟餐厅里的垃圾收拾好才行。虽然餐具是已经洗干净了，但是易拉罐跟零食袋子啥的还留着呢」

    小绘走在走廊上，把制服的袖子给挽起来。一副干劲满满的样子。

    然而很遗憾，她的这种干劲只能是白费工夫。

    「……诶？」

    「咋了？是哪里掉了有垃圾吗？」

    小绘望着厨房跟餐厅，一副惊掉下巴的样子。

    「居然这么干净！为什么？」

    「哪里来的为什么，因为我收拾过啊」

    「骗人的吧，叔叔你居然会主动打扫卫生？」

    一来我又不是喝到酩酊大醉，二来昨晚也没有晚到我来不及去收拾。所以只是把自己能做的事情做了而已。

    而且这些事情本来就不是小绘做的，平时我自己家里的事情也全都是自己做的。

    ――而且，我也很想在自己脑海里整理好一些东西。

    夏月跟我说的东西以及小绘的事情。

    以及我自己作为她的叔叔，今后应该怎么样去做才好。

    想着这样的事情，打扫一下卫生对于整理思绪也是恰到好处的。

    「好厉害啊，就连垃圾都正儿八经地分好类了」

    「这有什么好大惊小怪的啊。只不过是把塑料瓶的标签撕下来，然后再把瓶盖也拧下来分类而已，还有就是把易拉罐给轻轻地压扁装到袋子里。这种事小学生也能干吧」

    「虽然话是这么说，但我以前从来没见过叔叔你自己干这种事情嘛。很厉害哦，很了不起哦！很努力了哦～」

    我转过身去，只见小绘向着我的脑袋缓缓伸出了手。

    「你这种夸人的方式也太瞧不起人了吧」

    「啊呜」

    我一把摁住了小绘的脑袋。再怎么说想要摸我的头也还是有点过了。

    「可是我想夸你的心意是真心的哦？不用那么害羞的嘛」

    「烦死了你，我一把年纪的大人被你这个JK摸着头夸奖，这也太丢人了点，有你这份心就已经够了」

    小绘有些不服气地收回了手，能听得懂人讲话真的帮大忙了。

    「嘛，既然叔叔这么害臊那就没办法了呢。那今儿个我就老老实实地用话语跟心情来表示感谢吧。……谢谢你哦，叔叔」

    小绘微笑着。脸上是那副一如既往的灿烂笑容。看起来仿佛对于昨天的事情完全没有任何的介怀。

    不过，也有可能只是她在逞强让自己不去在意而已。老实说不去问的话是得不出答案的。

    ……嗯。果然正如我昨晚一边收拾一边思考的那样。

    首先还是得去问问小绘最本真的想法才行。再加上如果我不想以自己的一己之见去束缚着她的话，就更应该这样做了。

    ……问题在于，究竟能否下定这样的决心。

    「不过很遗憾的是，我要告知叔叔你一件事情」

    小绘开口打断了我的思考。

    「可回收垃圾是今天才能扔的」

    「…………」

    可能就是因为若有所思吧，最为重要的事情反而疏忽了。

    ※

    到了晚上，今天也跟小绘一起共进了她做的晚餐。

    「这家伙！哼？想逃――好耶，敌人在这里！一口气冲上去吧！」

    小绘和我并排坐在沙发上，玩着电视游戏。

    平日里基本不会开的客厅电视上，是一边打倒敌人一边通过喷射扩大自己阵营的TPS游戏画面。（注：喷射战士，亦称死喷乱涂）四头身大小的可爱角色时而开枪射击，时而穿过被涂成一片的己方阵营，忙得不可开交。

    「啊，导弹！好烦啊！」

    小绘卖力地操作着手柄，身子动来动去的，一副很是开心的模样。由于需要使用带有陀螺仪功能的手柄来瞄准，所以会变成这样也是必然的，但是吧……

    由于动作太过激烈，小绘的身子时不时地就会往我这边撞，裙子甚至都会翻起来，我都能看见她的大腿边缘……就不能玩得老老实实一点吗。

    「叔叔，有两个人去了你那边，小心点！」

    「哦――」

    预测敌人的行动，提前在对应位置架好枪。打掉一个。然后迅速地移动到高处，瞄准跟在我身后的敌人，再把他打掉。

    刚才那番打斗，基本上都是在无意识的情况下完成的。因此，虽然有些对不住旁边玩得那么开心的小绘，但在陪着她玩游戏的过程中，我一直在脑海中想着些不一样的东西。

    我想要问问小绘的真实想法究竟如何。但是，应该怎么样打开话茬才好呢。苦于一直找不到机会，拖拖拉拉之下已经到这个点儿了。

    那要不还是明天再说吧……我拼命地克制住自己这种想要拖延下去的想法。那样的话到头来只会落得个什么都问不出口的境地。今天一定要跟小绘聊这件事情才行。

    可是，虽然我心里面很清楚，但我还是一直没法下定决心，踌躇不前。而理由也很简单。

    因为――我很害怕。

    我的这一选择，很有可能会无意中把小绘给推回到演艺世界里。

    正因为我想要保护小绘，所以我才如此害怕自己会不会使得小绘受伤，这样的不安在我脑海中一直挥之不去。

    「……叔？叔叔！射啊！」

    「诶？」

    我一激灵，意识终于回到了电视屏幕上。好像在刚才打倒了那两个家伙之后，我就一直在原地站着发呆。

    慌慌张张地打算操作角色的时候，宣布比赛结束的铃声也已经响起。我们以微弱差距输掉了。

    「啊……叔叔你在干什么啊。刚才那种情况，平时你不是打得比谁都起劲的吗」

    「抱歉，刚才在想些事情」

    我笑了笑。掩饰着自己心中的尴尬。

    正如小绘所说的那样。无意识地进行着对战的结果便是心不在焉。

    这个游戏是四对四的团体战。虽然其他两个玩家都是路人，但是坑了人家也还是觉得有些抱歉。

    「……总感觉，叔叔你今天好像有些奇怪呢？」

    「很奇怪吗？」

    「嗯，你不仅把昨晚喝的那些易拉罐给全部收拾好了。工作的时候我看你好像也一直在发呆的样子，再加上刚才……」

    小绘有些寂寞地垂下脸，继续说道。

    「……是不是我做了什么？」

    「不是，什么都没做的啊……倒不如说我还很感谢你为我做了这么多事情呢。所以说你什么都没做好像也不太对，啊我不是想说这个……」

    啊，好烦。我到底在干嘛啊。

    因为自己的这种不干脆，我反而让小绘更加不安了。

    支棱起来啊芝井结二，你可是小绘的叔叔啊。

    自己的行动从结果上而言确实有可能会伤害到小绘，所以会害怕也是理所当然的。

    但是。

    ――如果因为你的一己之见就将她给束缚住的话，那不过是跟尊重背道而驰的过分干涉罢了。

    觉得会伤害到小绘，也许也不过是我的一己之见罢了。

    为了确认是否如此，以及为了要去问出小绘的真心，都需要迈出那一步才行。

    好好地去面对吧，芝井结二。

    「……那个，小绘」

    「嗯？怎么了？」

    小绘微微地歪着头，有些不解。

    她的眼神里没有任何的戒备心和不信任，是那么的纯真。

    她那天真、纯粹，如小动物一般眨巴着的眼睛，直勾勾地望着我。

    不想让她的眼神里笼罩上阴霾的感情，仿佛捂住了我的嘴巴。

    ――放弃这种思考方式吧，芝井结二。

    如果你真的是为了小绘好的话，那就不是止步于眼前――

    「我有很重要的事情想跟你说，可以吗？」

    而是要去守护她未来的笑容，才算是一个合格的叔叔不是吗。

    「可以倒是可以，怎么了吗？……难不成是我做的饭菜实在太好吃了，所以今后十年也希望我继续做给你吃之类的？呀，还真是伤脑筋呢～」

    「是昨天那件事情的后续，我是认真的」

    小绘刚才还很是高兴的表情，稍稍有些僵硬。

    「是夏月说的MV那件事情」

    气氛开始变得紧张了起来，我像是被人摁进了水里一样，呼吸一阵困难，一切喧嚣仿佛都离我而去。

    但是，我没有退缩，继续说了下去。

    「因为昨天那件事情，所以我觉得应该要跟小绘你好好聊聊才行。所以能来聊聊这件事情吗？」

    小绘深吸了一口气，看起来就像是下定了某些决心一样。

    她把手柄给放在了矮桌上，用一旁的遥控器关掉了电视。客厅顿时安静了下来。我也发现自己的心跳比想象中还要更激烈。

    小绘重新坐直了身子，脸上的表情是那么的认真，和刚才那副嘻嘻哈哈的表情完全相反，她与我正面相对。

    「是问我想不想出演那个MV的事情对吗？」

    「嗯」

    看到我点头之后，小绘微微地吸了口气。

    虽然我不知道她的这番呼吸声里究竟潜藏着何种意图，但我还是暂且说了下去。

    「虽然当时我顺势拒绝掉了，但是我还没有听过小绘你自己的答案」

    「我的，答案？」

    「嗯，你可以说说你自己的想法。那我单刀直入地问了」

    面对反问回来的小绘，我非常坦诚地组织着语言。

    「对于夏月邀请你去出演MV的那个事情，你的真实想法如何？」

    小绘一下子睁大了眼睛。

    但是，我并没有在那惊讶中感受到不快。

    「叔叔你问得还真是有够直接的呢」

    「我有想过要问得婉转一点的。但是我自己大脑也很乱，所以捋不太清楚」

    「那是因为――过去花泽可怜的那些事情吗？」

    面对小绘的问题，我点了点头。

    「我不希望你再次体会到那样的痛苦回忆。所以，对于小绘你从演艺的世界里抽身这件事情，我既没有异议，也不打算去说三道四的。我本应是这样的立场才对……可是，昨晚的我却并非如此」

    小绘的脸上写满了疑问，仿佛在说着“这是怎么一回事？”。

    「因为那不是小绘你自己的选择，而是我独断专行地认为“你应该会抽身”……所以才插话帮你拒绝掉了」

    「……嗯，叔叔你确实插话插得很快呢」

    「至少在当时，这样的对应我觉得是最稳妥的……但是，我现在觉得那并没有考虑到小绘你自己的真实想法」

    小绘沉默地等着我继续说下去，

    「所以，我想问问小绘你自己对于这件事情，究竟是怎么想的」

    「嗯……不过，这是为了什么？」

    小绘非常耿直地问道。

    「叔叔……你希望我去出演那个MV吗？」

    我听着小绘的话，细细地品味着。

    其实这跟希望不希望的无关。

    当然从我的说法上看，小绘会理解成这个意思也是无可奈何的……但重要的不是这个。

    「是否要出演是小绘你自己决定的事情。我既不打算去恳求你，也不打算去强迫你」

    我摇了摇头，再次望向了小绘。

    「我只是，不希望因为自己独断专行的一己之见，把你给束缚住」

    小绘并没有说些什么，只是静静地凝视着我。

    她的眼神深邃而悠扬，仿佛能将我吸入其中。

    在那灼热眼神的深处，她究竟在想些什么呢。

    「如果……我说如果的话」

    小绘有些艰难地挤出了话语。

    「如果我真的想要出演的话……叔叔你会怎么想呢」

    「我……」

    我并非是没有预想过小绘的这番“如果”。

    也许小绘早已在我所不知道的地方克服了心理创伤，由于某些理由或者目的，而在考虑着要不要重新踏上演员的道路。

    而这也是在昨天听了夏月的那番话之后，我通过自己的思考自行推导出的一种可能性。

    可是，我也还是没有在心里做好应该如何回答的准备。

    「……如果小绘你想要重新复出的话……」

    但是不知为何，我好像看见了些许光亮。

    我作为小绘的叔叔，对于她未来的人生道路，应该如何去靠近才对呢。

    我能做的，唯一的一件事情，那就是――

    「我会尊重你的想法，给你一切我力所能及的帮助。这全都取决于小绘你的心情」

    一个劲地推着她的后背让她前行是不对的，但是抓着她的手不让她前行更加是不对的。

    所以，身为叔叔，我所找到的答案就是默默地注视着小绘的选择，在必要的时候给予她帮助和力量。

    「……这样啊」

    小绘露出了微笑，同时又叹了口气。

    「――所以你不支……我吗」

    「诶？抱歉，你刚才说什么？」

    「没事，没什么。只是自言自语而已」

    小绘笑了笑，靠在了沙发背上。她不停地掰着自己的手指，说道。

    「佐东小姐的那个事情呢，昨天我也说了，我其实是没有什么抗拒和厌恶之类的感觉的，真的一点都没有。而且不仅如此，老实说……」

    小绘坚定地抬起了头，重新望向了我。

    「我非常清晰地在脑海中描绘出了在演戏的自己」

    「嗯」

    「当时我就察觉到了。我其实只是把“花泽可怜”给尘封在心底而已，并没有将其抛弃掉。不过这也是呢。毕竟，那是妈妈为我取的另一个名字嘛」

    小绘安心地把手放到了胸前，为了让自己冷静下来，深吸了一口气。

    「所以，也许我真的还想继续演戏呢。大概也正因如此，这个名字才没有被我舍弃掉」

    「这就是你在听到了夏月那番话之后，心里真实的想法吗」

    「嗯」

    这样啊。小绘即便是孤身一人，也还是好好地察觉到了自己心中潜藏着的思绪呢。

    这孩子真的有好好地面对自己的内心呢。

    而我也再一次对夏月那洞察人心的能力之强而惊讶不已。

    不过，好像又有点不对。没准这只是因为我对小绘过分溺爱，以至于视野变得狭窄了吧。

    「……但是」

    小绘用力地揪紧了自己的胸口。紧握着的拳头也在微微颤抖。

    「我也确实在害怕」

    「小绘……」

    「一想到自己会不会又像那个时候一样沉溺于其中，我还是很害怕」

    沉溺。那是小绘自己特有的表现手法。

    那其实并非是真的沉溺。只是在饰演各种各样的角色的过程中，小绘迷失了自己，在迷失了所有方向与坐标的至暗空间里缓慢沉寂。

    在世人渴求着“花泽可怜”的当时，小绘陷入了这种感觉的泥潭中。

    在空无一物的至暗空间里，一个劲地往下坠落的恐怖感。

    和表演相连结在一起的那种恐惧，是没那么简单就能轻易拭去的。

    「我还想继续演戏。去出演MV也是一种选择……不过，我果然还是好怕」

    小绘的声音里充满着对我的倾诉。

    我突然间想到，小绘也许是在等待着我的回应。

    可是，我应该说些什么才好呢？我应该为她说些什么才好呢？

    虽然犹豫了那么一刹那，但我还是马上就得出了答案。

    「我会尊重小绘你的选择。所以按照你的真实想法去回答就好了」

    面对一直诉说着恐惧的小绘，我没法一个劲地去推着她的后背让她前行。

    可是我也没法去挽留她那想要去尝试的意志。

    因此，这就是如今的我竭尽全力所能得出的唯一回答。

    小绘脸上依旧是一副快要哭出来的表情，她凝望着我，深深地吸了一口气。

    仿佛是在整理自己心中那卷起了滔天巨浪的思绪，她又缓缓地呼出一口气。

    「也许，现在的我，还没法去出演那个MV」

第一卷 第十话 迷茫

    五月即将迎来结尾，在某个工作日里。

    “――好咯，七部视频齐活了！呀，阿结哥这次的剪辑速度跟交货速度都很顶呢，谢了啊！阿结哥你可真是神中神啊～下一部视频待会我发你嗷，拜托了哈！……啊对了”

    「嗯？……咋了？」

    “阿结哥你怎么一副死人一样的表情啊？”

    隼还是老样子，想到什么就说什么，不带一点拐弯抹角的。

    虽然我觉得再稍微说得婉转一点不好吗，但是我也没有了想要吐槽的力气。

    「周末有个大活要干呢……所以就想着现在尽可能地腾出些时间来，所以从上周末开始就一直在爆肝」

    《SA行企划》的MV拍摄时间是本周的周六日――也就是三天之后。

    演员们的时间也勉强是对上了，前期准备基本完成了。兼任副导演的我虽然手上还多多少少有些琐碎事没处理完，但是从明天开始集中攻坚的话应该是完全来得及的。

    “怪不得呢～辛苦了哈。那你还要继续爆肝吗？”

    「不用了，弄完你的视频之后就算是结束了……真的好累」

    “哈哈！能听到阿结哥你抱怨工作累还真是太阳打西边出来了呢！”

    被他这么一说，我有些吃惊。

    确实，平时我基本上是不会抱怨什么“很忙”“很累”之类的话的。而且就算我跟隼再怎么知根知底也好，他毕竟也是我的客户。

    而我之所以会这么随口就说了些抱怨的话出来，看来精神也是相当疲劳了。

    “歇口气儿也是很重要的哦。所以，待会跟我一起去喷射战士上上分吧”

    「上个屁的分啊。能不能让我去睡一觉啊。你看我的脸都知道我还哪有精神跟你玩游戏啊」

    虽然很是无语，但我还是想办法吐槽了一句。

    我身心俱疲，体力也已经快到极限了，为什么还得去玩TPS游戏啊。而且还不是休闲模式，而是去打排位，这只会更加加剧我的精神损耗。

    “开个玩笑而已嘛～我说着玩的！总之阿结哥你就好好休息吧，这种状态别说是游戏，相亲都没力气了。如果一副这么冷淡的表情去相亲是会被嫌弃的哦？”

    「……还搁这相亲呢，我上一次打开那个破软件都不记得是猴年马月的事情了」

    相亲这事儿真的从我的脑海中完全消失了。

    当然理由并不是因为现在太忙爆肝，而且从四月底开始我就再没想起过这事儿了。

    “真的假的？你前阵子不还说自己被一百个女人甩了吗？明明那么来劲的”

    「你这位数就不对啊，才十个好不好……不过，为什么呢，我也有点想问」

    我既没有对相亲产生多大的抵触，也并没有死心。

    会不会只是因为花费在相亲软件上的时间被其他的某些东西给取而代之了？

    但是，我的工作量也没有增加得那么夸张。

    见此，隼在电脑摄像头的另一边笑了。

    “那应该是你找到了些什么比相亲更加重要和有意思的东西吧”

    「比相亲更加重要和有意思吗……」

    重复了一遍他的话，我轻轻地闭上了疲惫不堪的眼睛。

    不经意间在脑海中浮现出来的那位少女，朝着我露出了轻柔的笑容。

    ……原来是这么一回事啊。

    我缓缓地呼出一口气，睁开了眼睛。

    “想到些什么了吗？”

    大概是在我的反应里捕捉到了些什么吧。隼不怀好意地笑了。

    「……嘛，多多少少吧」

    我老老实实地给出了回答，隼“那敢情好啊”地回应着。虽然我不太清楚他是基于什么才得出“这敢情好啊”的结论，但是到最后我也还是什么都没有反问回去。

    在最后结束了事务性的聊天之后，我挂断了视频聊天。

    从椅子上站起身来，大大地伸了个懒腰。身体的关节都在发出着悲鸣。虽然感觉也有上了年纪的原因在内，但也许只是单纯的运动不足加之过度工作了而已。

    不过虽然我的确是有些工作狂了，但是鉴于在饮食方面有小绘为我精心护航，我觉得已经健康得不得了了。倒不如说，正是因为有小绘的帮助，我才能透支身体直至今天都没有病倒。

    过一阵子得请小绘吃点好的当作谢礼才行。

    漫不经心地望了一眼时钟，时间已经来到了下午两点。

    需要处理的工作姑且也是处理完毕了。就这样睡到小绘过来吧。

    以防万一，还是先把家里的门锁给打开吧。因为我很有可能睡到不知道小绘过来。

    打开了门锁回到客厅之后，我躺在沙发上，掏出了手机。

    「……要不，点开来看看吧」

    毕竟刚才也有跟隼聊到，我想着要不要看两眼婚恋软件再睡觉。

    虽然想是这么想的，但是在我躺下的那一刻开始，就已经决定了不会有什么好事发生了。

    点开软件才刚用手指滑了两下，我的眼皮就已经屈服于了睡魔，缓缓地闭上了。

    ※

    「那个，芝井同学，你待会有时间吗」

    收拾东西准备回家去的时候，有人向我这样搭话，我转过身去。

    站在我身后的那个男孩子，一言以蔽之，确实很帅气。不分男女地随便找十个人来，也许有九个应该都会觉得他很帅，这是不会有什么异议的。

    他光是站在那里，便如同是洗洁精滴在了沾满油污的水里一般，速度惊人地让周围一下子就变得光洁了起来。他身上甚至还有点淡淡的芳香味，是用了什么蜡状的香料吗？

    然而，这是我第一次见他，他并非是我们班的学生。

    「哈诶诶诶诶……这，这是怎么一回事啊～！」

    在一旁跟我闲聊着的阳子一看见他就开始慌张了起来。

    这样的反应并非只有她一人。女生们鬼叫着的声音犹如涟漪一般在教室里四处扩散。我甚至能在视野的末端捕捉到那些兴奋不已地望着他的女生。

    而就是这样一位如此闪闪发光、除我以外的学生都理所当然般认识的大红人将我给叫住了。虽然面对这突如其来的事态我迷惑了那么一瞬――然而，在看到他脸上的表情之后，我顿时就察觉到了。

    他眉头微蹙。脸颊有些僵硬。为了不被人看出来而努力地压抑着自己那越来越急促的呼吸。

    以如此紧张和认真的眼神，问我待会儿有没有时间的理由只有一个。

    「我有些话想跟你说，可以吗？」

    大概是要向我表白吧。

    「啊――那个，我想想……」

    我马上开始了思考。思考怎么样才能让这个连叫啥都不知道的小帅哥放弃掉他的那份感情。

    说得直白一点，我对于同年龄的男生没有任何的恋爱感情。虽然基于一般的视角下我会觉得对方很帅或者是很受欢迎什么的，但是我完全想象不出来自己跟同年龄的男生谈恋爱的模样，真的一丁点儿都想不出来。

    我既没有厌恶他们，也没有瞧不起他们。作为朋友和同学，在正常来往的范畴里我可以跟他们保持还不错的关系。

    但是一旦考虑到名为恋爱、会在更加深入的层面相互连接的未来，我便会觉得他们实在是太过幼稚，太过以自我为中心，这使我难以安心。

    「这是千真万确的本尊啊！绘里花！我心跳都快要炸裂了……」

    阳子一边抑制着自己的声音，可情绪却眼见着愈发高涨。她用力地拍了一下我的后背。不是，很痛啊大姐。

    ……那么。

    如果在这里随随便便地就拒绝掉他，那么我在学校里面会遭到什么样的对待，我是清楚得不能再清楚的。

    尽管发自内心地感觉无趣，但这就是社会的构造，想要生存下去，还是需要一定程度上的理解跟让步的。

    不过，归根结底也只是“凡事留一线，日后好相见”，仅此而已。

    「这里人有点多，我们能换个地方聊吗？」

    听到我这样提议之后，不知道叫啥的他露出了笑容。

    大概是以为自己已经突破了我的第一道防线吧。搞得我自己的心都有点痛。

    「这样的话，那我马上就闪人了！我等着你的好消息哦！」

    「不是，阳子，你等会儿……」

    阳子红着脸，以非常符合田径部成员的速度一溜烟儿地离开了教室。

    真是的……我还打算让阳子告诉我面前这家伙的名字呢。

    ※

    为了找一个能跟他独处的地方，我选择的是学校的西校舍的楼梯间――那里全都是特殊教室，在放学后基本上不会有学生靠近。

    在稍稍有些令人窒息的氛围里，我转过身去，面向着他。

    不知道是不是被我吓到了，他颤抖着肩膀，开口说道。

    「那个，我刚才说有些事情要跟你说」

    「啊，嗯。不过在你说之前，对不起，真的很对不起……」

    建立起多重防线之后，我这样问道。

    「其实，我连你叫什么都不知道呢……」

    他小声地惊叹着，那僵硬的表情里，力气与血色都一并消退了。

    难不成，我的这番话给了他甚至比被甩更严重的打击？

    「啊，真的假的，跟我想的完全不一样啊」

    他有些无力地笑了。但那大概也不是羞耻心或者是心灰意冷之类可爱的东西吧。

    不知为何，我的这种想法有些解气。

    「虽然由我自己来说这话非常的自我意识过剩，所以我也不是很想这么说的，但我觉得自己还真挺出名的」

    「抱歉，不是同一个班的话无论如何都会有些疏远的」

    「啊……嘛，这也正常呢」

    看来这家伙接受了。还好我提早准备好了能让人信服的借口。

    「我叫冈田。冈田太一。四班的，篮球部成员」

    「啊，你好，我叫芝井绘里花……不过你应该已经认识我了吧」

    在别人自报家门的时候，自己也条件反射般地报上名字，这是童星时代沾染上的习惯了。

    冈田见状露出了微笑。原来如此，这家伙虽然五官端正，但是在笑起来的时候又会有点稚气未脱的感觉，也许这就是他会受欢迎的关键吧、

    「那我就重新再说一遍了。我想和你交往」

    比我想象中的还要直球，我有些惊讶。

    不过考虑到他是运动社团的成员，还是个阳角，所以某种程度上会更加真挚和直接一点我是有心理准备的，但我确实也没想到他会这么直接。

    怎么办才好呢，搞得我是越来越头疼了。

    「当然，既然芝井同学你不认识我的话，那么我们就以交往为前提，以朋友那样的感觉聊一下LINE也可以的，你觉得怎么样呢？」

    他的这番心意向我倾诉得越是认真，我心里对他的抱歉就越是深厚。

    我对他没有什么喜欢可言。

    自然也不存在什么会喜欢上的可能性。

    被这种人单方面地倾诉好意，我与其说是高兴吧，倒不如说是对于除了拒绝以外别无他法而感到有些痛苦。

    正因如此，开学的这两个多月以来，我都跟同学们保持着适当的距离，以免让别人产生不必要的恋慕。可话虽如此，我也担心这样做并不能将发展的可能性降为零……

    万万没想到，第一个跟我表白的家伙居然不是同班同学。

    而且不仅如此，我跟他之间就连点头之交都算不上，更别提什么知根知底了。这不就仅仅是单纯出于外表就想着要表白吗？

    这只会是让双方都变得更加不幸的事故而已。

    「……冈田同学的这番心意，我很高兴哦。谢谢你」

    为了多少关心一下他，我搬出了自己早已准备好的说辞。

    「但是，我现在完全没有想过要跟别人恋爱之类的，而且我也无法去想象」

    「没事的，我也不是说希望你马上就跟我交往。而是以交往为前提，相互了解下去……」

    「如果是这样的话，那顺序不是有点奇怪吗？我是觉得应该要先认识，再相互了解下去，在这之后才能去讨论是否构筑恋爱关系的」

    「那你能不能当我的朋友呢？正因为我们今天是刚认识的，所以从今天开始我们就是朋友了呢。好吗？」

    呜哇……这家伙还真是一个劲地凑上来啊。完全不死心的。

    虽然我表面上依旧维持着微笑，但我心里已经因为不知所措而苦涩得不行了。

    这人对恋爱还真是有够全力以赴的啊。

    明明比起我，只要稍微强硬一点就能表白成功的女孩子可是大有人在的啊。

    「我觉得吧，朋友这东西可不是说当就能当的呢……而且就算我和你成了朋友，我放学之后以及休息日都会忙于家里面的事情，是不会优先于你的哦？」

    这倒是没有说谎。我放学之后，以及待会我也要去叔叔家里，休息日里我还得处理自己家里的事情。

    不过话虽如此，刚才列举的那些事情，我其实是并不抗拒的，反而是优先于很多事情自己想要去做的。

    至少比起跟冈田同学谈恋爱有意思多了。

    然而，就在我以为自己已经非常婉转地表达出了“我对你没有兴趣”的时候。

    「这样也没有关系。我有自信能让你有朝一日喜欢上我的」

    「…………」

    啊，怎么办啊，这家伙越来越烦人了。

    既然我会把这种如此“竭尽全力”的地方视为幼稚的话，那么我是肯定不可能把同年龄的男生给当成恋爱对象去看待的。

    但是，既然都强硬到这份上了，说些半吊子的话他应该是不会退缩的吧。

    虽然我不是很想用那些太过强硬的话语跟谎言来打发掉他……

    但没办法了，还是使出禁忌的那一招吧。

    「真的对不起啊。算了跟你说实话吧？其实我已经有男朋友了」

    冈田同学顿时有气无力地“啊”了一声。就像是被告知了世界还有一个星期就要毁灭一般，他的表情里失去了光亮。不愧是禁忌的招数，还真是效果拔群。

    现在我的这番话究竟是真是假，在他心里已经不重要了。

    如果是真的话，就证明他没有任何一点能钻空子的余地。

    如果是假的话，就证明我都不惜要编造一个虚伪的男朋友出来也要拒绝掉他了。

    也就是说，这是禁忌招数的最强攻击。

    打出这张手牌之后，这个事情应该就画上句号了吧――

    「……那，我最后能问你一个问题吗」

    ――事情好像还是不遂我愿。我还以为能就此结束呢。

    冈田同学有气无力地问道。

    「芝井同学你男朋友是个什么样的人？」

    这也是禁忌的招数所带来的后果。

    如果回答得稍有差池，天知道会传出些什么样的流言蜚语来。

    我必须要编造出一个比冈田同学更有魅力，但是又不像冈田同学的人来才行。如果我随随便便地编造出一个人来，很有可能会被贴上“这个糟糕的家伙在跟奇怪的人交往”的标签。

    虽说这样一来那些麻烦的人确实是不会凑上来了，效果也确实是立竿见影，但要是在学校里传开了，被老师知道了的话，没准会跑去联系我妈，那可就真的是大祸临头了。

    唯独这一点是一定要避免的。

    在大脑飞速运转之后，我马上就创造出了一个虚假的男朋友。

    「总是无比关心我的、比我年长的、非常温柔的人」

    在说出口的一瞬间，我便察觉到，在我认识的人里面只有他是符合描述的。

    可如果这份恋情成真了的话，那反而只会是竹篮打水一场空，我在心里自嘲地笑了。

    ※

    放学后来到叔叔家里，我按响了门铃……可是

    「……嗯？」

    不对劲。平时的话他马上就会有反应，甚至还能听到他为了开门而小跑过来的脚步声，今天却一丁点儿声响都没有。是因为太过集中于工作了吗？

    叔叔在真正专注的时候会戴上降噪耳机来工作。这样一来，他的世界里一切杂音都会被隔离。如果不去碰他的话他是不可能注意到的。

    上周末他一直都很忙碌，除了吃饭时间以外，基本上都是在专注地工作，周一那天他也说自己久违地通了个宵。

    今天他也这么忙吗？所以才注意不到门铃声吗。

    ……那么，我是不是打扰到他了呢。

    迄今为止，叔叔从来都没有对于我的打扰抱怨过任何一句，而是非常欣喜地接受着。

    但其实，他会不会觉得我是在打扰他的工作呢。

    每当我像这样地按响门铃的时候，叔叔就会放下手头的工作，迎接我的到来。而仔细一想，这种事不也是让人心烦意乱的吗？

    这样的不安掠过了我的脑海，但我还是为了要将其搪塞过去而用力地扭动了门把手。

    「诶？门居然开着……」

    我吓了一跳。粗心大意也得有个度不是。

    但是，如果……是被小偷闯空门了呢？

    走廊一片寂静。我没有听见任何敲键盘的声音，这让我紧张地渗出了汗。

    蹑手蹑脚地向着客厅走去，不发出一点儿脚步声，轻轻地推开门之后。

    叔叔正躺在里面的沙发上睡觉。

    「…………什么嘛，原来只是在午睡啊」

    看到他的胸部在缓缓起伏着，我长舒了一口气。

    太好了。并没有什么异常。而从他掉在沙发附近的手机上看来，大概是躺在沙发上玩手机玩到睡着了吧。

    也就是说，叔叔工作过度疲劳了。这可不好呢。

    虽然我总是告诉他要适当休息，但叔叔努力起来的时候总是会非常乱来，大概完全没有休息一直在工作吧。虽然得益于我，他每天都有在好好地吃饭，但如果我不来给他做饭的话呢……

    「啊，原来是这样」

    我突然间察觉到了为什么叔叔粗心大意不锁门的原因了。而我也顿时觉得有些抱歉。

    叔叔是提前考虑到了自己有可能会像这样地睡着，所以提前为我打开了门。而就算那是一时间的粗心大意也好，那也是为了我。

    果然还是敌不过叔叔的温柔呢。我这么想着，把在放学路上买好的食材给放进冰箱里。然后，我悄咪咪地向着叔叔靠近。

    他睡得很香。看来真的是累了吧。

    这么说来，我好像还是第一次看见叔叔这么毫无防备地睡觉的样子。

    叔叔那疲惫无力的睡颜，看起来是那么的幼稚，让人完全不觉得他今年已经二十八岁了，我甚至觉得他有点可爱。不过真的只是一点点哦。

    如果戳他的脸他会不会醒过来呢，或者捏住他的鼻子他会有什么样的反应呢……虽然这种恶作剧心理很是旺盛，但叔叔最近的忙碌我也是看在眼里的，所以再怎么说也还是干不出这样的事情来。

    与此相对的，我蹲下了身子，望着躺在沙发上的叔叔的眼睛。他的睡颜安稳到让人不可思议般地觉得甚至能永远凝望下去。

    修长的睫毛还挺让我羡慕的。

    他的皮肤看着也挺漂亮的。

    不过嘴唇很干燥哦。

    喉结居然这么清晰。

    怀着一种探险般的心情，我仔细地观察着叔叔的睡颜，我发现他的喉结附近好像长着些什么。

    「……胡子？」

    我稍稍凑近了脸。叔叔的喉结附近长着一小根毛。

    我很惊讶，原来男人在这种地方也会长毛。

    那根毛就像是长在小山丘上的一棵孤零零的杉树。感觉甚是可爱的我掏出手机拍了张照。

    观察得越是仔细，便越会发现他喉咙跟下巴的交界处、以及下巴尖儿上都是长着毛的。虽然叔叔的胡子偶尔会长得乱糟糟的，但是从胡子的长度以及数量上看来，可以非常清晰地感受到叔叔是那么的忙于工作，忙到连剃须的时间都没有。

    嘛，不过也有可能只是他懒得剃而已吧。

    不过呢――

    「工作辛苦了哦，叔叔」

    叔叔一定是因为忙于工作才会这样的。

    他总是剪辑着许许多多的视频，为包括我在内的人带来欢乐。

    为此，叔叔一定是在空无一人的家里，非常非常努力地工作了吧。

    叔叔就是这种为了谁而在工作的人。

    为了谁去而付出时间的人。

    虽然我知道他也经常会偷懒，但是，唯独他的那份温柔，是我从小到大就熟知，而且未曾改变过的。

    叔叔真的很成熟呢。虽然这是理所当然的，但比起同年龄的男生……

    跟那些总是固执于一件事情，察觉不到周围的气氛，眼里永远只有自己的小屁孩是不同的。

    ――总是无比关心我的、比我年长的、非常温柔的人。

    甩掉冈田同学的时候，我在脑海中非常清晰地想着叔叔，然后将想法诉诸于口。

    当然，我们之间绝非是可以结合在一起的关系。因为我们是身为三代旁亲的叔侄关系。

    但是，由于我身处于一个周遭充满了孩子气的环境里――即便没有恶意也好，面对那种流露出以自我为中心的想法的家伙，我无论如何都觉得还是呆在叔叔身边要舒服得多。

    但是想到这里之后，我又突然间觉得。

    虽然我给冈田同学贴上了幼稚的标签，还拿他来跟叔叔作比较。

    但其实，人家也挺有勇气和刚强的。

    向着他人倾诉自己的心意这种行为究竟需要多大的勇气，就连我也是知道的。既然冈田同学有勇气去迈出那壮阔的一步，那他果然也是个很有毅力的人。

    那反过来看，我自己又是如何呢。

    面对出演MV的邀约，察觉到自己心中不断徘徊着的心意，跟叔叔坦白了真实的想法。

    但是到了真正需要做出抉择的阶段，我所给出的答案，却是NO。

    ――我会尊重你的想法，给你一切我力所能及的帮助。这全都取决于小绘你的心情。

    接受了如此关心我的叔叔那温柔的话语之后，我却心想。

    虽然是很温柔，但是却不愿支持我吗。

    就连我自己厌恶自己。总是软弱地依赖着叔叔的话语，甚至把责任给推卸到他的身上。

    叔叔其实并没有做错。因为他从底子里就是个温柔的人，他是出于对我的关心才让我自己去做决定的。我明明是知道的……

    我之所以会在冈田同学身上感到烦躁，那并不是因为他干了些什么。

    那只不过是自我嫌恶罢了。

    因为他的表白，我反而更加明晰地看见了自己的软弱。

    「究竟要怎么做，才能变得更加坚强呢」

    凝望着叔叔那安稳的睡颜，我这样问道。

    我明明清楚，他不可能给我任何的回答，可还是有些心痛。

    ※

    等到我睡醒时，鼻子首先闻到的是淡淡的味噌汤香味。接着，伴随着有节奏的敲击声回响在我的耳畔。

    随着意识焦点的逐渐回归，我才发现自己一直睡到了这个点儿。不过正确来说，应该是想起来才对。

    缓缓地支起身子，盖在身上的毯子也滑落了下去。四周已经是一片黑暗。唯一的光亮是从厨房里传出来的。

    厨房里站着一位女高中生，她的制服上还穿着围裙。

    「啊，你醒啦？早上好」

    「……嗯……」

    也许是因为刚刚睡醒，我的声音听起来很是沙哑。

    「谢谢你给我留门。但是这也多少有些不谨慎哦。不过这话由我这个上门打扰的人来说也有点奇怪就是了」

    「……也是呢」

    小绘说的东西还是有一定道理的。可话虽如此，如果我不留门的话，没准就会把小绘一直晾在门外了吧。

    我用昏昏沉沉的大脑思考着应该怎么处理这个事情，但意识却很是涣散。

    「对了，晚饭马上就做好了。你去洗把脸吧？」

    「嗯……」

    我发出了不知道是回答还是呻吟般的声音，站起身来，伸了个懒腰。

    听着我忍不住地直打哈欠，小绘不停地笑着，不过我也不搭理她，而是向着洗手间走去。

    洗了把脸回到客厅之后，香气诱人的酱油香味以及热油滋啦滋啦的声音刺激着我的感官。

    走进厨房里，我望了望正在做菜的小绘，她正不断翻炒着平底锅里那裹满酱汁的猪里脊肉。

    「生姜烧肉吗？」

    「嗯。看叔叔你好像很累的样子，所以调味就稍微调重了一点，如果味道太咸的话抱歉哦？」

    「你对我的关心也太无微不至了吧？」

    不仅如此，旁边的备菜碟里还装满了切成丝的卷心菜。虽然应该是在超市买来的半成品，但这种用于点缀和衬托的东西也准备完善了，我真的想说小绘是不是太过用心了。

    「……无微不至，尽善尽美，说的就是这种吧」

    「突然间怎么了？叔叔」

    小绘翻动着锅里滋滋作响的猪肉，肩膀上下微微地起伏着。

    「嗯……工作过度疲劳之后去午睡，睡醒之后就有晚饭吃，这种状况就算说得再委婉也很幸福啊」

    「叔叔你现在才发现吗？你可是身处在非常优渥的环境里哦」

    小绘微笑着露出了得意的表情，她离开灶台，开始准备用来装味噌汤的碗。

    不过也正如小绘所说，我的确是处在一个非常优渥的环境中。

    与此同时，我也突然间想到。

    就算我去相再多的亲，应该也很难遇到能为我考虑到这么无微不至的人了吧……

    怪不得我再也没有打开过婚恋软件。

    ……不是，我拿侄女来打这种比方是在干嘛啊。

    小绘之所以会对我关心到如此细致，大概只是因为我们之间是叔叔跟侄女的亲戚关系吧。不过这份舒心的感觉，以及这几个月里小绘对我的救赎也是不容置否的事实。

    可是能说出口来的也仅此而已了。更深一层的东西是不可能的，同时也是不被容许的。

    还是不要去想那些奇奇怪怪的事情了。

    我从小绘手上接过碗，往里面倒入味噌汤。

    里面的食材是我最喜欢的豆芽菜跟炸豆腐。真是的，小绘，你也太懂我了吧。

    ※

    美美地用过丰盛的晚餐之后，出于稍作休息的理由，我在沙发上舒舒服服地坐着。弘孝正好给我打来了电话。

    应该是要讨论这次的拍摄问题吧，怀着这样的揣度，我接起了电话。

    “周末要参加拍摄的人除了两位演员以外，还有谁来着？”

    「我跟你，还有夏月三个人吧……果然还是有些人手不足对吧？」

    “是啊。话说如果没人能去处理琐碎事的话，要是真出了些什么状况可就麻烦了”

    我也不是不理解弘孝说的东西。

    由于这次拍的是MV，所以本来预想的就是不需要录音。就算真的要录音，录音笔也完全够用了。而灯光方面我们打算就地取材用自然光，所以也不需要工作人员。

    因此，只要有负责拍摄的弘孝以及协助拍摄的我在，再加上负责照顾演员的夏月，拍摄现场就能以最低限度运转起来。

    可是反过来说，正因为是最低限度，所以是有可能没法应对突发状况的。

    「可是企划里的其他人都有工作要做抽不开身啊。光是我们仨能确保周六日都有空就已经算是个奇迹了啊」

    由于负责安排日期的人是我，我可太有体会了。

    我自己暂且不论，弘孝跟夏月都是大忙人，真的是见缝插针般地才能调整出这两天来。

    如果还要加上其他成员的行程的话，那么日期大概无论过多久都定不下来吧。这也就意味着，有些时候，牺牲是必然的。

    就在我这样想着的时候，小绘把刚泡好的茶给端到了茶几上。我笑着喝上一口，以示对小绘关切的回应。

    小绘好像刚刚才洗好碗，她一屁股坐在了我身旁。

    “是啊。能不能找点周六日有空的人来帮帮忙啊”

    「周六日都有空吗。弘孝你不能把你徒弟给带过来吗？」

    「那家伙现在在国外拍外景呢。而且他还决定了休息日里要好好地给自己充电呢」

    我能轻而易举地想象出弘孝不满地嘟起嘴的模样，没忍住笑了出来。

    这时，身旁的小绘一个劲地向着我靠了过来，她把脑袋凑到了手机前。就在我惊讶地抬起头来的时候。

    「话说这里有一个周六日都有空的女高中生哦」

    「“诶？”」

    我跟弘孝的惊呼声都重叠在了一起。

    「虽然我不是很懂拍摄之类的东西，但如果可以的话，我能来给你们帮忙吗？」

    “啊，绘里花你要来帮忙吗！真的假的？如果是真的话可就帮大忙了！”

    「不是，虽然你说帮忙那确实是能帮上忙……」

    可是女高中生在休息日里应该会很想跟同学出去玩吧，而且小绘自己也有家里面的事情要处理。就算抛开这些东西，小绘平时就已经花时间往我家里跑了。

    在休息日里还要让她来帮我们消化拍摄任务我实在是有些不忍心啊……

    「再不行的话那两天我都给你们准备便当吧。不过仅限于饭团跟三明治哦」

    「再怎么说也不用做到那份上的啊。这么难得的休息日……」

    我很是顾虑地回答着。我实在是不太想把自己的家里人给卷进来，或者说不想这么随随便便地去使唤小绘。

    「只是做点饭团的话花不了多少功夫的哦，而且最重要的是，如果真的发生了什么突发状况，多个人在还是会好一点的吧？我也想参观一下叔叔你们的工作内容呢」

    看到小绘高兴地笑着这么说道，我便明白这确实是她的真心。

    嘛，如果她自己想要参观和想要来帮忙的话，好像也没有必要强行拒绝她……

    「既然你这么说的话……那就让小绘也来拍摄现场吧。这样没问题吧？弘孝？」

    “当然了。只要没什么特别的事情，你可以随便参观的”

    「好的，谢谢你。那你们可以好好地期待一下便当哦」

    小绘很是兴奋地笑着，抖动着肩膀。我突然间想到了一件有些担心的事情。

    「这么说来，拍摄当天时间会很早的哦？你没问题吧？」

    小绘愣了一愣之后，

    「叔叔，你确定真的要对着一个平时就比你不知道早起多少的现役女高中生说这话吗？」

    小绘这番精彩的回击，让电话另一边的弘孝狂笑不已。

第一卷 第十一话 向前迈步的勇气

    周六，拍摄当天。早上九点半。

    「哦――结二，早啊。还有绘里花，这么早就喊你出来真是不好意思啊」

    「没事的。毕竟是现役女高中生嘛，这点只是小事而已」

    小绘以一副很是客套的笑容回答着，当然，她今天穿的是私服。虽然是比较方便活动的简单穿搭，但是由于小绘自己身材不错，所以看起来也挺时髦的。

    过了一会儿，夏月也到场了。她背着一个装满拍摄服装的旅行包小跑着往我们这边跑来。

    她开口的第一句话就是。

    「诶？为什么绘里花也跟着一起来了？」

    看到我们几个人，夏月的脸上浮现出了惊讶的神色。

    「诶？叔叔你没跟佐东小姐说过吗？」

    「我给忘光了……」

    「副导演先生，今天还真是有够冒失的呢」

    小绘戏弄般地笑着，举起了自己手上那个大大的保冷袋。

    「今天是来参观和帮忙的。我也给大家准备好了外景便当哦。不过全都是饭团就是了」

    「诶，谢谢你的一番心意哈～话说我今天还真的挺想吃饭团的呢，等下都想着去买了呢」

    「真的吗？好险啊～差点就重复了呢」

    「结二你也得打起精神来哦，菠菜主义可是我们这一行的基本吧？（注：菠菜主义指的是报告、联系、商讨的商务准则）」

    「说啥呢，这可是身为一个社会人的基本吧？」

    「而就连这些基本都做不到的叔叔还真是丢人呢」

    我屁都不敢放一个。

    真是的，侄女能不能多包容一下叔叔吗。

    「话说，今天天气还真是好啊」

    「啊，叔叔想转移话题」

    我无视了小绘的吐槽，抬头望天一般伸了个懒腰。

    来到六月初，虽说时间尚早，但朝阳还是能把人晒得汗流浃背。不过由于我们掐准了在梅雨季节之前来拍外景，天色虽然不能说是晴空万里，至少也可以说是让人心旷神怡。

    深深地吸进一口气，淡淡的海潮香便在肺里扩散开来。神清气爽至极。

    根据天气预报说的，明天貌似也会是晴天，拍外景的两天都能如此的风和日丽着实让人高兴。

    「你跟绘里花聊过了吗？」

    夏月趁着小绘在跟弘孝谈笑的时候向我耳语道。

    「嗯。不过她自己并没有想要出演MV的打算，说是“现在的我还不行”」

    「这样啊。现在的我还不行吗……」

    夏月的这番说法听着别有深意，我感受到了一些违和。

    但是，在我开口说些什么之前，夏月就继续说了下去。

    「嘛，如果这是绘里花自己的主意，那我也没什么想要说的。不过你要问我的真实想法的话，那我作为一个编剧来说还是觉得有些遗憾就是了」

    「什么真实不真实的，你这不就是阴谋流产了吗」

    「说话真难听啊。写书跟拍电影的人，总是会有那么一两个想要一起合作的演员的，这很正常的好吧？而且我这是阳谋哦」

    夏月轻快地一笑而过。真是的，这家伙胆子是真的大，都不知道这算好还是坏了。

    过了大概五分钟之后，演员们也都到位了。

    二十出头的男女各一名。特别是饰演女主角“枫”的女演员，她的一头长直发跟主角的清纯气质很是吻合。

    而不知为何，她的身材，也感觉跟小绘有些相像，但是考虑到是夏月进行的选角，那么这大概也不是单纯的偶然吧。

    之后我们便出发前往拍摄场地。第一个镜头是从海边开始的。失去记忆、心智也还停留在少女时代的成年女性“枫”，怅然若失地眺望着大海，导入剧情。

    虽然由于周六的缘故所以还是有蛮多人过来玩的，但幸运的是，海滩的边缘倒是没有什么人。对于拍摄而言是最好不过的了，于是我们便在这里取景。

    「我们的拍摄时间是今明两天，早上十点到下午四点，一共六小时。不过以防万一我还是找园方多要了一个小时的预备拍摄时间」

    「拍摄时间总计十二个小时。一共有83个镜头要拍，从行程上看不容乐观啊」

    弘孝望着通告，唉声叹气。

    「那就按照我们之前商量好的那样，这次就梦回过往，让结二你好好来帮帮我的忙咯」

    我接过了递到自己手上的摄影机。无论是摄影机也好，抑或是弘孝的话语也好，都是那么的沉重。

    不过，这份沉重也多多少少有些令人怀念就是了。

    「我现在可不是什么专业人士了啊。不过吧，嘛，我会尽力而为的」

    于是，在海浪声以及海潮香的包裹中，我们的拍摄终于开始了。

    ※

    虽然我已经远离了拍摄片场非常久，现在完全是个外行人了，但我也还是能看得出来，MV的拍摄进行得非常顺利。

    十五分钟的剧情向MV。将近八十个镜头。如果是一般的外景，就算再怎么从容，最少也需要拍个三天，叔叔他们是这样告诉我的。

    而既然现在拍得这么顺畅，这也就意味着叔叔跟濑户先生两个人就完成了普通摄制组将近两倍的工作量。

    我目不转睛地盯着他们拍摄时的模样。

    「那个，佐东小姐」

    「嗯？咋了？」

    我不由得向着在一旁看着拍摄现场的佐东小姐问道。

    「叔叔他不是做影视剪辑的吗……为什么他对于副导演这一类的工作也这么熟悉呢？」

    我自己对于副导演的工作内容其实是不甚了解的。虽说在童星时代有所关联，但是在隐退了这么久之后，我对这方面的了解跟一般的观众也差不了多少了。

    所以我才如此惊讶。

    叔叔的行动远超于一般人想象中的“副导演”。

    在濑户先生说些什么之前，叔叔就已经非常准确地为他递上了想要的道具和传达好了信息。

    拍完一个镜头之后，马不停蹄地开始做下一个镜头的拍摄准备。

    而叔叔辅助濑户先生的这些举动和意识，看起来怎么样都不像是“一个剪视频的人在兼任杂务”的水平。

    再加上叔叔有时候还会根据自己的判断去调整摄像机，这就更加显得奇怪了。

    「确实呢，他是很熟悉这一行的」

    佐东小姐像是听到了些什么好笑的话一样，露出了轻快的笑容。

    「不过电视剧这东西视乎情况而定，有些时候拍外景也会需要两台摄影机来拍。通过长镜头的模式一口气拍好多个镜头，然后通过剪辑把镜头剪成分镜设计的那样」

    「……嗯」

    夏月小姐所说的这种拍摄手法，由于我自己在现场经历过以及平时有看过叔叔在工作，所以其实我是知道的，但我还是故意装作不知道的样子。

    「但是，如果要两个人加两台摄影机来拍的话，那么必须要跟导演同步画面跟步骤才行。就算自主制作水平再高，不同步的话都是不行的。而结二正好可以做到这个，他能跟弘孝以同样的分辨率将画面映射在脑海中」

    旋即，佐东小姐很是怀念地说了下去。

    「你别看结二他现在这样，其实他以前也是打算要当电影导演的，你知道吗？」

    「诶？我头一次听说……原来是这样啊」

    我应该是第一次听说。不过也有可能是小时候听过但现在已经没有任何印象了。

    「他从专门学校毕业之后，在以制作电视剧和电影为主的公司里非常卖力地工作过好几年」

    「我还以为，叔叔他从一开始就在做影视剪辑的工作」

    「嘛，你会这么想也是正常的。那家伙现在绝对能算得上是个成功的剪辑」

    原来，叔叔一开始不是做这行的啊。

    虽然通过佐东小姐的话让我知道了这一点，但与此同时，我心中的疑问又多了一个。

    「可是为什么叔叔会转到这一行呢？这跟电影导演应该是完全不同的两条路吧？」

    佐东小姐面露难色地低声说道。

    「这个事情吧，如果结二他不肯跟你说的话，那我也不太好说的。这事情挺敏感(sensitive)的……话说你知道这个词吗？」

    「类似于敏感(delicate)的意思吗？」

    「嗯，这样说也行吧。这个事情对于结二来说，真的是经过了多番思考、苦恼、折磨之后，才艰难做出的选择。我跟弘孝当时都在他身边看着他，所以非常了解」

    非常了解……佐东小姐的这句话，不知为何让我的内心深处一阵骚动。

    我所未曾知晓的叔叔的一面。

    在知道了叔叔原来也有过这样的时期而感到有些高兴的同时，我也有些疑惑，为什么叔叔从来都没有跟我提过这些事情。

    「也就是说……叔叔他克服了当时那些痛苦与烦恼，转到了现在这份工作，并取得了成功对吗？」

    我不经意间问出了这样的问题。

    「怎么说呢。我觉得成功与否还是取决于他自己的想法吧？我也不是很懂。只是，看到他选择了现在这条路，并且也没有气馁地坚持了下来，那么也许可以说是已经克服了吧。他经历了很多的妥协，也做好了放弃的思想准备，可是，唯独自己想要保留下来的东西，他绝对不会舍弃的」

    「唯独自己想要保留下来的东西，绝对不会舍弃……」

    「从创作的道路转向剪辑的道路之后，有些专门学校里的同学会同情地可怜他说“原来你放弃了啊”。当然也有些往伤口上撒盐的家伙说“如果因为这点事情就逃跑了的话，其他工作也一定干不下去的吧”。贯彻自己下定决心要去做的事情当然是很辛苦的，但实际上，放弃了的人也必须要做好觉悟去承受那些悲惨的心情。所以结二他真的很不容易，但他也真的很有勇气」

    「……我懂的。这个……我真的，非常深有体会」

    因为我也是一样的。我也跟叔叔一样，亲手放弃了自己的道路。

    虽然叔叔的情况应该跟我当时有些细微的差别吧。

    不过，身边那些不了解实情的人――比方说学校里的同学，听他们总是说些有的没的，真的让我非常痛苦。

    所以，叔叔是怀着什么样的想法跟觉悟才会舍弃掉自己一直以来的道路，我多多少少也是有所体会的。

    「不过就算是在那样的情况下，结二他也还是保留下了一些未曾舍弃的东西。所以他才能跨越许许多多的困难，作为影视剪辑而做出了成果」

    而这，也是我跟叔叔不一样的地方。

    我总是尘封着自己的真心，以叔叔不支持我为借口，迟迟地不敢迈出向前的一步。

    叔叔有着在恐惧面前不知所措的我所没有的那份“强韧”。

    虽然我刚才开玩笑说叔叔是个冒冒失失的副导演，但通过和佐东小姐的对话，我也知道了，叔叔果然是个非常刚强的大人。

    「……绘里花，你是不是也有着某些“未曾舍弃”的东西呢？」

    「诶？」

    我有种内心被人完全看穿了的感觉，惊讶地转过身去。佐东小姐那仿佛能把人吸进去的眼神和我四目相对。

    我感觉，她的眼神并非是在看着我，而是在注视着我心中的某些东西。

    佐东小姐沉默不语。但她的眼神却比嘴巴要更加地能言善辩。

    啊，原来是这样。这个人，应该知道我……

    我重新把身子转回到了正在拍摄中的叔叔那边，呢喃道。

    「绝对无法舍弃的某些东西……」

    「嗯？」

    「你觉得，叔叔他绝对无法舍弃的某些东西……会是什么呢？」

    面对我的问题，佐东小姐抱住胳膊沉思了一下。

    「不懂」

    她笑着这样回答。

    「也是呢」

    我也苦笑着回答。

    而这，才是应该要去问问叔叔的事情。虽然不知道他会不会告诉我就是了。

    只不过――

    望着叔叔的背影，我有些漠然地想到。

    自己未曾舍弃的东西究竟是什么，而我又为何没有舍弃呢。

    也许，是时候要去重新面对了。

    ※

    第一天的拍摄转瞬即逝。

    「――好！OK，刚才那个很不错！」

    刚过下午四点。

    把今天的最后一个镜头收录进摄像机里。

    「那今天我们的拍摄就告一段落了！大家辛苦了！」

    随着我的一声令下，演员们也一起说着“辛苦了”，回到了代替休息室的太阳底下的长椅。

    演员们坐下来的同时，夏月便给他们送来了毛巾跟喝的。今天白天的气温不断升高，就算什么都不干也会汗流雨下。特别是两位演员，在摄像机前面一直被太阳晒着，大概很辛苦吧。

    而明天貌似也还是同样的炎热，所以必须要注意好健康管理才行。尤其是喝水，如果不及时补充水分，中暑就离你不远了。

    「叔叔辛苦了，给你这个」

    身后突然传来了小绘的声音，我转过身去，她向我递来了一瓶未开封的运动饮料。

    我接过饮料，向她道谢。像是薄膜一般沾在瓶身的水滴，凉飕飕地渗在手指上。大概是小绘刚买来的吧。

    扭开瓶盖喝下一大口。在出了一身汗之后，运动饮料果然很好喝。

    「小绘你没事吧？天气这么热很辛苦吧」

    「谢谢叔叔，不过没事的哦，我参观得很开心，而且能在树荫底下休息嘛」

    实际上，今天几乎没有什么需要小绘来帮忙的事情。

    倒不如说，正是出于小绘的关切，她为我们补充饮料，以及跟夏月一起照顾演员，我和弘孝才得以从繁忙的杂务中解放出来。

    「总感觉叔叔你今天很帅呢」

    「……突然间说些什么呢」

    「看到你在拍摄现场大展拳脚，总感觉你就像是个导演那样呢」

    「这样啊……导演吗」

    这么说来，我有没有跟小绘说过我以前是想着要当导演的来着？

    虽然我感觉应该是有说过的，但小绘自己应该是不记得了吧。

    「嘛，刚才听佐东小姐说过之后，这种感觉就更加明显了呢」

    「说过？」

    「嗯，她说叔叔你以前是打算要当导演的，以及曾经作为副导演而工作过，不过除此之外就没有了」

    「那家伙倒是什么都跟你说啊……」

    当事人夏月正在跟两位演员谈笑风生。

    不过她确实也说过那位女演员是她的朋友，所以应该有很多东西想聊吧。

    「我都完全不知道呢。毕竟叔叔你天天都弯着腰对着电脑剪视频」

    「我哪有弯着腰啊」

    ……应该没有吧。因为弯着腰工作的话腰痛是马上就会找上门来的，所以我一直都有注意着自己的姿势。

    「所以像今天这样，看到叔叔你在拍摄现场忙里忙外的，就觉得你还蛮帅的。这种大概就是常说的反差萌吧？」

    「我感觉时至今日，“萌”这个词都不怎么能听得到就是了」

    「真是的，夸你你怎么还这么多话呢。我明明是在迎合叔叔你的年代嘛」

    小绘有些不满地鼓起了脸，然后，她用认真的眼神凝视着我。

    「……叔叔你为什么放弃了电影导演的道路，转而去做了影视剪辑呢？」

    「因为遭受了挫折」

    我老老实实地组织着语言。

    虽然没有想要蒙混过关，但我还是尽可能地让自己的说辞婉转一点。

    「看到弘孝之后，我才发现自己其实并不适合干导演这一行，所以放弃了」

    自己想做的事情，和自己能做的事情。倘若两者并不相交，那么人就必须要做出决断。

    而我亦是如此。我跟弘孝有着同样想要成为电影导演的志向，我们一起讨论着梦想，一起深入切磋，同时也是竞争对手。可是，那家伙却将我远远地抛在身后，以震撼世人的方式出道了，甚至以有史以来最年轻的年纪就拿到了权威奖项。

    而那一天，我也被迫做出了决断。

    「我当时刚好在思考自己应该往哪个方向发展。而好巧不巧，我在工作中稍微帮忙剪了一下视频而大受好评。于是我就想着去当剪辑也是一种选择，可是我心里也还有着自己想要实现的梦想……所以，在得知弘孝拿到了日本电影学院奖之后，我就下定决心转行了」

    也许，在那个紧要关头知道了那个消息，在某种程度上我是幸运的。

    我知道了自己视弘孝为竞争对手究竟是有多么的滑稽，无力感给予了我沉重的打击。

    所以这才成为了我面对未来、重新审视自己，做出决断的契机。

    「但是吧，其实我也完全不想去做自己不想做的事情。一想到要如何去处理那些准备好的素材就会让我很是兴奋，而看到视频能按照自己的预想被剪辑出来，我也很高兴。所以我后来才发现，也许剪辑才是我的天职。或者退一步来说，幕后人员的工作才更加适合我的性格」

    没错，适合性格，相性很好。

    所以我才继续做了下去，也做出了相应的成果，

    当然，对于自己那必须要去做出决断的现实，我也是有过苦恼的。

    不过事到如今，我反而发自内心地觉得当时做出了那个选择真是太好了。

    虽然我舍弃了“自己想要做的事情”，但是我选择了“自己能做的事情”，并做出了成果。

    「而现在通过《SA行企划》的活动去支持弘孝也是出于同样的理由。因为对于那家伙想拍的东西，我可以迅速地得到共享，而拍出来的东西能让我来剪辑我也非常兴奋，非常开心」

    不仅如此，像这样地继续着工作，我也能继续跟上这个行业。

    如果当时的那个决断反过来的话……我也许已经惨不忍睹地死了心，完全离开影视行业了吧。

    「嘛……虽然说了这么多。但其实说穿了，只是因为我虽然遭受了挫折，但还是想作为“影视创作者”继续努力下去而拼命挣扎而已，因为这事说出来很逊会被嘲笑的，所以一直没告诉你」

    我自嘲般地笑了笑。而事实上，我也知道有很多人确实是这么看待我的。

    但是――

    「我觉得没有哦。那些想要嘲笑的人就让他去嘲笑不就好了吗？」

    小绘这样为我说道。

    「我反而觉得叔叔你那种“退一步海阔天空”的冷静生存方式很厉害。而且你也没有逃避，而是选择了面对不是吗？」

    看着满脸微笑的小绘，我惊讶地睁圆了眼睛。

    就在我思索着她为什么会这样说的理由时，在我想到些什么之前，小绘便呢喃道。

    「……这样啊。原来这就是叔叔你未曾舍弃的东西啊……」

    小绘意味深长地点点头。像是将某些东西给缓缓地、重要地接受了。

    「小绘？」

    我喊了她一声，她只是说着什么都没有，摇了摇头。

    但是她脸上的笑容，晴朗得就像是驱除了自己身上的诅咒一般。

    ※

    第二天我们也同样在葛西临海公园进行着拍摄。

    正午过后，晴朗的天空下气温直线飙升。令人不快的汗水总是黏在身上，而昨天的疲劳也多多少少还有些堆积着，我们休息的次数也是眼见着变多了。

    「昨天的拍摄进度还挺不错的，但今天速度是确实下来了」

    休息的时候，弘孝看着通告，微微地叹了口气。

    「毕竟是夏天拍外景嘛，这也是能预想到的吧。你着急也没用」

    喝了一口已经有些温了的运动饮料。能润湿一下喉咙倒也还算舒服。

    ……不过吧，这也可以反过来说，我已经干渴到了温热的饮料都能满足的程度了。

    「嘛，你说得倒也没错。从整体节奏上看，今天应该是能拍得完的」

    「嗯，一个接一个地慢慢消化就是了。对了，下一个镜头那里……」

    我给弘孝展示着分镜，跟他确认摄像机位以及演员站位，

    ――就在这个时候。

    「弘孝，结二，你俩快过来！」

    在树荫底下照顾着演员的夏月突然间慌慌张张地喊了起来。

    来到她身边之后。我马上就察觉到了她如此慌张的理由。

    女演员的状态很不对劲。

    「身体不舒服吗？」

    我这样问道，夏月有些不安地点了点头。

    「我觉得她可能是有点中暑了。想站起来脚也站不稳……而且一直出汗出个不停」

    「没事的小夏……只是有点头晕而已」

    「所以我才说这是中暑的初期症状啊」

    夏月的声音听起来仿佛就像是在温柔地训斥着小孩子。

    女演员的腋下跟脖子都贴着水瓶跟冰袋。那个冰袋应该是小绘放便当盒那个冷藏箱里的东西。

    女演员的气息确实非常紊乱，脸色也不太对劲。就算真的不是中暑也好，在这种气温里她也没办法完成表演了。这是性命攸关的事情。

    不过所幸男演员那边没有问题，他的那部分镜头还是可以继续拍……

    「停止拍摄吧」

    弘孝迅速做出了判断。

    「总之你先去医院吧」

    「没事的，濑户先生，我还行的……」

    「不行。演员的身体状况是最优先的。如果因为我们这边的要求让你勉强下去，导致影响到了你以后的演艺活动，我作为一个电影导演可太对不起你了」

    在弘孝强而有力的说服之下，女演员也终于接受了，她顺从了弘孝的提议。

    收拾东西之类的事情交由我们来处理，在夏月的陪同下，她拿上了最低限度的东西，两人一起向着车站那边赶去。

    目送着两人离开，就剩下小绘跟男演员，以及我跟弘孝了。

    弘孝微微地叹了口气。

    「虽然刚才那么说是挺帅的啊……可是我们怎么办啊？」

    「交货日期是二十号对吧？只要有个五天来剪辑应该也来得及，所以在十五号之前拍齐素材就行了……你十五号之前还有空闲时间吗？」

    「问题就是没有啊。电影那边的事前洽谈也要开始了」

    弘孝烦恼地挠着头，然后像是想到了什么一样望向了我。

    「你能腾出点时间来吗？比方说你来帮我拍之类的」

    「我帮你拍是没问题，但是我也不知道有没有空啊。而且……」

    而且我是曾经从导演的道路上离开过的人。

    你要我彻彻底底地去辅佐弘孝倒是没问题，但是我实在不觉得自己能站到最前线。

    「那个……我也不是很行」

    男演员面露难色地举起了手。

    「今天之后我得去排练舞台剧了……时间同样不容乐观」

    也就是说，考虑到全员的各自情况，今天必须要在这里把所有镜头都给拍完才行。

    「现在可以改剧本吗？比方说把失忆的人改成男主，然后砍掉女主的戏份之类的」

    「不跟夏月商量就这么干会毁剧本的吧？而且就算是这样，那些有女主的镜头也要全部重拍了啊？时间根本就来不及」

    「可恶，也是啊」

    「那要不只拍没有女主的镜头，然后把所有的素材都给梳理一遍看有没有能用的，只用分镜来构成MV怎么样？这样我们手头上有的素材也不会浪费。」

    「嗯，这样的话……不行，还是不行，没有女主角的话果然还是撑不起来」

    弘孝心灰意冷地摇了摇头。

    「下一个是镜头70，那个镜头没有女主角来演真的不行」

    「……取回记忆的那个瞬间，女主角转过身去的那个镜头吗」

    这次的剧情向MV，有一部分的镜头会随着曲子的构成和曲调变化而同步。这样的设计是为了能让曲子跟画面各自的剧情对得上。

    「……那要不放弃剧情向MV的想法，就做成普通的MV？能用现有素材去拼一个出来吗？」

    「既然MV里不需乐队成员出镜那当然可以。可是这样就得通过现有的素材重新考虑一下表现手法，分镜也要重新设计了」

    「这个我也能帮忙，现在只能这样了吧」

    弘孝取出了手机。

    「……得跟甲方汇报一下」

    「果然也只能退而求其次了吗……」

    「啊，只能这样了，现在不退而求其次，什么都拍不出来了」

    实际上，弘孝说得很有道理。

    一部作品无论是运用、发表抑或是得到评价都好，都需要建立在拍出东西来的基础上。既然开始了制作，那么无论以什么形式都好，都一定要拍出些东西来才行。

    而比方说拘泥于一朵云的形状，顽固地想要去拍出自己想要的画面，这种态度也毫无疑问是正确的。

    可如果因为这样的执着而导致延迟交货甚至是没有完成拍摄，那么作为创作者而言，这是莫大的罪过。

    「……我的行程安排还是考虑得太不周到了，抱歉啊弘孝」

    「你道什么歉啊」

    虽然弘孝一副无所谓的表情笑了笑，但这件事情说穿了，是因为我没能预想到突发状况并好好地做出应对所带来的失误。

    如果能把日程安排得再宽松一点，是完全有可能去重拍的。

    「在场的所有人都这么忙，可你还是自己主动去牵头，去跟大家对日期，才终于安排出这么一个行程来的吧？我道谢都来不及了，哪有什么要责怪你的理由啊」

    弘孝能这么说我是很高兴……但我果然也还是没法忽视掉自己心中的悔恨。

    可是，真的已经束手无策了。

    无论是在什么样的拍摄现场，难以预料的突发状况都是有可能发生的。我也早已习惯了这样的状况。而在这种时候，应该要做的不是纠结于已经发生了的事情，而是要去思考怎么样补救。

    弘孝为了亡羊补牢已经开始准备联系甲方了。

    那我也必须有所思考才行。

    快速地在脑海中预想着新MV的全貌，以及梳理出一些必要的镜头。

    模拟一下拍摄的方式――

    「――那个」

    突然间传出的声音把我吓了一跳。

    转过身来，声音的主人――是小绘。

    她以仿佛能将我贯穿一般的眼神，跟我们炽热地碰撞到了一起。

    「能让我来试试吗？」

    为了要理解她这句话的意思，我花了那么一瞬的时间。

    「能让我来出演“枫”吗」

    看到如此认真的小绘，我一句话都说不出来。

    「真的吗？绘里花。可之前不还说你有焦虑症吗？」

    「啊，那个……我觉得车到山前必有路吧」

    小绘有些慌慌张张地回答着，继续说了下去。

    「之前佐东小姐也说过我跟女主角的形象很吻合吧？而且我跟刚才演“枫”的女演员的发型也差不太多」

    「嘛，这个倒是实话」

    「所以，没准我可以来当她的替身」

    如果让小绘来当替身的话，那么确实有可能继续拍下去。她的体型跟发型，都和刚才那位女演员很是相像，夏月留下的旅行包里也还有用来替换的衣服。

    问题在于。

    「可是，画面能对得上吗？」

    正如弘孝所说，就算体型跟发型再怎么像都好，长相上的差异是一目了然的。

    虽然通过化妆没准能多多少少掩盖掉一点，但也是有限度的。更何况现在根本就没有能给小绘化妆的人。

    如果让小绘来当替身的话，那么我们这两天拍过的所有女主露脸的镜头就都需要重拍。“有可能继续拍下去”指的就是这个意思。现有的素材都将作废。

    「……不对」

    是啊――

    那如果直接照着用呢？

    「用特效把脸挡住不就好了吗？」

    我在脑海中顿时描绘出了完整的画面。

    「我们之前拍的那些镜头，只要把脸挡住就行了。用那些画得乱糟糟的线条，或者是大大的×，要么就是光晕之类的，用符合作品风格的特效把脸挡住。然后，等到小绘出演的那个镜头――也就是“枫”恢复了记忆转过身去的那个瞬间，把特效消掉，非常清晰地把脸拍出来」

    我语速飞快地陈述着自己脑海中那个完成版视频的印象与表现方式。

    弘孝的表情顿时开朗了起来。

    「原来如此。因为失去了记忆，所以就连自己是谁都不知道了。然后用“挡住脸”去做一个暗喻」

    「对，这样的话就算中途换了个演员也不会有什么违和感，画面也能对得上」

    「不愧是现役的剪辑师啊，真行啊你！好，那就按这个方式拍吧！」

    通过这种方式就能回避掉画面的违和感了。这样就没问题了。

    可是，还有一个很重要的问题亟待解决。

    「那个，弘孝，能给我五分钟时间吗？」

    「啊？怎么了？」

    「我有些话想跟小绘说」

    我望向了小绘，她也以非常认真的眼神凝望着我。

    「……你看啊。咱们这不是要让高中生露脸出镜吗？所以得跟家里人确认一下是否可行」

    「也是呢。那交给你了，我去做好准备等你们」

    看着答应得很是畅快的弘孝，我对于自己撒了谎多多少少产生了一些罪恶感。

    我带着小绘去到了稍远处的一个地方。

    在这里应该也不会被弘孝听到那些有的没的。

    「叔叔，如果你是担心我的话，我没事的哦？」

    完全被她打了个先手。在我想要说些什么之前，小绘就已经露出了笑容。

    「我好久没有表演过了，也不知道能不能演好呢。不过只是作为替身出镜的话应该没问题」

    「可是你之前不是说你还不行吗……」

    还是想要去尝试表演的真心。

    还是对表演感到抗拒的真心。

    两种想法相互交织的结果，小绘拒绝了一次出演。

    我认为，这对于小绘来说是正确的选择。如果觉得害怕的话，那害怕下去就好了。

    而哪怕事到如今也好，也是一样的。

    「小绘你没有必要勉强自己的。就算真的要出镜，也可以不用像今天这样，再好好准备一下也不急的。而且，这也有可能会暴露你的身份」

    「我已经做好准备了。从我第一次拒绝你的时候，我就已经做好准备了」

    小绘直勾勾地望着我的眼睛，继续说了下去。

    「我意识到自己不过是尘封了真心，可是我却浪费了这宝贵的机会，我一直在想这样真的好吗？我一直在想，因为鼓不起勇气、因为害怕、因为……各种各样的理由拒绝掉了重新复出的机会，这样真的好吗？」

    「……小绘」

    「叔叔你说会尊重我的想法，而我也在想，自己是不是做错了呢。不过，我昨天终于察觉到了」

    小绘把手放到了自己胸前。

    「我一直都未曾舍弃的――或者说是，一直都无法舍弃的“那个”，我也是时候要去面对才行了」

    小绘所说的“那个”……一定就是一直潜藏在她心底的，芝井绘里花的另一个名字。

    「而让我察觉到这一切的契机，也是叔叔你哦」

    「我吗？」

    「嗯，看到昨天的叔叔之后，不知道为什么，我很自然地就得出了答案」

    小绘深深地吸了一口气。

    「我，还想继续演戏」

    她那没有一丝动摇的眼神里潜藏着确切的觉悟。

    「所以，叔叔……让我试试吧」

    小绘的――或者说是一直潜藏在她心底的“花泽可怜”的觉悟。

    究竟要怎么做才是正确答案呢。究竟要怎么做才是为了小绘好呢。

    作为她的家人、她的叔叔……能为她做出的最好的选择，究竟是什么呢。

    在这一瞬，我不停地重复着自问自答。在那选择的尽头等待着自己的，究竟是灰暗的未来，还是光明的未来。我仿佛窥见了所有的可能性

    可是，与其对那些就连会不会发生都不知道的不确定的未来杞人忧天。

    ――我只是不希望因为自己的一己之见就把小绘给束缚住。

    ――如果小绘你还想要演戏的话，那我会尊重你的想法，给你我力所能及的帮助。

    将成见与决心置于心底，我微微地叹了口气。

    「剧本里面有镜头的构成以及关于表演的笔记」

    我把自己手里的剧本递给了小绘。

    「叔叔……」

    「在试拍之前跟弘孝对一下表演方式。有这本笔记在，小绘你一定能抓住角色的」

    伴随着小绘的话语，我也接受了她那毫不动摇的觉悟。

    所以，我再也不想当那个阻碍着她的叔叔了。

    「回去弘孝那里吧――我们要重新开拍了！」

    「嗯！」

    ※

    跟弘孝汇报完谈妥了之后，我们马上就开始做重新开拍的准备。

    小绘为了换衣服去了附近的公共厕所。由于知道夏月留下的旅行包里放着有预备用的衣服，所以就借来用用了。展开来在小绘身上比划了一下，看起来尺寸也没什么大问题――我很是安心。

    五分钟之后。

    就在我们的演技指导以及试拍工作都准备完成的时候，小绘回来了。

    「好看吗？叔叔」

    身穿纯白色连衣裙的小绘站在了我面前，展示着自己的身姿。

    小绘那高挑纤细的身材，如果不说的话，根本就看不出来她只是一个十五岁的女高中生，她就是如此的成熟。那清秀凛然的气质也像是一朵清正洁白的花儿。

    少女柔顺的秀发沐浴在骄阳中，飘散于微风里，每一根发丝都携着光亮。小绘用手按住头发时的动作，与不经意间显露出的哀愁嘴唇相映成趣，更是让人不容分说地想起“少女”的形象。

    当然我知道，这番话由我这个家人――叔叔嘴里说出来是相当恶心的。

    老实说，小绘美得能让人看入迷。

    「……还真是万中无一的演戏奇才呢」

    身旁的弘孝跟我好像也是同样的感想。

    他好像忘记了时间流逝一般，缓缓地感叹着。

    「谢谢您的夸赞。那叔叔你呢？」

    「诶？啊，嗯……很合适哦，很漂亮。感觉能拍出很好看的画面来」

    「真的吗？太好了」

    小绘露出了稚气未脱的笑容。她的这份天真也让我莫名地有些安心。

    在那之后，我们对于待会要拍的镜头70“恢复记忆的少女转过身来”进行了表演方式以及动作的确认，然后我们进行了试拍。

    而让我惊讶的是，小绘对于演出方的意图把握和理解真的很快。

    真的不愧是曾经的天才童星。至少现在我完全感觉不到她有过那么长的空窗期。小绘身上有着真挚地面对表演的演员风范。

    但是弘孝并不清楚个中真相。按照小绘的要求，我向他隐瞒了小绘的过去。

    虽然小绘下定了决心要回到演艺世界里，但是在非正常的状态下就重新拾起“花泽可怜”这个名字，对她，以及为她取了这个名字的老姐而言都是很不好的。

    我对于小绘的这番考虑并无异议。我在一旁打着圆场，为小绘加上了一个“其实初中在文化祭上面稍微有过一点演话剧的经验。但是在确诊了焦虑症之后，就告别了表演”的设定。

    「你还有没有其他关于角色或者是演技方面的问题呢？」

    经过一通说明，弘孝这样问道。小绘在深思熟虑之后。

    「您能告诉我“枫”有没有什么喜欢得不得了的东西，以及讨厌得不得了的东西吗？」

    「喜欢跟讨厌的东西？」

    「嗯，还有就是什么事情是她绝对无法容忍的……反过来，有什么事情是最能让她高兴的。我想要知道这些」

    小绘的问题顿时把弘孝给问懵了。

    「……好吧，你等等。枫啊……」

    弘孝的目光一下子就变了，他微笑着扬起了嘴角。我能看得出来，面对小绘那出乎意料的问题，弘孝身为专业人士的开关也一下子就被打开了。

    在一旁看着小绘的模样，我深感她果然是个纯粹的演员。

    事无巨细地收集关于角色的信息，然后以宛若真人一般的水准进行表演。这种细节上的精密堆积，大概才是小绘“附身型表演”登峰造极的原因吧。

    听过了弘孝的说明之后，小绘拿着剧本缓缓地闭上了眼睛。她的嘴唇时不时地还会微微动一下。由于枫的表演是没有台词的，所以我有些在意她念叨的究竟是些什么，但我听不太清她的声音。

    也许这就是小绘独有的专注方法和流程吧。闭上眼睛，隔绝来自外界的信息，在心里直面自己所要扮演的角色。通过这样的流程，小绘大概就能让角色附身到自己的身上。

    终于，小绘缓缓地呼出一口气，她慢悠悠地睁开了双眼。

    我感觉她瞳孔中的色彩都为之一变。

    当然这只是一种比喻手法。可我越是坦诚地这么觉得，就越是感觉从那眼神里可以看出，小绘已经成为了别人。

    「……小绘，可以了吗？」

    面对我的问题，小绘……不，“枫”跟我对上了视线，她点了点头。

    在那虚无缥缈的眼神深处，确实释放出了属于女主角的存在感。

    「我知道了，开拍吧，弘孝」

    弘孝被我吓得一激灵。

    难不成他对小绘的这一变身过程看呆了。

    「哦，哦」

    他回了一句，开始慌慌张张地准备着摄像机。

    正式摄影也终于开始――

    ※

    「那我们就正式开始了哦！绘里花你放松一点，按照你自己想的那样去演一下试试。我们后面再慢慢地去磨合！」

    弘孝望着摄像机的小屏，大声喊道。

    而小绘正背对着摄像机，站在镜头前面。在那绿意盎然的开阔空间里，孤零零地站着一位身穿纯白色连衣裙的少女。即便是隔着镜头，那凛然的姿态也是大放异彩。

    「那我们开拍了哦！好，Action！」

    弘孝望着显示器，操作着摄像机，等待小绘的动作。

    迎合着小绘的动作，摄像机也随之前倾。拍摄的时机需要迎合着演员。弘孝非常集中地在太阳暴晒下关注着小绘的一举一动。

    「……她的演技不会有问题吧？」

    弘孝有些不安地呢喃着。其实是有这样的可能性的。再怎么说小绘也有五年没有演过戏了。而且时隔多年这个因素非常关键。就算小绘以前是风靡一时的天才童星，可也不会这么简单地就找回以前的感觉吧。

    所以，只要等待就好了。我们只要相信小绘，耐心等待――

    就在这个时候。

    小绘的脚微微动了一下。

    我跟弘孝都意识到时机已到，便快步地向着小绘靠近。

    少女转过身来，凝望着远方的天空。一道声音突然间将记忆唤醒。少女在海风中寻觅着那声音的所在之处。

    困惑与焦躁、丧失了记忆的罪恶感，以及比起任何感情都要强烈的喜悦。

    心中的所有感情宛若雪崩一般倾泻而出，少女飞奔了起来――

    ――本来应该是这样的。

    在转过身来的途中，小绘的腿就发着抖瘫坐在了地上。就像是绷紧的弦被突然间切断了一般。

    「小绘」

    把摄像机交给弘孝，我跑到了小绘的身边。

    「没事吧？小绘」

    我触摸着她的肩膀。她剧烈地呼吸着，胸膛一起一伏。可是不仅如此，小绘的身子都在微微发抖。

    「……啊，哈哈……我突然间身子没力气了」

    小绘很是尴尬地露出了笑容，她的脸色就算说得再客套也称不上好。

    「不，不过没事的！我还行，我马上就能调整好的」

    小绘站起身来，拍掉了裙子下摆上面的污渍。

    「濑户先生，我们再来一次吧！」

    小绘站回到了一开始的位置。

    望着小绘努力的样子，我也瞥了一眼身旁的弘孝，他的眼神里有些为难。

    可是既然小绘自己说她可以，那现在相信她就好了。

    跟弘孝默默地点了点头，我们再次开始了重新拍摄的准备。

    ※

    然而，就和预想的一样，拍摄异常艰难。

    小绘总是在摄像机到位之后也还是没有动作……或者就是在转身的途中停下脚步。

    随着不断的重拍，小绘的气息也越来越紊乱了，脸色也眼看着差了起来。

    对小绘而言，“表演”基本上跟直面创伤是同一定义的。想要强行地去抵抗这种恐惧心理，很有可能会导致被恐惧吞噬，精神上也被逼迫到十分紧张。

    我很痛心，但是，我也决定了要尊重小绘主动去克服的想法，我只需默默注视着她即可。如果现在向她伸出了援手，那她所做的一切便只会停留在品尝痛苦与恐惧而已，再无任何裨益。

    现在只能凝望着她了。我这样说服着自己，迎来了第七次重拍。

    「开拍了哦！好，Action！」

    通过一遍又一遍的重拍，我的脚已经完全适应了摄像机的移动位置。也许是因为平日里缺乏运动，随着重拍次数的增加，我的脚步也愈发沉重，但还是能勉强顶得住。

    而且，现在只要捕捉到小绘的表演――捕捉到“枫”的身姿就可以了，咬咬牙也要坚持下来。

    小绘开始做动作了。她的表演开始了。我跟弘孝也靠了上去。

    ……然而。

    「――啊」

    随着一声轻轻的叹息，小绘再一次瘫倒在地。

    小绘与表演带来的恐惧做着斗争，即便心力交瘁，也还是贯彻着“枫”这个角色，努力地挑战着镜头70。

    可是――这是否，已经到了小绘的极限了呢。

    瘫倒在地上的小绘已经虚弱到了如果不用双手撑地就没法支撑住身子的地步了。

    我压抑着自己那苦痛不已的内心，走到了小绘身边。

    「……我刚才，所有的记忆都消失了」

    我轻轻地把手放到了小绘的肩膀上。她用微弱到几乎听不到的声音呢喃着。

    「我差点以为自己要被“枫”给吞噬了……虽然只是那么一瞬间，但是……但是我真的突然间什么都想不起来了……这真的很可怕，也很可悲……」

    附身型的表演――那是为了要深入理解那个角色而贯彻到底的演技。

    人格、记忆、行为举止以及所有的一切，潜入得越深，附身程度也就却强，而附身所带来的影响也会愈发明显。

    完全化身为“枫”之后，小绘好像陷入了一种疑似记忆丧失的状态里面。

    也许很多人都会觉得，不就是演个戏，真的会发生这样的事情吗？

    可是在现实中，深陷于角色之中以至于对精神产生影响的例子是不胜枚举的。

    更别说是对这件事情极为敏感的小绘了。正因如此，她才会被称为附身型表演的极端例子――与此同时，也遭受了异常强大的副作用。

    「……刚才，我差点就把叔叔你都给忘掉了」

    小绘的声音在不停地颤抖。

    我不知道应该要说些什么才好了，只能抚摸着她的肩膀。

    「要不算了？」

    小绘没有回答。我慢慢地组织着语言。

    「下定决心迈出这一步的小绘已经很厉害了。真的很了不起。我也想要全力地予以肯定和支持你。可正因如此，我才觉得哪怕不是现在也行的」

    我突然间回想起了自己当副导演……甚至是当助理这种小职位时的事情。

    就连回家都没法好好回，默默地承受着前辈那不讲理的斥责，在身心俱疲、泪如雨下的状况下也咬着牙奔走在拍摄现场时的事情。

    以及，到最后我发现自己这种庸人始终无法登峰造极时的事情。

    「慢慢地假以时日，等到小绘你能进行表演了也不迟的。除了在今天克服困难以外，能找到的方法还是有很多的。MV的事情你真的不用在意的」

    我想过很多次，当时自己这么强行地忍耐下来究竟有什么意义？

    我后来已经自暴自弃了。我甚至想过要杀死心中那个作为业界人士的自己。

    可即便如此，我也还是有着未曾舍弃的感情，我还是想要将其牢牢地握在手中。

    正因如此，我才决定了要逃跑。我才走上了如今这条似是而非的道路。

    「不然的话，小绘你对于表演这件事情，会迎来真正的厌恶」

    这个将我拯救了的，名为影像行业的世界――我不想将其厌恶。  

    「哪怕是为了能让自己继续喜欢跟留在这个世界里，有些时候，逃避也是一种选择」

    喜欢表演，但是却感到恐惧。

    看着小绘被这种进退两难的境地给折磨得苦不堪言，也许我很是难过。

    而这更是和过往的自己重叠在了一起。正因如此……我的心更加伤痛了……就连声音都微微地颤抖了起来。

    「……叔叔，谢谢你。也许你说得确实有道理呢」

    小绘的声音听起来夹杂着死心放弃的念头。

    在不知不觉中，她的肩膀也不再颤抖了。

    「今天就先逃跑了……等找到其他的方法再重新挑战也是一种选择。毕竟，我也不想因此而讨厌了表演呢」

    我从准备站起身来的小绘身上收回了手。

    拖着沉重的身躯站起来的小绘――直直地凝视着我。

    「可是，我已经不想再逃避了」

    小绘的眼神里写满了刚强。

    而这，才是真正让我怀疑她是不是真的才15岁的眼神。

    「当初作为演员隐退了的时候，和上次拒绝了出演MV的时候……我已经逃避过两次了。所以，我再也不会逃避了」

    「小绘……」

    「即便我已经逃跑过了两次，可就算是这样也好，我想要去尝试表演的心情还是没有变过。既然如此，我相信无论如何，我也不会“厌恶”表演的」

    小绘以坚定的眼神注视着我，继续说了下去。

    「我想成为像叔叔那样，没有逃避而是敢于面对的人」

    ……啊，原来是这样啊。

    我总算是明白了昨天我为什么会对小绘的那番话而惊讶不已了。

    就算以再怎么冠冕堂皇的话语去粉饰太平也好。到头来，我也还是以挫折为理由逃避了自己真正想做的事情，因此我很是自卑。即便后来找到了“只有自己才能做”的事情，即便我做出了成果，我在内心深处，也依旧怀抱着对自己的否定。

    可是，这件事情在小绘眼中却是完全不同的模样。我在小绘眼中，是一个冷静地做出了决断，并做出了成果的大人。

    正因如此，小绘才会以如此率直的眼神，向我诉说着“没有逃避，而是敢于面对”。

    其实，我很想老老实实地跟小绘说“你太抬举我了”。小绘面前的这个男人，压根就没有她想的那么出色。

    可是，我却说不出口。

    啊，我还真是有够逊的啊。

    因为，我被小绘的那一句话，给拯救了。――

    「啊」

    小绘发出了惊呼般的声音。

    不经意间，我抱住了她。

    她的肩膀比我想象中还要娇小得多。

    她的身躯比我想象中还要脆弱得多。

    明明只是一个惹人怜爱的少女，甚至让我觉得不小心翼翼地去触碰的话就会把她弄坏。

    「小绘你真的是个坚强的孩子呢」

    年仅十五岁的她没有打算像我一般落荒而逃。

    她的这份刚强坚韧，作为叔叔，我非常自豪。

    作为一个人，我发自内心地尊重她。

    「你真的比叔叔我还要坚强好多呢」

    小绘的手抚摸着我的后背。

    「……不过啊，叔叔」

    她揪住了我的衣服，把身子靠了过来。

    「我之所以能这么坚强，都是因为，跟叔叔你约定好了哦……」

    小绘像是一个爱撒娇的孩子那样，把脸埋进了我的胸膛。

    「叔叔你不是跟我约定过吗？无论我找到了什么样的梦想，都会支持我吗」

    ――那等我找到了，叔叔你也会支持我吗？

    ――无论是小绘你找到的目标也好，还是想要实现的梦想也罢，我全都会支持你的。

    「因为有叔叔你在我的身边支持着我，所以我才能坚持下去的」

    「这样啊……」

    我的选择会不会迎来伤害到小绘的结局呢。

    我这种想法本身，会不会也是对小绘的一种束缚呢？

    我的行动作为一个叔叔而言究竟是否正确呢……我想，我已经找到了对于这些迷茫的答案。

    「……谢谢你，小绘」

    我不由得呼喊了出来。

    「哈哈，为什么叔叔你要说谢谢啊？」

    「那是因为，怎么说呢……」

    「还有啊，再继续抱下去我就要害羞了哦？」

    「啊，抱歉」

    松开小绘之后，她非常羞耻地挠了挠脸颊。

    「像这样地抱得这么紧，都不知道有多少年没干过了呢」

    小绘腼腆地笑着，像是要切换心情一般做了个深呼吸。

    「叔叔你就看好吧……我会演下去的。今天也好，以后也罢，我也会一直……演下去的」

    既然小绘坚称自己没问题，那我就只能相信她，然后好好地注视着了。

    「好。那我就翘首以盼小绘你真正的表演了」

    「嗯」

    看到小绘用力地点了点头，我回到了弘孝旁边。

    他已经做好了重新开拍的准备了。

    「可以了吗？」

    我点点头以示回答。弘孝二话不说，马上就切换到了工作模式。

    「那镜头70的第八次重拍要开始了哦！准备好了吗！？」

    随着弘孝的呼喊，小绘缓缓地做了一个深呼吸。

    「――我准备好了」

    比以往任何时候都要更加沉稳的平静声音。

    我甚至感觉到，有某个并非小绘的人格附在了她的身体里。

    万事俱备，只欠表演。

    我用力地握紧了自己那汗津津的手。

    「开始(Action)！」

    旋即，拍摄开始。

    ※

    在拍摄开始的同时，我的身体便不断地、不断地下坠。

    我跟“枫”之间的界限也开始变得模糊了起来。

    表演就是这样的东西……我在还很小的时候就认识到了这一点。

    迷失了自己。挣扎着、反抗着。

    缓缓地被角色所吞噬，沉溺……对我而言这就是表演。

    迷失了所有方向与坐标的至暗世界。

    在那里，我甚至找不到自己是自己的确切证据。

    喷涌而出的就只有我所扮演的那个角色的信息，那个女孩子的人生轨迹而已。

    被黑暗所支配的世界里，唯独那些信息将其填满，成为了我独一无二的依靠。

    然后，我才终于成为了我自己。

    如果有过受伤的记忆，那么身躯便会感到疼痛。如果曾经与亲人生离死别过，那么便会被悲伤击垮，如果曾经遭受过袭击，那么便会因为恐惧而双腿发抖。

    那些不曾存在过的记忆成为了独一无二的真实，让我感受到了不容置疑的恐惧。

    对我而言，这就是表演。

    ――以前的话，确实如此。

    但是现在，已经有所不同了。

    有光照了进来，就像是将我紧紧搂进怀里的人体肌肤一般，无比温暖。

    就算沉溺在再怎么深不可见的“角色”里也好，那永不消散的炽热体温也在告诉我。

    我是枫。

    我是花泽可怜。

    与此同时，我还是，

    芝井绘里花。

    ※

    小绘的脚开始有了轻微的动作。

    我们马上跟进拍摄。

    如果太过靠近便会拍不清小绘的身姿。我们迎合着她的动作，聚焦于摄像机的镜头范围里。

    可是如果害怕而不敢靠近的话，这个镜头便会沦为废片。

    紧张感油然而生。而对小绘而言，也是如此。

    第八次重拍。老实说，如果继续在镜头70上面花费时间的话今天的拍摄会变得举步维艰。可是我们还是故意没有告诉小绘，因为不想给她太多压力。

    我的脑海中掠过了如果这次还是不行的不安。

    但是我马上就将其抛到了脑后。不会不行的，怎么可能会不行呢。

    小绘她没有逃跑。我可不能让她的努力白费。

    无论如何，我也要用摄像机拍下小绘那至高无上的表演。

    小绘的身子开始朝着我们转了过来。世界顿时被分割为了比一秒钟还要小的单位，那是一帧、二十四分之一秒。我绝对不能错过这个瞬间。

    我倾斜着摄像机。为了捕捉到小绘的表情、眼神、甚至是每一根发丝的飘动，我集中精神关注着她的一举手一投足。就连让人眨眼的功夫都没有。

    我看见了小绘的表情。在她转过身来的途中，紧随其后飘动着的头发也仿佛拥有了生命力。

    距离拍摄到正面，还有三分之一秒。小绘、花泽可怜、枫屏住了呼吸。

    在唤醒记忆的声音响起的那个瞬间。万马奔腾般的心情驱使着身体动了起来。

    ――然后。

    枫转过身来，泪流满面。

    「――――」

    面对剧本里所没有的流泪姿态，我连呼吸都已全然忘却。

    我没法从显示屏里映射出的少女身姿上移开视线。

    枫拼尽全力地在寻找着那唤醒了自己记忆的微弱声音。

    喜悦、焦躁、罪恶感……各种各样的心情错综复杂地交织在一起，因为这种难以用语言去完全定义的感情，枫泪流满面。

    就这样，少女那停滞不前的时间，终于开始了流动――

    ……我看见了完美的表演。

    不对，这大概不能称之为是表演吧。

    枫活灵活现、栩栩如生地就站在我的眼前，

    花泽可怜――小绘在那个瞬间，确实成为了“枫”吧。

    经过了五年的时间，小绘终于做到了。

    她冲破了那坚固的蝉蛹。

    以自己的意志和行动。

    「CUT！可以了！！」

    在那个瞬间，她未曾舍弃的那份感情，化作鲜艳壮硕的翅膀，带着她展翅高飞。

第一卷 第十二话 破茧成蝶的少女的道路

    结束拍摄回到家之后，已经是当日的深夜了。

    客厅里只打开了最低限度的间接照明，很是昏暗。

    我坐在台式电脑前，把这两天拍下来的MV素材进行离线编辑――也就是常说的粗略剪辑。

    回家之后马上就把素材给提取出来，按照在剧本上写好的分镜进行拼接。而具体的秒数确认以及音源输入则还没有完成。

    将好几个镜头给剪到一起的工作，原本是花不到太多时间的。这次的拍摄虽然镜头是比较多，但都是按照顺序来排的，只要按照时间线放进去就自动能对得上。

    可是我从刚才开始就一直在循环播放着同一个镜头。我一遍又一遍地按着空格键。

    镜头70。

    这个镜头真的是能让我起一身的鸡皮疙瘩。甚至可以说是这个MV的根基。

    转过身来的同时，在各种各样的感情旋涡吞噬下，“枫”也还是恢复了自己的记忆，再次触碰到了自己曾经失去了的东西，少女破茧成蝶，蜕化为了女性。

    即便是这种用语言描述出来只会让人觉得抽象的表演形式也好，小绘也还是将其完美地表演了出来。在即兴表演时流下的眼泪，更是无比坚定地诉说着小绘就是枫本人。

    弘孝也对她赞不绝口。

    「年仅十五岁就能有这样的表演水平，真的是不同凡响。这孩子究竟是什么来头啊……」

    望向摄像机，枫就在里面。我们也成功地拍摄到了有枫所在的风景。

    而从不放过任何一个镜头、一刻不停地调整着摄像机位的弘孝身上，我也能感受到他作为电影导演的执念……不对，甚至可以说是疯狂。

    「真是可惜啊。虽然这样说有些对不起原来那位女演员，但如果有时间的话，我甚至想让绘里花把所有镜头都给重拍一遍」

    弘孝私底下向我吐露的这句悄悄话，直到现在也依旧回响于我的耳畔。

    然而，我之所以会反复地观看这个让弘孝赞不绝口的镜头，是有其他理由的。

    那是因为镜头里的小绘――脸上是我所完全陌生的表情。

    「……小绘那家伙，现在也能露出这样的表情来了呢」

    在演绎枫的过程中，小绘破茧羽化为了一位女性。那并不是什么比喻或者是修辞手法。

    被收录在那个镜头里面的小绘的表情――正是一位的成熟的女性。

    诚然，小绘本来就是介乎于漂亮与可爱之间的成熟长相。

    可是，她在我面前，只是一个十五岁的，天真的侄女。

    然而在显示屏里不断循环播放着的她，仿佛将我的这种认识全然颠覆，我所看见的完全是一位陌生的女性。

    ――不过，现在想来。

    第一次来到我家时，我所看见的那柔软优美的腿部曲线。

    不同于小背心的、那根存在感独特的肩带。

    从她那毫无防备的身姿里凸显出来的、女性特有的玲珑有致。

    时隔数年再次被她握住手时，所传来的纤细触感与温热。

    这一切，都与我所熟知的那个孩童时期的小绘有着明显的区别。

    也许在这之前，我都只是装作未曾发觉，抑或是视而不见……总而言之，在与小绘交流的那些细枝末节里，我确实感受到了她的成长。

    这不是仅限于今天的事情，其实在更加早之前，小绘就已经蜕化了。

    「……所以我到底是在说些什么啊」

    我自嘲地摇了摇头。驱除掉自己心中的杂念。

    虽然不是很清楚，但据说女生会比男生要成熟得更早，变得妩媚动人。

    既然小绘本来就已经有些老成了，那么她大概只会出落得更显妩媚吧。

    看着可爱侄女的急速成长，我很是困惑。可这也是注定的。

    时间已经来到了凌晨一点。我也差不多该睡觉了。明天再继续干吧，我现在已经没有了继续工作下去的心情了。

    我站起身来，工作椅也随之吱吱作响。从冰箱里取出一罐鸡尾酒，拉开拉环，感受着清凉酒液滑过我的喉间，我从走廊走向了卧室。

    为了不发出声音，我轻轻地推开了房门。从窗帘缝隙里投射出的斑驳光亮，照亮了床的边缘。

    床铺中央的那道隆起，微微而舒缓地上下起伏着。

    看来睡得很香呢。

    我走到床边，俯视着她的睡颜。

    小绘的呼吸声听着很是平静。

    看到她这副毫无防备的模样，让我感觉她果然还是个孩子。

    虽然看起来稍微有些成熟，但也还是那个可爱得不得了的十五岁侄女。

    ――在那之后，我们的拍摄非常顺利，平安无事地杀青了。

    送去就医的女演员也没有大碍，两天里的拍摄没有任何的遗漏，我们顺利地拍完了所有的镜头。

    但是在拍完最后一个镜头之后，小绘当场就瘫坐了下来。

    虽然她从容不迫地笑着说自己只是有点累而已，但也许正如小绘所说的那样，她真的已经很累了。或者由于从极度的紧张中一下子解放出来也是原因之一。

    总而言之，我虽然是把疲惫不堪的小绘给送回了家，但老姐今天要到凌晨才能回家。

    再加上我自己也有事情要做，所以也不能一直在老姐家待到她回来。但是我也不放心把小绘就这样留在家里，所以就让她拿上了第二天上学必要的东西，今天在我家过夜了。

    “她又去演戏了吗……”

    让小绘在房间里睡下之后，我把今天的事情告诉了老姐。而在工作的闲暇之余接起电话的第一句话，她便夹杂着半分叹息。

    「抱歉，我果然还是应该阻止她的对吗……」

    “如果你都这样说的话，那我倒是希望你从一开始就阻止她啊，我确实是有这种想法的。因为我比你要更加反对绘里花回到演艺世界里”

    老姐的语调给人感觉既无责备，亦无追究。

    只是，我实在是太过明白她那不掺半点虚伪的真心。

    在小绘如此痛苦的那段时间里，老姐和小绘也是同样的痛苦。她对于自己为小绘取的那个名为“花泽可怜”的名字而后悔不已，想必也不是一次两次的事情了。

    可是，小绘还是凭借着自己的意志，重新向着演艺世界迈出了脚步。

    老姐大概很是不安吧，害怕小绘会不会重蹈覆辙。

    “我应该怎么做才是正确的选择呢”

    老姐说着像是抱怨一般的话语，继续说了下去。

    “我想尊重她作为我女儿的独立想法。但是我没法像你那样割舍得那么干脆。当然，我也知道我没有想要束缚住她的想法或者是禁止她去这么做的权力”

    「……但是，还是会很担心吧」

    沉默。而这，大概也跟肯定是同样的含义吧。

    「那么，你就这样坦诚地告诉小绘……不就好了吗？」

    我顿了一顿，接着说道。

    「你就告诉她，你作为她的母亲，不想束缚和禁止她，想让她自由自在的，但是，真的非常担心」

    反过来说。

    对于已经下定了决心的小绘而言，我们能做的事情大概也只有这样了。

    而且，这也是唯一一件，能做的事情了吧。

    “我还真是没想到，会被你这个别说孩子了，就连女朋友都没有的家里蹲弟弟这样说啊”

    「这跟家里蹲没有关系吧」

    “这次倒是不在意我说你没有女朋友了吗，笑死”

    「……因为这是事实，所以我只能心甘情愿地接受」

    “那你是个家里蹲不也是事实吗。……嘛，总而言之”

    老姐微微地叹了口气。

    “也许结二你说得没错。既然这是绘里花自己决定了的事情，那我们除了放她自由以外也别无选择了吧。明天我会再跟她谈谈的……不过”

    老姐的语气稍微变得有些强硬。

    “绘里花她以后应该也会继续在你那个……叫什么？《SA行企划》的活动里受关照吧。虽然我还不知道绘里花以后是想要当演员，还是说仅仅出于兴趣的范围而演戏。但正是因为这个，我有一件事情一定要跟你强调好了”

    老姐接下来的那句话让我后背冷汗直流，可是那其中却孕育着作为母亲的真挚感情。

    “如果我女儿出了什么三长两短，就算你是我弟弟也好，我也不会放过你的”

    ……“不会放过你”这样的说法虽然给人感觉非常的危险，但正是经历过万千艰难曲折的老姐，才能说得出这样的话来吧。而且她以前嘴巴就很厉害。

    不过，想要保护小绘的心情我也是同样的强烈。望着睡得如此香甜的小绘，我心中的这种感情也愈发强烈了。

    ――小绘是我可爱得不得了的侄女。

    她性格开朗，有些时候爱撒娇，但是为人相当踏实可靠。

    从料理水平到家务活，她的技艺精湛得每一样都让我觉得惊讶。

    虽然偶尔会有些没大没小的，但平时是非常诚实的好孩子。

    她身上兼具了一个年仅十五岁的少女的危险与天真。

    但她也是一个在不经意间能让人窥见成熟女性美貌的、初出茅庐的女高中生。

    虽说这十五年间里我并非都在她身边，但我也一直注视着她的成长。

    正因如此，对于她日复一日的些许成长，我在觉得高兴的同时――却也多少有些寂寞。

    看到她今天的表演之后，我心中的这种感觉也更加明确了。

    不过这也很正常吧，随着不断的成长，小绘有朝一日也会离开这里。就算她本人嘴上总是说着想和我永远在一起之类的话，但是叔叔跟侄女本就不可能永远在一起。

    随着年龄的增长，她会从高中毕业，升上大学，长大成人、毕业、不管是走上演员的道路抑或是找份普普通通的工作也好……她跟我这个叔叔之间的关系都会像这样渐渐变得稀薄。

    我会对此而感到寂寞大概也是自然而然的吧。就算我们只是三代旁亲也好。

    但是，只要想想小绘自己……就会知道这是本该如此的道路。

    在我跟她的半同居生活开始的那一刻，我就已经知道了这一点才是。这本应是我早已接受了的事实才是。

    而且有朝一日，这孩子也会喜欢上某人，了解爱为何物并和对方结合在一起吧。

    到了那个时候，我在她身边不过会是阻碍而已。作为一个这么疼爱侄女的叔叔，我可不要见到这样的局面。

    所以就算我心里再怎么觉得寂寞都好，我也必须把这份感情给烂在肚子里，然后开开心心地送走她。

    ――只是，即便如此，我也会偶尔想到。

    倘若小绘有朝一日会离开这里的话。

    那么，我的侄女将来会和什么样的人结婚呢？

    「……」

    我的手掌突然传来阵阵疼痛和冰凉。我惊讶地望向自己的手。

    鸡尾酒的罐子已经被我捏扁了。变得锋利起来的金属边缘划伤了我的皮肤，渗出了点点血迹。

    「……」

    我一时没能理解到底发生了些什么。

    ――我是在不经意间捏扁了手上喝完的易拉罐吗？

    是啊，说穿了也只是在不经意间而已，不然的话，我既然知道这样会把手掌给划破，又怎么可能去这样做呢。

    也许不过是在无意间，自己的情绪激动到了用力攥紧了手。

    而情绪激动的理由，打个比方说――

    「……我到底在想些什么啊」

    我自嘲地笑了笑。也许只是因为我太累了而已。

    从衣柜里取出睡衣，正准备离开寝室之前……

    我又靠到睡得很是香甜的小绘身边，用手指触碰着她的脸颊。

    小绘像是个幼稚的孩子那样有些痒痒地扭动着身子。

    在我不由得露出了笑容的同时，也有丝丝疼痛向我袭来。

    一定，是因为手掌上的伤吧。

    一定，也只能是因为这个吧。

第一卷 尾声

    时间快要来到六月的中旬。明明现在连下午四点都还没到，窗外就已经是一片灰暗了。淅淅沥沥的梅雨天气呼之欲出。

    虽然天气让人有些沮丧，但是耳机里却传出了仿佛能将这些沮丧一扫而空的明朗笑声。

    “这个还真是棒啊！真的很棒！MV看起来比一开始我们设想的还要煽情三倍呢！”

    “嗯。这个演出效果真的很棒。话说把女主角的脸挡起来这个主意是谁出的？”

    「我。不过这也只是迫不得已想出来的法子而已」

    既然夏月也对此赞不绝口，我在苦笑中也多多少少安心了一点。

    今天我跟弘孝和夏月进行了线上的MV试映。因为弘孝提议说在交给客户乐队之前大家一起看一遍。

    本来只要把视频发过去让他们自己看就行了。但这次，夏月由于各种突发事件而没能在拍摄现场待到最后，她对于素材以及完成后的视频格外在意。

    于是她便表示哪怕是线上也好，也想要大家面对面地一起看试映。

    “不过，哪怕是到现在我也还是觉得很震惊呢。绘里花的演技居然这么夸张”

    「是，是啊……我也很惊讶」

    我还没有跟弘孝说过小绘就是“花泽可怜”的事情。

    我跟小绘聊过说，这次拍得这么好，要不就把你的身份公布给《SA行企划》里面的成员吧？

    但是在拍摄完之后感到格外疲倦的小绘，以下面的一句话为理由，希望对自己的身份继续保密。

    「那样的表演，果然距离当时的“花泽可怜”还差得远呢」

    小绘耸着肩这样说道，虽然只是短短的一句话，但我还是感受到了格外强烈的觉悟。

    “那样的”“距离当时”“差得远”……

    这些话语，只会是找到了某种价值、想要在表演上登峰造极的人才会说的。

    小绘大概会通过这次的MV拍摄，大大增强重新回到演艺世界里的决心吧。

    “确实，她作为一个外行人，能把这么高难度的角色给演活，真的很厉害。甚至还能巧妙地加入即兴表演……没想到这样的表演奇才居然就在身边呢～”

    夏月说着意味深长的话语，露出了笑容。虽说由于是视频会议，所以并不知道她这番话是说给谁听的，但十有八九都是我吧。

    既然她知道个中真相还是选择了为我隐瞒，那我就承蒙她的好意接受吧。

    “也是呢。毕竟机会这么难得，下次让绘里花从头到尾都出镜，拍个啥短片之类的也很有意思呢”

    「如果小绘她想的话那我当然是不介意的，只是你真的有这么多时间吗？弘孝你不是还得去办电影的先行洽谈吗？」

    “你还真是不开窍啊。这种为了喘口气的创作可是不一样的啊，来多少我都能啃得下”

    “所以弘孝你才一天比一天胖的哦”

    「好吐槽」

    “这是个鬼的好吐槽啊！这不就是单纯的人身攻击吗？而且，夏月你没好到哪去……”

    不满地反驳着的弘孝以及笑作一团的夏月――突然跟他们过去的身姿重合在了一起。

    还没到二十岁的专门学校时代。我们都怀揣着自己的梦想，相互对话，共同前进的那个时候，我们也经常像这样聊些无聊透顶的话题聊得很是热烈。

    脑海中回味着当时那些令人怀念的回忆，我突然间看见了显示器里映照出的已经长大成人之后的我们，我的意识回到了现实中。

    “……结二？咋了？看你在发呆”

    「啊，没什么」

    毕业之后我们走在各不相同的道路，经历过了许许多多的事情。

    遭到过现实的毒打，就连放弃自己的梦想这种事情都发生过。

    然而，我居然非常坦率地觉得，现在自己作为一个创作者，是过得最为充实的，还真是不可思议。

    而正是因为我能这么想，我才能更加自豪地认为自己当时的选择没有做错。

    思绪万千之时，门铃响了起来。

    「抱歉，小绘好像过来了」

    “行。那今天就先到这吧”

    “好的～大家辛苦了～”

    夏月退出了会议室，而我也正打算点击退出按钮的时候――

    “结二”

    弘孝突然间叫住了我，我的手指也停下了动作。

    “……我们以后，也继续拍出有意思的东西来吧。再见”

    留下这么一句话，弘孝就离开了会议室。倒不如说，由于他才是房主，所以我也被迫退了出去。

    他刚才那句话是什么意思呢？难道只是单纯的一句……临别赠言？

    虽然那句话听起来好像别有深意，但我现在一时间也确实是想不出什么答案来。

    姑且把弘孝的这句话给抛诸脑后，我走向玄关，迎接小绘的到来。

    「叔叔，打扰了哦」

    打开玄关门之后，仿佛能将初夏的热气都尽数吹散一般，小绘明朗的声音闯了进来。

    已经完成了服装换季的小绘身穿着半袖水手服，手上还提着一个装满食材的环保袋。

    虽说是极为不协调的搭配，但对我而言却早已司空见惯。

    「快进来。外面雨下得大吗？」

    「有点儿大吧。黏糊糊的好难受～就连袜子也湿了」

    小绘很是沮丧地叹了口气。

    接过了她手上的环保袋之后，小绘便把自己的乐福鞋连同袜子都一起脱了下来。从雨水滴滴答答的状况上看来，我也能感受到她的不快。

    我从洗手间那里拿来了毛巾，小绘接过去之后便开始缓缓地擦起了自己的脚。

    「谢谢叔叔。待会我会把袜子跟毛巾都洗好的」

    「嗯，要不你干脆冲个澡吧？」

    「好主意呢，那我就恭敬不如从命咯。叔叔，可别偷看人家换衣服哦」

    「别在这里发癫」

    这家伙真是没大没小的，我轻轻地敲了一下小绘的脑袋，她嘿嘿地笑了。

    这么说来，在不知不觉中，这样的对话也开始变得自然而然了起来。

    小绘刚开始来我家的时候，我还在揣摩着跟她之间的距离感，对于虽说是亲戚，可身为女高中生的她老是往我这儿跑而有些不安。

    可现在我已经对于小绘的到来舒心得不得了，甚至有些期待她给我做的晚饭。

    而我就是如此地把半同居生活给当成是理所当然的日常，并坦诚地予以接受吧。

    在这两个多月里，我再一次确认了自己作为叔叔应有的存在姿态与位置。

    而我也知道了小绘比起我想象中，还要更加地成长到了已经可以自己做出选择并付诸行动的年纪了

    也许，放弃我的选择权，接受小绘的自由也是一种选择吧。我终于是下定了决心，把早就准备好的那个东西交给小绘。

    「对了小绘，这个你拿着」

    「啥？」

    我把一直放在门边架子上的那个东西给取了出来。

    小绘伸出了双手，拢成一个碗的形状，我把那个东西给放到了她的手里。

    「……诶？这个是……」

    小绘望着自己手掌上的那个银色物体，一副看呆了的样子。

    那是这间房子的备用钥匙。

    「小绘你来我家的时候，不总是我来给你开门吗？但是我有时候会集中精力地在工作啊，或者是睡觉啥的，有可能会听不到你按门铃」

    而实际上这样的事情也是发生过的，我也无法断言说今后不会再有类似的事情发生。

    但反过来说，这也可以说是让小绘以后可以不用在意这些事情，想来就来的意思。

    小绘抬头仰望着我，不停地眨巴着眼睛。

    「真的可以吗？」

    「哪有什么可不可以的，这几个月来都是我在受你照顾。也差不多该让你自由出入了，这样你也会更加方便吧？」

    小绘顿时喜笑颜开，很是怜惜地握紧了手中的钥匙。

    「……好开心。谢谢你，叔叔」

    就在我想着这事值得这么高兴吗的时候。

    「我有种感觉，就像是叔叔你终于认可了我来你这里了一样」

    原来如此，对小绘而言，“备用钥匙”原来是这么重要的东西吗。

    「但是，我看你之前每次过来不都是有点畏畏缩缩的感觉吗？」

    「那是我自己的心情问题。别看我这样，我每次站在门前按门铃的时候，我其实都挺紧张的哦。因为我想着麻烦你过来开门会不会打扰到你工作什么的」

    这样啊，不过正常来说也确实是会顾忌到这样的事情就是了。

    我自己倒是一直都是大致估算着小绘过来的时间进行工作的，所以基本上没有怎么在意过。我更加没有想到，原来小绘一直都在顾虑着这样的事情。

    这孩子的心思还真是细腻呢……我很是佩服。

    「还有就是，等着你来开门的时候我也挺紧张的哦。因为就像是别人家那样嘛」

    「嘛，不过确实也是别人家就是了」

    「既然叔叔你都给我备用钥匙了，这就像是公认的半同居情侣那样了呢」

    「你的思维到底是怎么发散到那里去的啊……」

    真是的，把我对你的敬佩还回来。

    看到我叹了口气之后，小绘恶作剧般地说着“开个玩笑而已啦”地笑了。

    「总而言之！……我会好好珍惜这把备用钥匙的」

    嘛。这也是一种选择。

    既然小绘这么高兴的话那就没问题了，而我会这么想，同时也意味着我真的是一个非常宠溺侄女的叔叔。

    而这，大概就是我会对当前的生活感到无比舒心的最大理由吧。

    ……但是，我不能产生当下现状是理所当然的日常生活的错觉。

    现在的生活有朝一日势必会迎来终结。

    叔叔与侄女。三代旁亲。比起兄弟姐妹稍远，但是比起堂兄弟又稍近一点的亲戚。

    等到小绘自力更生之后，便会自然而然地疏远――我们之间是应该要渐渐疏远的关系。

    所以现在的这种半同居生活，不可能永远持续下去。

    「对了，环保袋里还放着有雪糕呢。趁着没融化赶紧放进冰箱里吧」

    「好的。……哦。这个抹茶口味的我喜欢。我能吃吗？」

    「诶～？那可是我想吃才买下来的诶～」

    「不是，你买东西的钱说到底也是从我口袋里出去的吧？」

    「你就当成是超绝可爱的侄女的愿望嘛，好不好呀～！」

    「……行了怕了你了。我一个大人总不能跟你抢吧」

    「好耶！我最喜欢叔叔了！……因为叔叔超级好搞定的」

    「喂，我听到了哦」

    ――不过。

    至少在迎来终结之前，但愿能让这样的幸福时光持续下去，哪怕一秒也好。

    那是看到了笑容满面的侄女之后，我这个叔叔发自内心的感想。

第一卷 尾声2 侄女的日常～雨脚如麻未断绝～

    「呐，绘里花～，你觉得哪件适合我啊？」

    六月中旬的某个星期天。阳子在上午就结束了社团活动，她约我出来一起买东西。

    在一间随意走进的精品店里，阳子拿着两件挑好的衣服在自己身前比划着。

    一件花纹格外花哨。一件则是印着些莫名其妙的英语的T恤。

    「嗯……老实说两件都挺微妙的」

    「呜诶。果然啊，我就知道你会这么说的」

    把衣服给放回到架子上之后，阳子面露难色地继续物色着下一件。

    阳子在时尚方面的品味多多少少是有所偏差的。虽然有些时候会很彰显个性而显得意外的合适，但是从一般的角度上看来，她的衣品大部分时候都会让人觉得“脑子是不是有问题”。

    当然，我自己也没有觉得自己有多了解时尚穿搭就是了。

    「阳子你夏天穿的肯定都是短裤吧？所以就搭一件简单点的白色衬衫，或者是披件马甲之类的……」

    我一边说着，随手从架子上拿下一件衣服在阳子身前比划着。映射在身旁试衣镜里的她，至少比起穿刚才那两件东西，要显得更加活泼跟可爱了。

    「好棒啊！这件好棒啊绘里花！这件超级棒的！」

    阳子喜笑颜开，宛若一朵盛开的向日葵。而看到她这么高兴，也说明我准备的这个替代方案是有价值的。

    阳子表示自己要去试穿一下，很是高兴地走开了。看着她这副可爱模样，我也不由得笑了起来。

    到最后，阳子买下了我推荐的那套衣服。看起来是真的很喜欢。

    买完东西之后，我们正准备离开店里……

    「呜哇――好大的雨啊。我还以为今天不会下雨的所以没带伞呢～」

    「我也是，天气预报还说今天的降水可能性不高呢……诶」

    光是阴沉的天气一直持续下去就已经让人有够忧郁的了，现在就连雨都下起来了，我唉声叹气，经久不息。

    如果只是听着雨声的话明明会让人安静下来，可是为什么“下雨了”这样的事实会如此地让人郁闷呢。脑海中思绪万千之时，我抬头凝望着雨势丝毫不见减弱的灰暗天空。

    「……好吧，虽然有点浪费，但还是去买把伞吧！」

    阳子的手指所指的方向就有一间便利店。虽然距离我们所在的位置稍稍有点远，但现在的雨势，跑着过去也未尝不可。

    「也是呢。那就等到雨势稍微小一点之后，我们就冲――」

    「没事的没事的。我一溜烟儿地就跑过去买回来了。绘里花你在这里等着我就是了！」

    话音刚落。阳子就在雨中飞奔了起来。我甚至都没有找到插嘴的机会……

    嘛。这也是一种选择。虽然感觉有些对不住她，但还是顺从着阳子的善意，在这里等着她好了。

    「……叔叔这会儿是在干什么呢」

    我不由得呢喃着。我其实并没有太过刻意地去想，可思绪就已经如喷泉一般涌出。

    他会不会，跟我一样面对着潮湿的空气而心烦意乱呢。

    他会不会，在开了除湿器的舒适室内正埋头苦干着呢。

    他会不会，放下手上的工作，在玩游戏或是看电影呢。

    或者……他会不会透过阳台的窗户，和我凝望着同一片天空呢。

    脑海中思绪万千，我朝着乌云缓缓地呼出了一口气，夹杂着叹息。

    我在想，今天能不能快一点结束呢。

    虽然跟阳子共同度过的时间很开心，我也很喜欢，但尽管如此，在内心深处，我果然也还是想要去到那间让我无比舒心的房子里。

    我突然间摸出了自己的钥匙包。

    里面的是我自己家的钥匙。

    以及，事到如今已经成为了我另一个栖身之处的，那间房子的钥匙。

    用指尖触摸着那把备用钥匙，我的嘴角也不自觉地上扬了――

    「你也是在躲雨吗？」

    突然间有人向我搭话，我转过身去。

    在精品店的入口，人们为了躲避这突如其来的大雨而进进出出。那个人身穿着西装，在人群中格外显眼。

    那是一位二十出头的年轻女性。她在不知不觉间站到了我的身旁。

    旋即，她向我露出了微笑，继续说道。

    不知为何，我感觉她脸上的笑容只是流于表面而已。

    「雨，下个不停呢」

    确实，雨一直在下。

    不仅如此。别说停雨了，现在反而是“雨脚如麻未断绝”。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：和泉纱雾厨

    校对：和泉纱雾厨

    图源：dbq

    「你这是为人父母的所作所为吗，笨蛋！！」

    耳机里传出的怒吼声在我的鼓膜上振动着。

    电脑屏幕里声音的主人是一位幼小的少女。我发自内心地感觉不可思议，她的这种声音和感情究竟是从哪里冒出来的。

    而当时和我抱有相同感想的观众一抓一大把。声名鼎沸的这部电视剧里――年幼的童星发自内心地憎恨自己那人渣父母的表演，在当时甚至成为了一种社会现象。

    那是过去风靡一时的天才童星“花泽可怜”的代表作。

    「……我想要……我想要老师你，教我弹钢琴……！」

    而另一边――明明声音跟长相都是完全一致的，可她的演技却让人感觉像是换了个人。

    那是一部以时日无多的钢琴老师为主角的催泪作品，而在那个儿童钢琴班里的学生中，有一位哭戏出类拔萃的童星。

    无他，还是“花泽可怜”。

    「我叫花泽可怜，我今年八岁了！请大家多多关照！」

    而作为综艺节目的嘉宾而登场的“花泽可怜”，看起来只是一个平平无奇的八岁儿童。

    仿佛是在表演一个“适合上综艺的八岁童星”。

    附身型表演的极致。

    得到如此的高度赞扬，以傲人成绩以及压倒性的人气而名扬天下的她――可是最终却在盛名所带来的压力下从演艺圈黯然离场。

    在那之后过了几年。曾经的天才童星如今已经成长到了十五岁的年龄。

    「叔叔，晚饭做好了哦」

    今天，她也在家里做着晚饭。

    「帮我端出去吧」

    「好」

    舍弃了艺名“花泽可怜”的她，真名叫做“芝井绘里花”。

    而对我而言，她是我万分疼爱的侄女“小绘”。

    「今天是麻婆茄子啊」

    走进厨房，装在大盆子里的料理吸引了我的视线。

    裹满麻婆馅料的茄子吸饱了汤汁，可是却又没有煮烂掉，强调着自己的存在感，我甚至还能闻到淡淡的花椒香味。

    「我很喜欢这道菜，难道说叔叔你想吃别的？」

    「怎么可能。你能给我做我就已经感激不尽了，哪来的脸跟你提任性要求啊」

    小绘今年上高一，开学之后便开始经常到我家来。

    由于学校离我家很近，再加上我家就在小绘上学的路上，她说着想要来照顾我，于是平日里每天都会到我这里来。

    而说到底，我会答应让她过来，也是因为老姐――小绘的母亲下班回家已经非常晚了，与其让她一个人待在家里，还不如让我这个亲戚帮忙照看一下更加安心。

    「可是我觉得叔叔你再多任性一点，才会更加有照顾你的价值，我也挺开心的」

    「我只是帮着照看你一下而已，怎么可能使唤你去做这个做那个的」

    「跟走婚妻客气啥呀」

    「你能不能别老惦记着你那走婚妻啊。意思跟情况都完全不一样的好吧」

    「那就姘居？」

    「这个的意思也很诡异啊。你还是说半同居吧」

    「说什么都行了。还是快点把菜端出去吧。不然都要凉了」

    「到底是谁先聊起来的啊……」

    不得不说，小绘这种时不时就会没大没小的地方真的是白璧微瑕。

    现在的这种生活已经平安无事地持续了一段时间，回过神来已经有将近三个月了。

    时间快要走到七月中旬。

    把晚饭端上餐桌，落座开吃之后，我念叨着。

    「这么说来，学生们的暑假好像马上就要开始了啊……」

    「是哦，叔叔你羡慕了？」

    「我不好说。虽然可以偶尔喘口气地给自己安排休息日，但是长期休假就真的是寥寥无几了。而且休息太长时间的话，也很难把心思给放回到工作上去」

    「这样啊。叔叔你还真是个工作狂呢」

    「自由职业者是这样的」

    我平时都窝在家里，干着影视剪辑与创作的工作。

    工作内容主要是数码合成和影视剪辑，最近我也在帮别人代加工油管视频，赚点零花钱。

    在同行里面，我算是赚得比较多的，积蓄也还算丰厚，甚至支持我一年不工作也不会有什么困扰的地方。

    但是我每个月的收入并非是固定的，我这是多劳多得的技术职位。

    正因如此，还是工作让人更加安心。嘛，不过太过投身于工作也有可能是自取灭亡，所以我觉得也不算是一件好事。

    「话说，小绘你暑假就没有什么行程安排吗？比如说跟朋友出去哪里玩之类的」

    「现在倒是……还没有呢」

    小绘一副想要蒙混过关的模样啜饮着味噌汤。

    「……难不成，你在学校里没有朋友？」

    「问得还真是直接啊。叔叔你这样很没礼貌哦？」

    小绘鼓起了脸。不过我问得确实是有点直接了……吧。

    「我倒是觉得……还好啦。而且有阳子在呢。只是我本来就不喜欢那种成天黏在一起的朋友关系。我觉得还是保持着适当的距离，正常来往比较好」

    我没有从小绘的口吻中听出寂寞来。虽然我不知道她心中的真实想法究竟如何，但是想想小绘迄今为止的学生生涯，她会有这样的思考方式也是可以理解的。

    小绘在童星时代，由于需要花费大量时间在工作上面，所以没有太过融入学校。而她隐退之后也还是留下了些许影响，小绘在小学的时候被同学们孤立了。

    再加上隐退的消息在当时被轰动般地报道，无异于雪上加霜。

    那些空穴来风的谣言蜚语更是满天飞，害得小绘提心吊胆的。

    在这样的情况下，小绘会封闭内心，拒绝上学也是合情合理的。

    虽然经过初中时代，现在这种情况已经有所改善了，但是故意选择了远离老家的高中也是重要的原因之一。

    「高中里面知道小绘你过去的人，除了那个阳子以外就没有其他人了吧？要不干脆试着去跟同学们打成一片怎么样？不过也没必要勉强自己就是了」

    过去已经发生过的事情是没有办法抹除的。

    但是，可以在某种程度上进行重置和二次构建，基于自己的经验我也是这么想的。

    如果在没有人知道小绘曾经是“花泽可怜”的环境下，那样的重置也许会进行得格外顺利。

    小绘稍作思考之后，开口说道。

    「……我考虑一下吧。嘛，不过跟班上的同学们一起做些什么机会可能会越来越多的，也许时机也正好吧」

    「这样啊，是有什么班级事务吗？」

    「那毕竟是高中生嘛。体育祭跟文化祭之类的，第二学期的事情多得很呢」

    「啊，这些啊……」

    我自己还在上高中的时候是怎么样的呢。我想着这样的事情，突然间回忆起了当时。

    可是，我心中却只能浮现出一些模糊不清的印象了，我有些惊讶。

    「暑假、体育祭、文化祭……怎么说呢，我感觉好像都是非常久远的回忆了」

    毕竟我也奔三了，这就是上了年纪的感觉吗……

    明明我只是抒发着自己那莫名的感慨，可小绘却笑了起来。

    「哈哈，叔叔你好像已经超越了大叔，直奔老爷爷的阶段了」

    「你这样会搞得我越来越觉得自己显老的，放过我吧」

    再怎么说也还没到“忆往昔峥嵘岁月稠”的阶段。

    但是，我没法详细地回想起来的事情也确实是很多，而且说到底，真要问我有没有什么值得一谈的美好回忆，答案其实也很微妙。因为我的高中生活真的是平平无奇。

    「毕竟这么难得，小绘你还是多去享受一下自己的高中生活吧」

    正因如此，我才希望小绘可以尽情地去讴歌当下的青春。因为这些回忆有朝一日会成为这孩子的宝贵财富。

    这就是我这个如此疼爱侄女的叔叔的坦率心情。

    「……嗯，说的是呢」

    小绘露出了天真的笑容，温柔地接受了我的话语。

第二卷 第一话 风平浪静的日子

    「语文……九十六分……？」

    明明已经到了午休时间，可阳子还是没有打开便当盒，她呆呆地凝视着一张纸。

    那是刚才的语文课发回来的期末考试的试卷。而且还是我的。

    阳子用力地攥着我的考卷，就差没把它给一分为二了，搞得我也提心吊胆的。

    「这是啥啊，所以到底是多少分啊？」

    「不是，这不就是九十六分吗？吃错药啦你」

    「……反过来说也是九十六分啊」

    「反不反都是九十六吧」

    我感觉有些莫名其妙，便叹了口气，在抱有同情的基础上吐槽着阳子，。

    但阳子好像还是不怎么高兴。

    「可恶！你能不能别摆出那种“这不是当然的吗？”的反应啊！搞得我难过死了……」

    「阳子你自己不也有个七十八分吗？不也还行吗？」

    再怎么说也比平均分要高多了。

    更别提阳子可是田径部的运动少女。正是因为在忙碌的社团活动里见缝插针地认真学习，阳子才能拿到这么一个还不错的分数，我觉得这是值得骄傲的事情。

    不然按照阳子那番说辞，比她更惨的人可就多了去了……

    「我可是好好复习过的啊。然而绘里花你是一直都完全不复习语文的，可还是能考得这么好，难道说这就是实力差距吗」

    「说得真夸张啊……」

    我跟阳子在初中时期就认识了，她说的大概是当时的考试成绩吧。

    确实，我打小就很擅长语文。小说阅读之类的题目，我基本上是不会做错的。

    据说，小说阅读的出题和解答都是有固定套路的。倘若可以不依靠这些套路就拿到高分，那么阅读理解的能力大概真的非常突出吧。而这种阅读能力，也是对演员的能力要求之一。

    也就是说，我语文成绩好是童星时代培养起来的能力的反馈。

    所以正如阳子所言，我就算不怎么学也能考到高分。

    ……没错，至少语文肯定是这样的。

    「可是我其他的科目又没有好到哪里去，总体上而言也就是中等偏上而已哦？我数学复习得可费劲了」

    「数学啊……那玩意我看两眼就犯困了。绘里花你还真能一个人复习下去呢」

    「那倒也不是，其实是有人辅导我复习的」

    「这样啊？补习班？」

    「我叔叔」

    顺着话题的发展，我很是自然地这样回答道，阳子先是一愣，

    「来了～来了，绘里花的晒叔叔时间！」

    她突然间就笑了起来……不对，是坏笑着盯着我看。

    就不能好好地吃饭吗？

    「你这是话里有话啊」

    「我可没有这样想哦」

    也许是终于想起来吃了，阳子打开自己的便当盒，继续说了下去。

    「绘里花你每次说到你叔叔，都会像是在说“叔叔就是这么厉害”」

    「…………」

    虽然有些悔恨，但老实说阳子确实也没说错。

    我并不是有意识地去故意挑这个话题来讲的。

    但是一聊到叔叔，我的确就会不自觉地开始吹捧叔叔有多厉害。

    可是，就算我说叔叔有些邋里邋遢的，对听的人而言也不过是发牢骚而已，肯定开心不到哪里去的。

    我本以为从话题的取舍选择上面来看，还是挺自然的……但好像是我误会了。

    「嘛，不过我是觉得很有趣所以也很喜欢的哦，像是在炫耀男朋友一样的绘里花超可爱的～」

    「你可别来了，又不是这么一回事」

    阳子嘴里突然冒出来一个“男朋友”，给我吓了一跳。

    叔侄之间是三代旁亲。是比起兄弟姐妹稍远，但是又比堂兄弟要近的亲戚关系。

    抱有那种想法是不行的――是不被容许的。

    而且说到底，我也只是把叔叔给当作是一名成年男性去尊重而已。他热心于工作，但是又对我如此关切，比起跟我同龄的男生要深谋远虑得多，我只是在尊重这样的叔叔而已。

    真的……只是尊敬而已。

    我戳着便当里的小菜，无从下口。

    「这么说来」

    阳子突然间换了个话题。

    「那件事情你跟你叔叔说了吗？」

    我稍微思考了一下“那件事情”指的是什么之后，

    「……还没有。那张名片还在我钱包里呢」

    那是一个梅雨季节的休息日。

    我跟阳子一起出门购物时发生的事情。

    ※

    「你也是在躲雨吗？」

    那天，我在精品店的门口被人搭讪了。

    梅雨时节，雨脚如麻未断绝。在如此潮湿的空气里，而且还是在休息日，向我搭话的女性却身穿着一身西装外加长裤。

    这副光景让我多少感觉到了一些异样。

    「雨……下个不停呢」

    「嗯……」

    虽然对于来人不甚了解，但我还是姑且亲切地回答道。

    「这么难得的出门购物，下这么大雨心情也会有点忧郁呢」

    女性朝我露出了微笑。

    那副笑容，看着多少有些僵硬和做作。

    我提高了警惕，向这位二十出头的女性问道。

    「姐姐你是在工作吗？今天星期天也还穿西装」

    「是啊。我这份工作跟星不星期天的没啥关系的。倒不如说，正是周末才更加忙碌」

    「还真是不容易呢。而且今天雨还下这么大，工作辛苦了」

    说到这里，我的警戒心也稍微放下了一点。在刚才的对话中我并没有起什么疑心，她看起来应该也不是什么奇奇怪怪的人。

    而且就算她真的有什么不可告人的目的，应该也不至于在精品店门口这种人来人往的地方跟我搭话吧。

    要是真的发生什么，我撒腿往店里面跑应该就没事了。

    不过，老实说，我确实也不知道她究竟想不想把窗户纸给捅破。

    她脸上一直保持着的那副做作微笑，让我无论如何都有些抗拒。

    就在我想着找个合适的机会结束对话，无视掉她的时候……

    「不过，能在这个躲雨的地方得到幸运女神的眷顾，也是一种选择呢」

    「……诶？」

    她这意味深长的一句话让我有些在意，我转过身去，女性向我递来了一张卡片大小的东西。

    「我是做这个的」

    我接过名片，上面写着女性的名字以及她所供职的公司。

    「……制作公司(production)？」

    「也就是常说的演艺事务所」

    她那很是若无其事的回答，让我在一开始还有些搞不太懂发生了什么。

    「你对演艺圈有兴趣吗？」

    ※

    老实说，我最坦诚的想法是，原来被星探发掘是这样的。

    如果我是一个普通的女孩子的话，也许会更加夸张地高兴或者是惊讶吧。

    可是在我这个曾经的童星听来，感觉就像是在听些千篇一律的废话一般。

    「说到底，我连要不要回复她都还没有决定呢」

    对我来说，被星探搭讪了这种事情，并不值得高高兴兴地跟别人汇报。

    我也不觉得当场随随便便地就回复人家是一件好事。

    所以面对被星探发掘这一事实，我首先需要的是自己去面对。然后冷静地去进行思考。

    因此，那张名片现在也还躺在我的钱包里，这件事情我也没跟叔叔或者是妈妈说过。

    「不过，绘里花你想要继续当演员不是事实吗？你也去帮你叔叔他们拍了MV」

    「嘛……也是」

    阳子是这间学校里唯一一个知晓我过去的人。而且在此之上，她还是愿意成为我的朋友。

    所以，我把几个月前自己出演了叔叔他们运营的那个视频账号《SA行企划》所制作的MV、以及以此为契机，开始重新考虑作为演员而复出的事情都一五一十地告诉了阳子。

    「阳子你也看了吗？我那粗糙到不行的表演」

    「不是，你让我这个外行人来评价粗糙不粗糙的我也不懂啊」

    阳子立马吐槽道。嘛，她说的也确实有道理。

    「我倒是觉得挺不错的哦？」

    「叔叔他们也都夸我来着，可是我自己是完全没法接受的。也许我自己在心里也还对表演有着恐惧吧。在克服那种恐惧之前，就算加入了演艺事务所……」

    「也就是说绘里花你想做一下复健吗？」

    我沉默地点了点头。

    不过话虽如此，如果强行逼迫自己进入拍摄现场的话，演技的质量以及恐惧心理大概都会有所改善吧。某种程度上算是一剂猛药。

    但是，我已经不想逃避了。这一次，我想要好好地继续走下去。

    也许也正是因为有如此强烈的想法，我才会去不断地追求着确定性。

    如果要回到演员的道路上，我希望是在我能挺起胸膛、自信满满地重新拾起“花泽可怜”这个名字之后。

    「而且，最关键的一点是」

    「是什么？」

    「我要是进了演艺事务所，叔叔一定会饿死的」

    阳子露出了无比惊讶的表情。

    「……诶？什么意思？你这前后文完全联系不到一起去啊」

    真的假的，阳子居然get不到我是什么意思。于是我慌慌张张地补充道。

    「要是我进了事务所的话，那我就没法像现在这样继续照顾他了吧？洗衣打扫、做饭之类的事情也没法做了。要是这样的话，我觉得叔叔可能会活不下去的」

    「诶……那你叔叔不就只是一个废人吗」

    「那倒不至于――话说，不准说我叔叔的坏话」

    「不是你自己先开始说的吗！」

    「这是亲戚之间的特权」

    「呜哇……你这不就是故意跟人家唱反调吗。真狡猾啊……」

    抛开满脸黑线的阳子不管，我叹了口气。

    「一想到叔叔没准会饿死，我果然还是没法加入事务所呢……」

    「我觉得那只是绘里花你过分担心而已哦」

    阳子非常罕见地露出了无语的表情。

    我的话真的这么值得惊讶吗？

    ※

    对我这种居家工作者而言，在家里待着就能召开的远程视频会议，着实是个好东西。

    那不是因为说觉得出门太过麻烦，而是因为既然能通过远程形式搞定，就没有必要特地往外跑了。

    当然，真实地面对面进行商讨也是有不少好处的。

    只是当那种好处发挥不出来的时候，那还不如远程视频会议更有建设性呢。

    “――那《SA行企划》的下一部视频大概就是这样了”

    《SA行企划》今天的企划会议，正是以远程视频的形式进行。

    “虽然不太好意思，但这一次能不能麻烦结二跟夏月你俩去跟进啊？”

    “收到～”

    显示器的小窗口里面，是一边开着玩笑一边敬礼的夏月，以及弘孝那一如既往的肥胖面容。

    嘛，说穿了也不过是平时那些人罢了。

    「行吧。从内容上看，这次我也必须要上场了呢」

    这一次的拍摄内容，是将日常生活中常见的那些梗和段子，用视觉特效的方式进行夸张性演出的搞笑短视频。

    由于必须要以应用视觉特效为前提去进行构图和拍摄，所以作为这方面的主要负责人，我是当仁不让的。

    「那灵感构思跟拍摄助理就拜托夏月你来了」

    “行～我七月下旬就写完稿子了，时间宽裕得很”

    夏月是非常有人气的脚本家。如今她正在执笔写一部新电视剧的脚本。

    想着她可能会很忙，所以就姑且为她考虑了一下，不过既然她自己说没问题的话那我就相信好了。

    “如果可以的话我也很想来帮忙的。真的抱歉啊”

    「没事，弘孝你不是要去处理前期企划的事情吗，再怎么忙也忙不过来的」

    “嘛，确实。我今明两天在德岛，后天开始就要在高知拍外景了。虽然可以顺带着去旅游是挺开心的，但实际上累得很呢”

    今天的会议之所以要以远程形式召开，这便是最大的理由。

    在没有办法物理性地进行会面的时候，用LINE群聊也不是不行，但是通过摄像头开远程会议才是首选。

    「可恶，你这个当红的电影导演在这里炫耀自己有多忙多忙的，不就搞得我跟个闲人一样吗」

    “抱歉啦，我没有这种想法的”

    弘孝年纪轻轻，就已经在电影界声名远扬了。

    虽然这家伙为人吊儿郎当，外加看起来很明显的三高，但他拍的电影，却被粉丝们称之为是“催泪濑户节”，广受好评。这就是创作者自己的形象跟作品风格未必一致的典型例子。

    “等行程表出得差不多了，你也去问问其他人有没有空嘛”

    「嗯。不过我也不知道能不能喊得到。大家最近好像都挺忙的」

    “毕竟我们这群人，都在业界里摸滚打爬很久了呢。出人头地之后能做的事情也变多了，基本上就不会有什么空闲的时间了。人独立起来之后，为了让生活走上正轨，不惜搭上休息时也必须要工作才行。”

    正如弘孝所言，人到了二十七、八岁，就已经是半只脚迈进中年了。如今正是巩固自己地盘的好时机。

    比起自主创作的社团活动，当然还是会去优先于自己的本职工作。经常聚不到一起，大概也是一种必然或者说是理所当然的事情吧。

    “嘛，随着自己的地位越来越高，麻烦的事情也越来越多了。那些不愿面对、不愿触碰的东西，很多时候不管你想不想，都得去接触的”

    弘孝居然也会抱怨这种事情，不得不说有些稀罕。

    “你今天怎么了？是不是发生了些什么？”

    小窗里的夏月貌似也是一样的心境。

    弘孝“我悄悄地跟你们说啊”地开了个头，唉声叹气。

    “制片人突然间提出要增加角色，就算是那种只露一下脸的镜头都可以，让我再多加一个角色进去。我问他为什么，他说是为了强行推销演员，没法拒绝。搞得我跟编剧头都大了”

    “啊……如果只是一个小配角的话倒是还好，还要追加角色跟场景的话确实很麻烦呢”

    往内容已经基本固定了的剧本里追加场景是一件看起来简单、但实际上非常麻烦的事情。考虑到前后镜头之间的连续性以及整体构成的平衡，这种突然间追加的场景看起来会非常的突兀。根据不同的情况，甚至还需要把剧本进行大改。

    换句话说，就好比如是往快要做好的土豆炖肉里面放西红柿，然后告诉我把味道给调整好那样。不是说我做不到，但说得难听点真的非常麻烦。倒不如把那锅东西重新做成咖喱还要更加省事，那么这样一来，那锅东西就理所当然地已经不是土豆炖肉了。

    「这也太蛮不讲理了，哪家事务所？」

    弘孝夹杂着叹息，回答道。

    「VariouStar」

    「“啊……”」

    我跟夏月的声音都重叠在了一起。

    这间事务所的正式名称是“VariouStar”

    这是一间老牌的演艺事务所，因此在业界有着相当的影响力。

    然而，这间事务所一直饱受流言蜚语的影响――倒不如说，那些流言蜚语其实就是没有被公开的、实际存在的丑闻罢了。

    “嘛，只要我们拉下脸来好好满足一下对方，他们倒是也不会为难我们。而且人家旗下的一流演员跟艺人也确实挺多的，不过话虽如此，听到了这样的消息，也确实是很同情所属那间事务所的人呢”

    除去自由职业者不谈，艺人基本上都是通过跟演艺事务所签订经济合同来进行演艺活动的。虽说磨炼和获取“作为艺人的价值”取决于艺人自身的努力，但艺人的生杀大权终究还是掌握在事务所手里的。

    在这里面，也有那些不被期望、被强行推到不适合自己的发展方向、被强迫要求工作，以至于失去自信而崩溃了的艺人存在。

    我没法一言以蔽之地说“VariouStar”就是这样的地方。但是那种强买强卖的做法是很容易滋生出这样的侧面的。

    想要成为艺人或者是演员的话，可以说事务所的选择是跟命运相连的。

    ――不过。

    在到达可以去做出选择的位置之前，是一堵望无边际的高墙。

    “啊，真的烦死了。拍完外景之后还得跟制作人去“VariouStar”那一趟才行。我其实真的很想当个甩手掌柜的”

    「你在制作人旁边默默地站着不就行了？嘛，不过我还是很同情你的。加油哦」

    看到弘孝这么犯难，不知为何，我没有什么不好的感觉。可恶的当红电影导演，再多吃点苦头吧。

    ……不过话又说回来，事务所吗。

    小绘说过，即便步伐缓慢也好，也想要作为演员重新复出。这样一来，也必须要去找事务所才行。

    到那个时候，如果能找到一间跟小绘合得来的，而且也能正当地予以评价，正确地去推销她的事务所就好了。

    就在我刚好想到小绘的时候，我就听到了开门声。

    「叔叔，打扰了――」

    「欢迎。……啊，是小绘放学回来了」

    我跟有些惊讶的弘孝跟夏月解释了一下之后，离开了座位。

    走出去迎接小绘的到来，她今天也是一如既往的学生打扮，怀里却抱着个环保袋。

    虽然看起来非常的不搭，但对我来说也早已是司空见惯。

    「叔叔，你刚才是不是在跟别人打电话？」

    「远程视频会议。跟弘孝他们聊《SA行企划》的事情」

    我接过小绘手中的环保袋，跟换上拖鞋的她一起回到了客厅。

    摄像头刚好正对着隔开客厅的那扇门，弘孝跟夏月都看见了小绘走进来。

    “好久不见，绘里花”

    「好久不见，佐东小姐」

    小绘有些高兴地回答着，望着摄像头。

    「濑户先生也是，好久不见」

    “你好呀！虽然现在才讲有点晚了，不过上次的MV真的谢谢你了”

    「不敢当，能让我得到这么宝贵的体验，我也很开心」

    小绘以一种多少有些客套的感觉，跟亲戚以外的人聊着天。

    当然，她的话语以及笑容毫无疑问都是发自真心的。只是，她的态度不如在我面前所展现的那般天真无邪。

    也许是童星时代学回来的礼貌规矩使然吧，又或者是青春期的躁动作祟，使得她看起来莫名的成熟……

    “那个MV，播放量还挺不错的呢。来委托我们拍的那支乐队也很高兴哦”

    「我听叔叔跟我讲了。太好了，这样我也放心了」

    “不过，有人跑去上传那个视频的乐队账号那里问呢，还有评论区也是。大家都在好奇出镜的女孩子到底是谁，这事儿我还挺担心的”

    弘孝到现在也还是不知道小绘过去曾经是“花泽可怜”，由于小绘也不让我说，因此我没有向弘孝道出实情。

    而事实上，小绘现在已经是从演艺圈隐退了的、毫无疑问的“普通人”。

    倘若一个普普通通的女高中生凭着容貌在社交媒体上引发了讨论，那么背地里必然会隐藏着危险，弘孝大概在为此担心吧。

    「现在暂时还没事呢，不过以后也不打紧的。我是在清楚这些风险的基础上才决定要出演的」

    “好吧。如果真的发生了什么难办的事情，你一定要说出来。不用遮遮掩掩的……告诉结二就好”

    「嗯，我一定会一五一十地告诉叔叔，让他保护好我的」

    “听到了吗？要打起十二分精神来哦。叔・叔”

    就连夏月也顺带着来戏弄我……

    不过作为小绘的家人――作为她的叔叔，我也必须要保护好她，这是毫无疑问的。

    「知道了，我会尽力的」

    听到我的回答，小绘朝着我转过身来露出了笑容。

    那是在摄像头所拍不到的角度，仅仅为我一人所展露的笑容。

    看起来正是一个天真无邪的孩子。

第二卷 第二话 客人

    暑假近在眼前，某个工作日的夜晚。

    「这么说来，暑假怎么办？」

    一如既往地跟小绘在餐桌前共进晚餐，我漫不经心地问道。

    顺带一提，今天的菜式是韭菜炒猪肝。我能从中感受到小绘为了预防夏乏所下的功夫。

    也许是因为去腥做得很好，猪肝吃起来没有任何的腥臊味。而且也不是那种切得薄薄的，又老又硬的口感。猪肝本身的甜味在口中缓缓扩散开来，火候控制得恰到好处。

    在我迄今为止吃过的韭菜炒猪肝里面，可以说小绘做的这一道真的是非比寻常。

    不仅如此，酱油底的酱汁加以蒜蓉的香味在鼻腔里翻腾着。小小的甜辣味真的非常下饭，我甚至想把菜汁给浇在米饭上。

    真是的，这个侄女的厨艺也太好了吧。

    小绘刚刚把一块猪肝送进嘴里。

    细细地咀嚼、吞咽过后，小绘疑惑地问道。

    「什么怎么办？」

    「我说来我这里的事情，不用上学的话，就没必要专程跑到我这里来了吧？」

    小绘会来我这里都是因为老姐工作上不太方便，我才帮着照看一下她。而且那也是基于我家刚好就在小绘放学路上的缘故才得以成立。

    小绘家距我这里坐电车大概要二十分钟。如果不是因为上学放学、也没有什么安排的话，那她肯定是不会来我这边的。

    就在我这么想的时候，

    「嗯？我打算就普普通通地过来呗？」

    小绘的回答很是若无其事。

    「这样很麻烦吧。就为了这么一点小事，天天往我这里跑」

    「没有哦。而且我觉得，如果我不来照顾叔叔的话，叔叔你肯定会饿死的」

    「我的生活自理能力还没有低到这种程度」

    这家伙把我想成什么了啊。别看我这样，我可是已经独居了十年的男人了啊？

    而且说到底，我觉得小绘把来照顾我给当成是主要目的，对她来说是不是也有点太过浪费了。

    「你就不能多出去玩玩，创造点青春回忆什么的，比如说约阳子出去玩之类的」

    「阳子也跟我说过这话哦，可是我又没钱」

    诚然，小绘家是单亲家庭，生活着实称不上有多富足。

    不过小绘在童星时代赚回来的钱现在也还宝贵地存着，倒也不至于说一下子就穷困潦倒的。

    但那些钱是拿来供小绘上学用的，是以防万一的时候积蓄下来的资金。

    老姐非常顽固地发过誓说，那笔钱不到十万火急是不会去碰的。

    虽然小绘自己也是有点零花钱的，但是跟别人比起来，也确实不支持她自由自在地满大街跑。

    这样的话，如果想要能自由支配的金钱，那就只能自己去赚了。

    「那要不去试着做一下短期兼职？作为积累人生经验的一部分」

    就在我觉得自己提出了一个还不错的提议的时候。

    「那我给叔叔你当助理吧」

    我不由得大吃一惊。

    这孩子，秒答的速度真的不带半点犹豫的……

    「不过我不需要叔叔你给我开工资。只要给我两人份的菜钱就可以了，不觉得很划算吗？」

    说是说什么助理，可是到头来干的事情不还是跟现在一样吗。

    而且，如果在这些事情上面真的加上了“工作”的味道，那不就等同于我逐渐地把小绘当保姆看吗。

    「你平时给我做的事情，就已经相当的物超所值了啊……」

    「这也是一种选择哦，就保持跟平常一样。就算说要出去玩，在这附近也已经完全足够了。不行吗？」

    小绘像个孩子一样，向着我撒娇。

    当然我是不反感小绘向我撒娇的，我也很想回应她。

    只是……

    「倒也不是说不行。只是小绘你忘记了一件必须要去考虑的事情了」

    老实说我也不太喜欢这种像是说教一样的口吻……

    可这种事情就是我作为一个成年人、作为小绘的家里人才更应该明明白白地去讲清楚的。

    我再次坚定了决心。

    「小绘你现在确实可以按照自己的想法去自由行事。但是，你知道是谁给了你这种自由吗？」

    小绘大概也是察觉到了我郑重的态度。

    也许是在察言观色罢，她的表情很是明显地发生了变化。

    「…………是妈妈……」

    「说得对。你妈妈为了你的生活可以更加自由而每天都工作到大半夜。所以小绘你才能上高中念书，你才能来我这里。你知道吗？」

    小绘低着头，微微地点了点头，我温柔地继续说了下去。

    「到了暑假这种不用上学的日子，自由的时间也会相应变多。而怎么去度过这样的时间取决于小绘你自己，我没有阻止你的权力。但是刚才你也说了，没钱对吧，如果这是你的真心话，那么你就应该去好好地思考一下，这个暑假应该怎么样去度过才是最有意义的」

    正因如此，完全不去思考其他的选择就马上做出判断，对小绘而言是非常浪费的。

    至少我自己是这么觉得的。

    「而且，考虑到小绘你今后的将来，还是去积累更加多的经验会比较好」

    小绘一副“什么意思呢”的表情，疑惑不解地歪着头，而我要向她诉说的只有一句简洁的话语。

    「你不是想回到演艺圈里吗？」

    我的视线清晰地捕捉到了小绘的惊讶与动摇。

    「我不敢说你所经历过的事情全都会原原本本地变成未来的食粮。但是，无论是什么都好，只要持续地往自己心中灌输经验与知识，总有一天那会成为点燃你演技的东西。如果你真的有在认真地考虑回到演艺圈的话，那么你就应该往这个方向去努力」

    更何况小绘曾经退出过现役，她现在早就已经不是童星了。

    小绘现在想要回到演艺圈的话，对她演技上的要求，远比童星时代要更加繁杂多样，也会更加的深刻。

    就算基础是相同的，也总不能以童星的延长性质去演成年人的戏吧。

    「这个世界可没有那么的单纯，能让你仅仅凭着过去的荣耀，什么都不做就重返巅峰」

    小绘直直地凝视着我，仿佛屏住了呼吸。

    大概是在拼命地理解着突然间被推到眼前的事实，深刻而沉重地去接受。

    这也说明，小绘在这之前都还没有察觉到这方面的事情，我也深感小绘果然还只是一个高一的学生。

    也许，我说得有点太过沉重了。

    但小绘并没有反驳我，而是在尝试去接受。

    她的度量也算很不错了。至少换做我高一的时候，我大概是无法接受的。

    「所以打个比方说，你可以去打工，哪怕只是平时上学的一半时间也行。下了班之后你就可以随心所欲地去安排自己的时间」

    在最后，我尽可能温柔地这么说着。

    小绘要如何安排自己的时间是她的自由。我并不打算针锋相对地去否定掉她的想法。

    只要稍加寻找，更加富有意义的度过暑假的方式是要多少就有多少的。而时间又是极其有限的宝贵资源。

    我相信，只要我点醒了小绘，她就一定能自己做出合理的选择。

    「……叔叔说得对呢。我的想法可能太过天真了。毕竟是这么难得的暑假，我会试着去打打工的。叔叔，谢谢你」

    太好了，小绘没有扭曲我话里的含义，而是好好地接受了。

    我注意着不让小绘发现，安心地长舒了一口气，旋即。

    「不过，我想要来叔叔你这里，是有其他理由的」

    「这样吗？」

    什么嘛，如果是这样的话干嘛藏着掖着呢，直接大大方方地讲出来不就好了。

    嘛，不过就算是这样，我大概也会去说教她怎么样有意义地利用时间吧。

    「只是，感觉有点不好意思开口而已……」

    「你现在还这么见外吗，真是的」

    明明平时这么没大没小的，一点没见她顾虑过些什么。

    可正因如此，每当小绘以这样的态度来央求我的时候，我都会无法拒绝。大概我真的是一个溺爱侄女的叔叔吧。

    「如果不行的话我会拒绝你的，总而言之你先说说看吧？」

    「那我说了，是――」

    ※

    属于学生们的暑假转眼间就开始了。

    不久后的某天下午。

    「打扰了！」

    「欢迎你来作客，阳子」

    推开大门，一把仿佛能让人忘却沉闷酷暑的、充满活力的声音就闯进了我的耳膜。

    初次见面的阳子留着一头短发，皮肤是淡淡的小麦色。她看起来还真的跟小绘所描述的一模一样。

    不过毕竟也是第一次见，我尽可能地摆出笑容，迎接她的到来。

    ……然而，小绘的表情却好像有些复杂。

    「你今天怎么穿得这么正式？平时就天天穿着你那件邋里邋遢的睡衣」

    「这不是要见客人嘛？像平时那样穿可不行吧」

    作为一个社会人而言这可是再正常不过的行为。

    值得这么惊讶吗，甚至还唉声叹气的。

    「哈哈，其实不用在意的哦！倒不如说我也有点想看看呢，绘里花的叔叔穿睡衣的样子」

    「再怎么说那也只能让家里人看的，还是放过我吧……」

    「嚯嚯，家里人……家里人吗」

    阳子笑眯眯地观察着我们，还真是一个表情变得比天还快的孩子。

    不过撇开这个不谈，她有可能也是个古古怪怪的人……

    「叔叔跟侄女不是家里人还能是什么啊。别说这个了，进来坐吧」

    「你就把这当成自己家了是吧」

    而我这有些粗鲁的吐槽，对于两个正在兴头上的女高中生自然是没有任何作用。

    ※

    「真的假的！原来ＳＵＧＡＳＨＵＮ的视频都是结二先生你剪辑的吗！？好厉害啊！」

    阳子喝着小绘泡的茶，在听完我郑重的自我介绍之后，她露出了今天最为闪耀的眼神。

    ＳＵＧＡＳＨＵＮ――那是现在基本上无人不知无人不晓的一位顶流YouTuber。

    「诶，那你们有实际上见过面吗？他是怎么样的人啊！？」

    「是有跟他见过面或者是私底下出来喝过酒啦……他就跟视频里那样，是个很开朗的大哥哥形象哦」

    「这样啊～好厉害，超级名人的朋友居然就在我的面前，感动死了――！」

    嘛，高中生会因为“认识名人”这样的原因得到特殊对待我也是可以理解的。不过阳子应该也不是那种追求时髦的类型。

    「不过我还挺意外的。阳子你是知道小绘以前当过童星还肯跟她做朋友的不是吗？」

    「嗯，是的呢」

    「我还以为你是对名人或者是明星不感兴趣，才会跟小绘做朋友的呢……」

    「这是两码事哦～而且绘里花她不一直都是想要隐瞒，不希望别人触碰的立场吗？所以我觉得“曾经的天才童星是我的朋友”这样的想法是违背绘里花的立场的。所以她并不是什么名不名人的，只是我的同学和朋友而已哦」

    我在阳子的话里感受不到半分的含糊与虚伪。她那始终明亮和通透的真实想法也传达给了我。

    不知为何，我多多少少理解到了，小绘能平安无事地度过初中时代，大概就是因为有阳子在吧。

    「小绘还真是有个好朋友呢，对吧……小绘？」

    我转过去望了小绘一眼，只见她是一副严肃的神情在望着我们。

    「怎么了？」

    「……没事」

    小绘闷闷不乐地喝下一口茶，继续说了下去。

    「比起这个，还是赶快进入正题吧。你今天来是干嘛的」

    「啊，对了对了」

    阳子从她自己带过来的书包里摸出了铅笔盒跟笔记本，开始做起了准备。

    没错，今天的目的不是来开茶话会的。

    「叔叔你也是的。老是这样聊七聊八的，永远都不会有进展的」

    「抱歉。不过稍微聊一下没问题吧，这又不是在上班」

    「话是这么说啦……」

    就算是要商讨些什么，很多时候也是从这样的杂谈开始导入话题的。

    而且我也没打算要做些什么奇怪的事情……但是总感觉小绘好像有些不爽。

    「嘛，不自觉地就聊起来了我也有不对就是了。总之，我现在有一件事情想要拜托结二先生……」

    阳子从包里拿出来给我看的东西，是一本练习册。

    「请你教我做暑假作业！」

    没错，这就是今天小绘跟阳子过来的最大目的。

    前些天，小绘说难以启齿的那件事情。

    阳子貌似一个人没法集中精力学习，所以就找小绘帮忙。

    然而小绘自己虽然擅长语文英语之类的语言学科，可数学却不怎么行。我自己也在期末考试的时候教过她数学，所以非常清楚。

    于是，在经过“能跟小绘一起学习的地方”以及“能找到人教数学的地方”的层层筛选下……最终她们选择到我家来开学习会。

    并且非常理所当然地无视了我有没有空。正因如此，小绘才会觉得难以启齿的。

    不过尽管如此，我也还是在诸多条件之下答应了她。看来我依旧还是那个难以拒绝侄女的央求、无药可救的叔叔呢。

    「虽然从小绘那里多多少少听说了，但我是在家工作的嘛，所以没法一直陪着你们哦。这样可以吧？」

    「当然了！还是给ＳＵＧＡＳＨＵＮ剪视频更加重要吧！」

    「嘛，倒是还有其他更加重要的工作来着」

    「但如果拖更的话粉丝会闹起来的！我也会超级失望的」

    「你的这个标准还真是有够清新的」

    我不由得苦笑着，继续说了下去。

    「总而言之，如果你有什么不懂的地方就先跳过吧。我待会找个时间给你一起看。这样也不会影响到我工作」

    「好的！不过我感觉从第一题开始我就不会了！」

    「……那我先教你十分钟吧」

    这孩子有些莫名的理直气壮呢……我的工作进度真的没问题吧？

    ※

    而那天的学习会最后一直开到了下午四点左右。

    在最后的一个小时里，我煞费苦心地针对她俩都栽过跟头的地方好好讲解了一番。

    「谢谢你，结二先生！我还是第一次学得这么快！」

    「多谢叔叔，果然在数学上叔叔很可靠呢」

    在两位女高中生的盛情夸赞下。

    我好像也没有什么反感，甚至还有点害羞。

    「确实呢，讲解得也很好懂，难道说以前就很擅长数学吗？」

    「那倒没有，只是普通水准而已。不过在小绘的拜托之下，我跟着她一起想了想，不知道为什么就搞懂了」

    人还真是不可思议的生物，在高中时代不甚了解的东西，到了这把年纪反而重新学懂了，而且还非常的入脑。

    这究竟是学习欲望的问题呢，还是基于过往经验所产生的思考能力的问题呢……无论如何，为什么自己上高中的时候就做不到的悔恨让我的理解程度大大加深了。

    「诶……果然还是因为年龄阅历的关系吗」

    「你这说法搞得我格外显老啊，好像有点不对吧……」

    不过，她想表达的意思我是懂的。

    这也是一种选择。

    为了掩饰自己的难为情，我喝了一口手边的咖啡。

    「而且，结二先生比我想象中还要帅多了，真的很意外呢！」

    「咳！」

    阳子突如其来的发言给我吓了一跳。

    喷出来的咖啡渍都滴到衬衫上了……我本来还想着装模作样地穿个白衬衫，结果反倒是自食其果。

    「啊，真是的，叔叔你脏死了……」

    「抱，抱歉……因为她突然间说些奇奇怪怪的话」

    「不是什么奇奇怪怪的话哦，从绘里花一开始跟我描述的感觉上看来，我还以为是更加不修边幅、邋里邋遢的人呢，结果今天看到是意外的可靠」

    「……小绘她是怎么说我的？」

    「诶，很正常哦。说你很温柔、性格成熟、沉稳……」

    「我上次也说过了，如果没有我来洗衣做饭打扫卫生的话，叔叔早就饿死了」

    「……」

    「如果这是真的，那我早就已经去世了啊」

    「啊这……嗯！当成是表达方式好了！这是一种表达方式」

    你这借口还真的是强词夺理。

    虽然我确实是有一点懒散的地方，但再怎么说也不至于被说成是会饿死吧。

    「总之叔叔你先把那件衬衫给脱下来吧，待会我去洗，先给你拿条毛巾来」

    小绘接过了我胡乱脱下来的衬衫，迈着小碎步走向了洗手间。

    我心想着其实不用在意也行的……目送着小绘远去的背影，阳子突然间说道。

    「不过，我觉得绘里花说得还挺对的哦」

    「……你真的觉得我是这么没用的人吗？」

    「不是哦――结二先生你是个非常温柔成熟的人。嘛不过担心你会不会饿死也确实是真的。但是，绘里花每次说起你的时候，真的都非常开心哦」

    「……很开心吗」

    「和初中那会比起来，绘里花即便是在学校里面表现出开心的时候也变多了……我稍微能放下心来了」

    我并未亲眼目睹过小绘的高中生活。

    即便小绘自己总是说着开心开心的。但那也只是小绘的主观意见，说谎的可能性是很高的。

    但是，通过第三者的视角得到确认之后，我的安心感也油然而生。

    「也许，这也是因为有结二先生你在哦」

    「因为我？」

    她这意外的发言让我不由得反问了回去。

    「也许就是因为每天都能见到你，所以就连上学都变得有意思起来了」

    真的是因为这样吗？

    我跟小绘之间不过是普普通通的叔侄关系。

    当然能得到小绘的仰慕我是很开心的。作为亲戚、作为家人，我也想要守护她。

    正因如此，我才准许了她来我这里。

    但是，也仅此而已了。我并没有感觉自己做过什么特别的事情。

    不过――

    「这样啊……」

    如果能因为这样，使得小绘每天都笑容满面的，那我作为叔叔，也没有比这更开心的事情了。

第二卷 第三话 暑假

    那天之后，小绘她们每周会过来我家两次，一起做作业，从下午一直做到傍晚。

    由于阳子自己需要去参加社团活动的训练，所以她会挑那些下午就结束的日子以及不用训练的日子，迎合着小绘的空闲一起过来。

    而另一边，小绘也许是有些介怀我说的话，开始在我家附近的一家超市里做兼职。

    虽然小绘表示之所以选那家店是因为员工折扣比较诱人……但毫无疑问，她是有着其他理由的。大概就是有方便的借口过来我这里吧，虽然她本人没有这么讲过。

    在辅导着小绘她们做作业的过程中，我也过上了工作繁忙的日常生活。

    虽然偶尔会跟夏月聊一下《SA行企划》的事情，或者是出门拍东西之类的，但基本上我也还是一如既往地在家宅着。

    对于大人来说，对暑假的感觉，早已不如学生那般明晰。心中基本上不会有什么特别的感觉，而从一如既往地在工作的角度看来，暑假也不过是一成不变的日子罢了。

    不过今年的暑假跟去年相比稍微有了一些不同。现在小绘会过来，阳子有时也会过来，而我会辅导她们做作业。这些细微的小小点缀，让我对时间的流逝感受到了比以往更甚的迅速。

    那大概，就是我自己也在渴求着日常生活中这种细微变化的证据吧。

    回过神来的时候，时间已经到了八月中旬……某天。

    「做完了――！」

    窗外开始染上了夕阳的颜色。

    阳子脱离苦海般地喊了一声。

    「不得了不得了，我居然就把暑假作业给全部做完了。这是新纪录啊」

    「结束得还真是有够快的，辛苦我了」

    她俩都一下子躺到了地板上。

    在暑假之初，小绘她们制定的“两人一起来我家做作业”这样的计划，看起来效果拔群。

    而对于一直在辅导她们的我而言，也是值得高兴的结果。

    「这样你俩也终于可以放宽心地出去玩了」

    事实上，小绘也好阳子也罢，出去玩的频率貌似都不怎么高。

    特别是小绘，别说出去玩了，不是打工就是来我家里，时间都花在这些事情上了。

    「机会这么难得，要不找个地方出去玩玩？在附近的当天来回旅行之类的？」

    「旅行……确实，作为对努力做作业的奖励也不错呢！我想去海边」

    「海边啊……」

    面对阳子的提议，小绘面露难色。

    「嗯？你很讨厌海边吗？」

    「倒也不是说讨厌，只是我去得还挺多的。所以基本上没啥新鲜的……」

    「这样啊，真羡慕你啊」

    「小绘她外婆家……也就是我老家，是在离海边很近的地方。所以在回老家的时候经常会顺道去海边玩」

    我的老家在茨城县北部。那一带的常磐线、常磐高速公路、国道等动脉离海岸线都很近，居住区域也集中在附近。

    所以对于我们来说，海边确实不是什么稀奇的地方。

    「……啊！那这样的话，我想到一个有意思的」

    阳子像是头顶上顶着一个灯泡那样，以开朗的声音继续说了下去。

    「果然还是去海边吧，然后慢悠悠地过一夜！」

    「去海边倒是没啥，可是过夜？得花很多钱吧……」

    「这个确实，可是能不能去绘里花你外婆家借宿呢？」

    原来如此，这样的话住宿费确实是可以免了，对小绘来说也能顺道回个老家。

    虽说只是偶尔回一趟家，但是那片土地也实在是再熟悉不过了，应该也没有什么危险。

    「那我去问问你外婆吧」

    「真的可以吗？叔叔」

    「没有什么不可以的理由吧。你也不看你外婆多疼你，家里的房间也白白地闲置着，我想她不会拒绝的」

    「谢谢你，结二先生！好耶，我好久都没有去过海边了！」

    阳子已经是一副迫不及待的模样了。也许是做完暑假作业的解脱感作祟吧，她完全抑制不住自己的兴奋。

    而另一边……小绘依旧是一副没什么兴趣的样子。

    「咋了？」

    我向她这样问道，小绘像是在窥视着我的神色一般，凝视着我。

    「叔叔，你不和我们一起去吗？」

    「……我吗？」

    为什么我也会被算进她们的队伍里面啊。

    「叔叔你不是一直在工作，完全没有休息过吗？叔叔你也跟我们一起去放松一下嘛」

    原来如此，是在关心我啊。

    虽然我确实也想休息，但手头上的工作实在太忙。不过吧，住个一晚倒也不是说不行……

    但是，这阵子《SA行企划》又要准备进行拍摄了。根据拍摄日程以及拍外景的地方，也许行程会很紧张。

    看到我若有所思的样子，小绘便更是一副撒娇的模样，用力地拉着我衣服的下摆。

    「求你了，叔叔？」

    什么撒娇鬼。

    明明平时看起来那么老成正经，现在却偏偏像是个孩子一样，搞得我左右为难。

    她的这种娴熟演技也是有够厉害的。就算我不得不拒绝她，心里也会充满罪恶感。

    「你让我稍微考虑一下吧。我今天刚好会跟别人商量八月下旬的行程。过两天给你答复」

    小绘也终于是守得云开见月明一般地露出了笑容。

    还真是好懂的反应啊。

    「呀，结二先生还真是有够幸福的呢」

    阳子啊，能不能别一边坏笑着一边盯着别人看啊。

    嘛，不过她俩开心的话，这也是一种选择。

    ※

    然后，到了晚上。

    我跟夏月就《SA行企划》的拍摄内容以及日程通过电话进行商讨。

    “――所以我就想拍这方面的内容，想在海边拍呢”

    「连你也这么说啊」                                                                                                                                                                            

    面对夏月这太过及时雨的提议，我不由得吐槽道。

    而夏月的疑惑也是隔着电话传达了过来。

    “什么叫连我也这么说？”

    「啊，其实……」

    于是我就把下午发生的事情给一五一十地告诉了夏月。

    夏月只是随口应和着说“这样啊”。

    “那刚好了。拍摄也在同一天进行吧。这样结二你也比较方便去安排行程吧？”

    确实，如果能兼顾到《SA行企划》的拍摄的话，那么毫无疑问是顺风顺水的安排。

    夏月的提议简直就是及时雨。

    「如果夏月你没有什么不方便的话，那就这样吧……」

    “哪有什么方不方便的。倒不如说我都想把那副光景给深深地烙印在脑海里了”

    「……烙印什么？」

    “这可是现役女高中生＋夏天＋海边啊？这可是青春啊！这可是大好的取材对象啊！”

    这么说来，夏月确实就是这样的家伙……

    对于自己的欲求总是那么的坦诚。

    “这可是不可多得的机会，就让姐姐我来刨根问底地打听一下最近的高中生们的事情吧”

    「……姐姐？阿姨才对吧？」

    “结二，你是不是想找架吵”

    完了，一不小心说了些多余的话。

    不过吧，我们这群都已经奔三的人还自称是“哥哥姐姐”，多多少少也有点不要脸就是了。

    「很遗憾，我不想跟你吵架」

    “烦死了，可是我想吵啊，来，陪我吵架”

    「你还真想吵架啊？放过我吧大姐」

    “一开始不是你先挑起来的吗？”

    即兴演出般地拌了会嘴，我跟夏月笑着结束了表演。

    笑过一阵之后，夏月说道。

    “不过，这次是要去结二你老家啊”

    「怎么了？」

    “没，就是想着没准能知道结二你的成长历程”

    「你知道了又想干什么啊？」

    说是成长经历，其实也没什么有趣的。

    在啥都没有的穷乡僻壤出生，因此我的兴趣也是偏宅的。

    我在那个地方度过了一段无缘亦无份的岁月，大概那就是常说的“青春”。到了这个年纪，我能回想起来的记忆也早已所剩无几了。

    我不想去否定那片土地本身。因为那是自己选择的人生道路所导向的结果，仅此而已。

    只是，我心中依旧会有“如果我不是出生在那种穷乡僻壤，我的未来也许会大有不同”的想法，而这种想法至今也根深蒂固地盘踞在我心中。

    所以那确实是我的成长历程……但也确实是毫无亮点的成长历程。

    “不过包含这种事情在内，会想去了解那个人不是很正常吗？”

    「嘛，如果是兴趣盎然的人的话那倒是正常……诶，慢着，夏月你对我很有兴趣吗？」

    “如果我说是呢？”

    还真是个不怀好意的家伙，用问题来回答问题。

    夏月居然对我抱有兴趣，就连我的成长历程都想知道？事到如今才这么想？

    我们可是从专门学校时期就开始的同学啊。

    如果她说是的话……

    「你是不是想着，要在下一个剧本里，写一个以我为原型的角色啊？」

    夏月立马放声大笑。我耳朵一阵刺痛。

    “嘛，我可以给你安排一个配角的戏份。一个毫无建树的影视剪辑”

    「你这设定恶意满满啊」

    “然后，你一直暗恋着女主角，成为了一条丧家之犬”

    「果然只有恶意啊」

    我不由得叹了口气。虽说我并没有十分的在意，但是遭到脚本家恶意地夸大事实，还是让我深感遗憾。

    然而，我那正当的抗议，夏月用一句话就把我怼得无话可说。

    “正因为是结二你”

    「诶？」

    “正因为是你这种能格外交心的朋友，才能毫无顾忌地拿你来开涮”

    「…………」

    简单来说，就是因为我们是朋友――搞不好还是关系最亲密的朋友，她才会拿我来开涮的。

    这么一想，如果是本着这种最低限度的尊重的话……好像这也是一种选择，不过，

    「所以到头来我不就只是给你提供了一个梗吗？」

    “哈哈，你在这种地方倒是挺敏锐的嘛”

    下次见面的时候要不要给她点颜色瞧瞧呢。

    但是不知为何，看到夏月那副高兴的模样，我也不由得露出了笑容。

第二卷 第四话 当侄女穿上泳装

    「「大海！」」

    白色沙滩上，蔚蓝大海前，小绘和阳子高喊着“一二”地跳了起来。

    「高中生还真是有活力啊……」

    在动画里时常出现的这种动作，居然真的有人会在现实里面做。

    我眺望着眼前无边无际的海岸，心中甚是感慨。

    翻涌而来的波浪，四处炸裂的波浪声，漂浮着微甜的海潮香气。

    这副光景，于我而言是深感自己真的来到了海边。

    说穿了，我早就没有了在那种大太阳底下嬉闹的心情。我躺在遮阳伞底下，筋疲力尽。

    「确实呢，我还挺怀念像她们那样年轻岁月呢」

    身旁突然间传来了夏月那夹杂着叹息的声音。

    我认可地转过身去……然而。

    「你这不也干劲满满的吗」

    夏月的肩膀上扛着一个充满气的游泳圈。

    而且她已经换上了泳装。黑色的比基尼，这番打扮让她刚才的话毫无说服力可言。

    「那毕竟可是海边啊，多多少少也是得玩一玩的」

    「你可别忘了我们还得拍摄啊？」

    「我知道的～倒不如说，结二你什么都还没做，就已经累成这样了吗？」

    「因为起太早了啊」

    我们从自己住的那一带过来这里，坐电车花了差不多三个小时。

    考虑到现在已经是上午十一点左右了，想必你也知道我们究竟需要多早爬起来了。

    再加上我平时基本上都是十点钟才起来的。

    「而且，我真的很怕热啊」

    「瞧你说的，跟个大叔似的」

    「都奔三了，早就是大叔了」

    夏月念念叨叨地说着，也蹲到了遮阳伞底下，把自己的行李给放到野餐布上。

    而那上面也已经堆着小绘跟阳子自己的东西了，所以现在正需要有一个看行李的人，我刚好可以一边休息一边帮忙照看着。

    「对了，今天咱们的拍摄步骤……」

    「嗯？哦哦……」

    夏月朝着我搭话，我抬起了头，脑海中最为坦率的感想是――

    真的好大。

    夏月的胸部抵在了她那因为下蹲而弯曲着的膝盖上，十分柔软地变了形。

    虽然刚才只是隐隐地能看见轮廓，可是那傲人双峰的存在感果然也是不容小觑。

    夏月是那种穿衣显瘦的类型吗？虽然平时没有怎么注意过，但是脱掉衣服真的是让人大吃一惊。

    而我不得不去怀疑，她的这件泳衣尺寸真的合身吗，感觉下一秒她的泳衣就会被撑破……难道说这是我太过在意了吗？还是说女生基本上都是不在意的？

    ……不好，我怎么能对着夏月释放自己身为男人的本性呢。

    「喂，你个色狼」

    劈头盖脸的险恶声音让我回过了神来。

    好危险。差一点就沉沦其中难以自拔了。

    夏月锐利的目光将我给贯穿了。

    「你的视线完全暴露了」

    「对不起啦……但是，你要是跟我说不准看我也很难办的不是」

    「你以为老老实实地坦白罪状我就会放过你吗？欧派星人」

    夏月用游泳圈不停地打我。还别说，游泳圈上面那些塑料褶皱还挺疼的。

    「啊――好大的游泳圈！真棒啊」

    就在我跟夏月闹腾着的时候，阳子跟小绘回到了遮阳伞底下。

    小绘的上半身还穿着一件外套，而阳子的手跟膝盖都已经沾上了沙子。她俩好像都还没有下水，只是在沙滩上面玩而已。

    「你们要用吗？」

    「可以吗？夏月小姐？」

    在来时的电车上，阳子就已经跟夏月相互进行了自我介绍。

    性格开朗的阳子跟说话直来直去的夏月，她俩出乎意料的合拍。

    「不过不能一个人下水玩哦，要是被海浪冲散了就麻烦了」

    「诶，那你为啥自己准备了一个？」

    「因为我以为你这家伙也会下水啊」

    啊，这样啊……她是在想象这样的一幅画面吗？她自己套着游泳圈，我就在前面地顺从拉着她。

    「好耶！谢谢夏月小姐！」

    阳子很是高兴地从夏月那里接过了游泳圈。

    「……诶，好大！」

    她好像看到了些什么，发出了极其夸张的声音。嘛，至于她看到的是什么，就正如大家所想的那样了。

    ※

    在那之后，小绘就跟阳子俩人一起下水玩去了，而夏月在跟我确认完需要拍摄的画面之后，也晃晃悠悠地出去拍摄了。

    由于我现在也还没有回复到正常的状态，于是便在遮阳伞底下躺着，顺带帮大伙看行李。

    像这样什么都不干，白白躺着虚度光阴的时间，也许真的是久违了……

    光是听着海浪的声音，我就感觉自己的心灵也得到了洗涤。也许自己的身体也在渴求着休养生息吧。

    我把自己的包当成枕头，躺在了遮阳伞底下。

    一直在我的身体深处老老实实潜伏着的睡魔，此刻在脑海中呼风唤雨。

    「叔叔？」

    在小绘的呼喊下，我睁开了双眼。脚边的她身穿着泳装。

    小绘穿着一件有些闪耀的白色比基尼，下半身则系着一条海滩裹巾。她赤裸的双腿在那自然形成的开衩中若隐若现，看起来无比柔软和健康。

    上半身则点缀着小小的褶子，在可爱之余也散发着些许诱惑人心的魅力。

    继续把视线往上抬，可以看到小绘把自己的长发扎成了马尾，她的面容也跟平时有着些许气质上的差异。

    这并非是什么比喻手法，而是在那一瞬，我真的迷茫了，那究竟是不是小绘，她的存在感实在是发生了太大的变化。

    「叔叔你没事吧？中暑了吗？」

    「没。只是没事干就想睡觉而已」

    我一直在这躺着，貌似是让小绘担心了。

    「那就好」

    「你干嘛来了？拿行李吗？」

    「不是，拿手机，想着要拍个照」

    「这样啊，你俩玩得还挺开心的呢」

    「嗯！真的很舒服。新买的泳衣也派上用场了呢」

    小绘很是高兴地在我的面前转了个圈。然后，她像是泳装模特一般，摆了一个小pose。

    虽然小绘并未从事过青少年模特相关的工作，但我还是感觉，她完全再现出了一个泳装模特应有的模样。

    可以完美地去捕捉到角色的一举一动，这大概也是小绘作为演员的能力之一的吧……真的不愧是曾经的天才童星。

    就在我深感佩服的时候。

    「叔叔，怎么样？」

    小绘突然问道。

    「……怎么样是指？」

    「感想。这可是超绝可爱的侄女的泳装哦？这可是现役JK哦？总会有点感想的吧」

    不是……哪来的感想啊，但是吧，我也觉得如果自己给出了如此冷淡的回答，小绘多少也有点可怜。

    「叔叔看见侄女穿泳装的模样，想着要说些什么也太恶心了吧……」

    「没有这种事情哦。倒不如我还希望叔叔你说说看呢。你觉得怎么样呢？」

    小绘又摆了一个姿势，而这一次，更加类似于是在拍写真。

    老实说，小绘身上散发出的气质，一眼望上去是不会让人觉得她是个女高中生的。

    挺直的腰背、没有多余赘肉的优美身体曲线、不输成年人的秀丽面容。该突出的地方突出得恰到好处，同时又有所收敛。

    加之那包裹着美丽胴体的明亮泳装……

    不是不是，我干嘛这么认真地去观察侄女穿泳装的样子啊。我是变态吗。

    我对于应该如何给出评价而迷茫不已，而如果硬要找一个最保险的说法。

    「嘛，不是挺适合的吗？挺可爱的」

    「……就这？」

    小绘闹别扭的点还真是奇怪啊。这家伙到底在期待些什么啊？

    「你还想要我说些什么啊」

    「我觉得我胸围如果量一下的话没准有C诶」

    量一下的话有C，也就是说，面前的这位少女是C罩杯……

    我刚想到这里，就对于自己的过分犯傻而无奈地叹了口气。

    「这个世界上哪有叔叔会对自己侄女的罩杯感兴趣啊……是不是傻啊」

    然而，我依旧对于自己身为男性的那一面而感到厌恶。

    小绘的这身泳装打扮，明晰地传达出了她身为女性的部分，我也确实是有些不知道往哪看才好。

    就算在心中怒斥自己是个变态……我深感小绘的魅力这一点也是事实，并无虚伪。

    可话虽如此，要是真的从口中老老实实地说出来，那就真的是个糟糕得不行的变态了。我拼命地寻找着可以蒙混过关的说法。

    「啊――了不起了不起，同龄的男孩子们一定都被你迷得神魂颠倒的吧」

    「真是的……你这一点感情都没有的」

    「那里没有感情了。不要闹别扭嘛……」

    怎么回事？

    今天的小绘莫名其妙爱撒娇呢，或者说是有些烦人。

    就在我依旧迷茫应该怎么回答才好的时候……

    「……嘿嘿，逗你玩的――」

    小绘马上就露出了笑容。

    「能让这么大个人还这么害羞的叔叔说到这份上，我已经很满足了」

    小绘的心情犹如雨过天晴一般变好了……虽然还是有些没大没小的。

    所以刚才那果然也只是一点小小的闹别扭吗？

    我看着小绘在自己的包里摸索着手机，咽下了自己心中那不太释然的感觉。

    「……诶？」

    站起身来的小绘突然间喊了一声。

    她是不是看到了些什么？我也跟着望向了相同的方向。

    小绘继续说道。

    「……那个，是不是佐东小姐？」

    视线的尽头是渺无人烟的堤坝一角。身穿黑色比基尼的夏月就站在那里。

    问题是，她身边围着两个陌生男人。

    「搭讪吗……我还是第一次见……」

    夏月确实长得很漂亮，这真不是我在偏袒身边的人。她不仅长得漂亮，身材也很好，会引人注目、然后导致被搭讪也是正常的。

    老实说，夏月是那种说话直来直去的性格，觉得讨厌的话她是一定会拒绝的，所以好像不用太担心她……

    不对，说话太直反而会有可能会惹怒对方。

    没办法了。

    「叔叔？」

    「我去帮她解一下围」

    老实说我觉得夏月一个人也能应付得了。

    不过吧……不怕一万只怕万一，要是惹怒了对方，那可是二对一。谁也不知道在那种渺无人烟的地方会被做些什么。

    我走到能听到三人声音的地方，跟夏月对上了视线。

    她是拿着手持式摄像机在这附近拍摄的时候被搭讪了吗。

    「……啊，结二」

    「怎么了？没事吧？」

    我尽可能自然地以平稳的语调向她搭话。

    「喂喂喂，你谁啊你。这可是我们先盯上的」

    男人的肌肤呈现出小麦色，很明显是做过日光浴，他还带着一副严肃的墨镜。

    我深感来者不善，在提高警惕的同时，委婉地插足进双方之间。

    「不好意思啊，夏月是跟我一起来的」

    「跟你？怎么看都不可能啊？你该不会是在骗人吧？」

    「确实不太可能呢，人家长得是漂亮……不过，这是事实」

    在认同对方言论的同时，重新强调自己的主张。

    如果他俩能就这样死心的话倒是再好不过了……

    「真的假的，我不能接受。你俩真是一起来的？」

    嘛，这也是一种选择。这么漂亮的夏月跟我这种竹竿眼镜男确实很不搭。

    然而，如果现在退缩了，或者想要用含糊不清的话搪塞过去，对方大概会死缠烂打。

    「就算你这么说……」

    这样的话，还是撒谎会更加方便。

    「可她真的是我女朋友」

    搭讪男两人组身上的气质顿时发生了转变。

    我这明确的女朋友宣言效果貌似是立竿见影。

    还好弘孝今天没跟着一起来……不然他肯定又会产生些奇怪的误会。

    「……真的假的啊？」

    一个男人望着夏月，这样问道。

    没事的，夏月肯定能看出来我是在打圆场，她也会跟我统一口径的。我跟她当了这么久的朋友，这种时候我对她怀有百分百的信任。

    夏月只要表示肯定，然后我继续宣誓主权，这俩搭讪的应该也会死心吧――

    突然间，我的脸颊被什么东西给碰了一下。

    我的整根胳膊都被抱住了，就在那一刹那，我感受到了一种湿润且柔软的触感。

    加之面前哑口无言的两人组……我只能得出一种结论。

    「嗯，这个人就是我男朋友哦」

    夏月刚才亲了一下我的脸颊。

    这哪是什么统一口径。而是在表演突出男女朋友之间关系的行为。

    她甚至抱住了我的胳膊，还贴得这么紧……把我也给干沉默了。

    ……然而。

    「什么啊，在这里秀恩爱。真的羡慕死我了」

    「真是的，你要是男朋友就别扔下人家啊……嘛，对不住了」

    两个肤色黝黑的男人说完之后便走开了。

    虽然他俩最后那莫名生硬的道歉让我很是惊讶……但让我更为凌乱的，是夏月所采取的行动。

    「啊，烦死个人了」

    确认了我们跟搭讪男已经拉开了距离，夏月极其无语地咒骂道。

    「不管我说什么都不肯走开。还炫耀说什么自己有水上摩托艇啊，有好酒好菜啊之类的……真是的，就算我真的感兴趣，也不可能跟素不相识的人去玩吧。对吧？……结二」

    「那个，你要抱到什么时候？」

    就算是为了演戏给搭讪男看，这也实在是有些做过头了。我纤细的手腕被夹在夏月傲人的双峰中。

    夏月却不知为何很是高兴地坏笑着。

    「你不是我男朋友吗？我肯抱着你算你捡到便宜了」

    「我只是打算撒个谎把那俩人赶走而已啊」

    「我知道的啊。开个玩笑而已。不过你不觉得这样很真实吗？」

    「就算退一百步来说，为了追求真实感抱着也就算了……你亲我是不是有些离谱了」

    我的脸颊上至今还残存着嘴唇的感触。

    也许是因为很久都没有过这样的行为了吧，这依旧鲜活的余韵让我不由得心跳加速。

    「这也是一种选择哦？反正又不会少块肉。而且你也不看咱俩几岁了，早就不是那种亲个嘴就会面红耳赤的小鬼了吧」

    夏月说得确实有道理，我也并非是觉得她这样做很没节操。

    但是吧，就算只是亲脸颊也好，那也同样是有着特殊意义的行为。

    「我知道啦，不好意思嘛。稍微有点得意忘形了。不过那俩人确实被赶跑了，从结果上而言不挺好的吗，原谅人家嘛」

    「我又没生气……」

    「哦？那就先回遮阳伞底下吧」

    夏月保持着刚才的姿势，转过身来拽着我的胳膊，迈步开去。

    「想拍的镜头也拍到了。剩下的就是尽情地去玩了！」

    嘛，虽然各种意义上都给了我一番惊吓。

    但是看到夏月这么开心，我也还是姑且装作没事人的样子，一起老老实实地开心一下吧。

    ※

    我刚才，究竟是看到了些什么东西呢。

    出于对过去解围的叔叔的担心，我远远地望着那边。

    我甚至已经准备好如果有什么万一的话就打电话报警。

    然而，我的这种准备貌似全都是无用功，在我眼前上演的景象，是佐东小姐紧紧地抱住叔叔，并且对他做了些什么的瞬间。

    ……无论再怎么说，我也是个十五岁的女高中生。

    并不需要什么隐藏和掩盖，我知道的。

    佐东小姐亲了一下叔叔的脸颊。

    在大庭广众之下，丝毫不畏惧他人的视线。

    也许，那只是演给面前的那两个男人看，为了打发他们走而进行的表演。

    倒不如说，但凡是知道叔叔跟佐东小姐之间关系的人，十有八九应该都会这么想。

    可是……真相究竟如何呢。

    我就不是叔叔本人，也不是佐东小姐，我自然无法了解他们内心深处的真实想法究竟如何，我也无从知晓他们之间究竟是一种什么样的关系。

    他们看起来应该不像是在交往的样子。但是，也许他们在这几个月里取得了什么进展呢？叔叔最近貌似完全没有打开过婚恋软件了。那难道不是因为交到了女朋友，或者是有了什么类似于女朋友的暧昧对象呢？

    而这一切谜团的答案，难道不就是刚才我亲眼所见的，那个吻吗？

    ……我感觉一种纠缠不清、不知庐山真面目的感情盘踞在我心中。

    这究竟是什么呢，好难受。

    搭讪佐东小姐的那两个男人离开了。

    可是，叔叔依旧跟佐东小姐黏在一起。

    成年男女之间的友情关系，保持那样的距离是正常的吗？

    并非恋人关系的男女之间，保持那样的距离是当然的吗？

    ……我究竟是在想些什么啊。

    他俩无论发展到了什么样的关系，明明都跟我是没有关系的才对。

    像是为了驱除自己心中的杂念，我缓缓地呼出一口气。

    叔叔跟佐东小姐回到了遮阳伞附近。

    察觉到了我的存在之后，佐东小姐略微有些慌张，她急忙松开了叔叔的胳膊。

    她这是在顾虑些什么吗？这种不明出处的焦躁在我心中游走。

    「难道说，绘里花你一直在看着吗？」

    「嗯，不过……我是因为担心」

    可是，就算我一直看着又怎么样呢？你为什么要摆出一副干了亏心事的表情呢？继续堂堂正正地以女朋友身份自居不就好了吗？

    ……这样的事情，我自然是无法说出口来的。

    我拼尽全力地维持着自己的平静。

    「不过什么事情都没有发生真是太好了」

    「是啊。必须要感谢你才行呢，叔・叔～」

    佐东小姐捉弄般地说着，把手上拿着的那个摄像机放进了包里。

    紧接着，她从包里取出了一瓶饮料，扭开瓶盖大口畅饮了起来。从嘴角流淌下来的饮料顺着她的脖颈，一路流到了乳沟里。

    她的傲人双峰，让同为女性的我都不由得投去了视线。那大概会有F罩杯吧，搞不好有G？她到底是干了什么才会发育到那种地步的呢。

    我撇开了这种在无意间就开始进行比较的想法。这种东西就算去比也不可能赢。

    「这么说来，阳子是不是还在等着？」

    「……啊，是的」

    在叔叔的提醒下，我终于回想了起来。

    我是为了要给阳子拍照才回来拿手机的。

    而且，现在也时机正好。不知为何，我感觉继续待在这里会让我的内心一阵难过，我很想找个机会脱身。

    然而，就在我朝着阳子的方向转过身去的时候。

    「待会我们也跟你们一起玩可以吗？」

    佐东小姐若无其事地说道。

    我知道的，她并没有恶意。

    从第一次见面的时候开始，虽然我感觉自己的内心被她多多少少地看穿了，但她不过是叔叔学生时代的朋友、是一个有名的脚本家而已。

    仅仅如此。不过如此罢了。

    可是，也正因如此。

    她那微微流露出来的从容不迫，让我莫名其妙地感到不爽。

    「那我去问问阳子」

    唯独在这种时候，我会很感谢自己是个精通表演的人。

    我礼貌地摆出笑容，这样回复道。

    快步回到阳子身边。她躺在沙滩上，全身都被沙子给埋了起来。

    「绘里花你好磨蹭啊～我可是一直被埋在这里的啊！」

    「抱，抱歉，我刚才没找到手机」

    这是阳子的提议，让我把她给埋进沙子里然后拍下来。确实，在这种状态下被放置在一旁，也许是很羞耻吧……

    只是，将手机对准阳子的时候，我又一次想到。

    「……这个，果然还是弄掉会比较好吧？」

    被埋起来的阳子胸部的部分。

    我把那堆得跟高山一样的沙子给整平了。

    「诶！你别！我苦心堆积出来的巨乳啊！」

    阳子悲痛的声音消散在了海滩上。

    ※

    照着夏月的提议，我们跟小绘她们一起在海滩上玩耍，在海滨之家吃过了午饭之后，时间已经到了下午两点。

    小绘她俩好像还没有腻，一直在海边玩耍着。她们还租了冲浪板，休闲娱乐、好不乐乎。当然租金是我付的。

    而至于我，则不知道是被游玩的疲劳所击溃了抑或是被毒辣的太阳给晒晕了，我又躺到了遮阳伞底下。这么说来，今天好像躺着休息的时间要比玩的时间更多。

    我姑且告诉小绘，要在我目光所及的地方玩。远远地望着她俩高高兴兴地闹腾着的模样，我开始发起了呆……

    「――啊」

    脖子上突然传来了一阵凉意，我被吓得一激灵。

    貌似有瓶冰镇饮料贴到了我的脖子上。

    「你这反应也太离谱了吧，笑死」

    转过身去，夏月捉弄般地笑了。

    我也没力气去抱怨她什么，接过了她向我递来的饮料。

    「你不跟小绘她们去玩了吗？不是说要取材吗？」

    「早就取够了，我累得够呛所以回来休息了」

    夏月盘腿坐在我的身旁，她继续说道。

    「而且，某人一直孤零零的看着怪可怜的，就来搭理你一下咯」

    「那还真是感谢你的多管闲事啊」

    「还在这里嘴硬」

    被嘻嘻哈哈的夏月带着，我也不由得露出了微笑。

    「虽然现在才说可能有点晚，但刚才还是谢谢你帮了我」

    「……啊，你说搭讪那事儿？」

    那你这感谢来得可真是有够晚的啊。嘛，我也没打算对这事说些什么，更加没有期盼她非要跟我道谢，所以并不怎么在意。

    「虽然为了统一口径而开了那种玩笑啊……不过我真的觉得，你当时还挺帅的」

    「嗯……这样啊」

    夏月的夸赞并没有让我觉得不舒服，反而有些害羞。

    虽然早已习惯了她在工作上对我的夸赞，但是在为人方面得到夏月如此坦率的夸奖，果然也还是让我有些心痒痒的。

    「我有点回忆起过去了」

    「你说专门学校的时候？」

    「嗯。你当时不是比现在更加有热情吗？」

    「嘛……也是呢。当时确实如此」

    「虽然我觉得你当时多少是有些青涩的，但我其实不算讨厌这样的地方。只是觉得很怀念罢了」

    「我怎么感觉你在diss我」

    我苦笑着望向了夏月。

    她坐的位置离我意外的近。虽然还没有到肌肤相互触碰的距离……但我还是能隐隐感觉到她的体温。我们的距离就是这么的贴近，让我产生到了这样的错觉。

    为了将自己的意识从这样的幻觉里抽离开来，我漫不经心地眺望着前方。

    小绘二人正在闹腾着。她们身后是一片湛蓝。

    那极具夏天风味、浓墨重彩的天蓝色让人头晕目眩。

    「不过，亲了你一下果然还是有点过了吧？」

    突然间开的什么玩笑？虽然有些疑惑，但夏月无论是遣词造句还是声音语调，听着都非常的认真，我沉默不语，等着她继续说下去。

    「好像因为这个，绘里花她稍微有点躲着我们了」

    「这样吗？我怎么没感觉出来……」

    「嘛，你要是能感觉出来就怪了，你又不是那种心思细腻的类型」

    「你果然是在不动声色地diss我」

    当然，夏月所说的也是事实，我无从否认。

    「就算小绘真的在躲着我们，那这跟你演戏亲了我有什么关系吗」

    「虽然你这么说我也没法反驳你啊……」

    夏月非常难得地面露难色、支支吾吾了。

    「可是那孩子，不是跟结二你很亲近吗。没准她会吃醋啥的」

    小绘吃我的醋？

    为什么你会有这样的想法啊……我们可是叔侄关系啊。

    「这么说来，夏月你是不是有个堂兄来着？」

    「诶？嗯，你居然还记得啊」

    那毕竟在专门学校时代，我们拍了一部作品拿去参加学园祭，当时就请了夏月那位堂兄来当临时演员。

    ……往事就不再提了。

    「假设，你那个堂兄跟一个关系很要好的女孩子当着你的面亲了亲脸颊的话，你觉得你会吃醋吗？」

    「不会呢」

    「那不就是了」

    她那秒答的模样甚至都让我有些无语。

    无论如何，表的兄弟姐妹之间就是这么一种感情。更何况那只是四代旁亲。无论是法理上还是伦理上，那都是成立男女关系非常勉强的距离。

    抱有恋慕之情是有可能的，因此，会争风吃醋也不是什么不可思议的事情。

    但是，基本上都不会有。要说为什么的话，那可是一家人。

    那么，如果是比堂兄弟更加亲近的叔侄关系呢？

    那就更加不可能了。不对，应该是“不容许有可能”。

    「虽然对我来说是这样啊。可是别人是怎么样我可不清楚的。而且不是经常有妹控、兄控之类的词吗？」

    「你意思是这种控还有叔叔版本的？」

    「对，比方说叔控之类的」

    「可你这叔控不还是日语吗（注：上文的妹控(Sister Complex)、兄控(Brother Complex)都是脱胎自英语的词汇，是一种被广泛接纳的概念，而夏月说的“叔控”单纯是胡编乱造出来的）」

    我明明只是随口说说，这家伙居然这么来劲。

    我突然想到了些什么，在手机上检索着“叔叔 英语”。

    「上面说叔叔的英语是“uncle”」

    「那就是叔控(Uncle Complex)，简称为un com」

    「你这什么速成和制英语。而且一点都不对」

    不过，我也感觉夏月的这种想法未必就是错的。

    如果将那看作是类似于妹控跟兄控情节的亚种，那么正如夏月所说，看到自己最喜欢的叔叔跟其他的异性打情骂俏的话……会争风吃醋的可能性也并非为零吧。

    当然，前提是小绘真的有这种“叔控”情节。

    「那反过来，结二你怎么想呢？如果你那个可爱的小侄女交到了男朋友，你作何感想呢？」

    「我会普普通通地去祝贺她」

    「哦，回答得很爽快呢。比之前的过度保护要有所成长了呢」

    「就是被你这个笨蛋给说教了一番之后我就改了啊」

    那是小绘第一次见到夏月跟弘孝，我们在家里喝酒的那天。当时夏月通过电话跟我说了很多东西，我至今也还记忆犹新。

    倒不如说正是因为夏月的这番提醒，我才能成功地摆脱过分保护与干涉，当然是挺感谢她的。

    在那之后，我就经常注意着要让自己做一个不过分干涉侄女的好叔叔了，我也为此而付出了努力。

    但是……我突然间回想起了那个夜晚的某件事情。

    我的侄女，将来会和什么样的人结婚呢？

    在脑海中浮现出这个疑问的瞬间，我捏扁了自己手中的易拉罐，划伤了自己的手掌。

    而当时留下的伤现在早就已经痊愈了。那是已经得到了修复的往事。

    可是，记忆却不会轻易地痊愈。每当我凝望着自己的手掌，都会不时回想起那份疼痛与当时的激昂感情。

    当时那种突然沸腾起来的感情，很有可能也是某种“情节”。

    ――不对，怎么可能呢。

    那不过是类似于父母心一般的东西罢了。

    一定只是这样而已，我已经说服了自己。

    「不过吧，其实我也知道，这事是轮不到我来说三道四的，不过我的担心也是真的」

    是啊，这事确实轮不到你来说……

    「绘里花她看着那么的成熟。所以我就会很担心她会不会被一些专门盯上她这种类型的大人所蒙骗」

    「那我当然也是担心的，但是那样的担心就已经足够了吧」

    就算是为了不去限制小绘未来的可能性也好。现在的这种心态才是更加健全的。

    「而且你别看小绘那样，其实她是能通过自己的标尺去思考善恶的聪明孩子」

    至少跟她的同学比起来，小绘是相当沉稳靠谱的。

    她是作为童星很早地就走上社会参加过工作的人。只要将年幼时那些见闻跟经验给全部运用起来，她应该能比普通人要更加擅长去回避危机吧。

    听完我说的话，夏月不停地笑着。

    「你这是什么糊涂老爹？还是糊涂叔叔？（注：此处的糊涂老爹原意为“过分溺爱子女以至于失去理智的父母”）」

    「随你怎么说了」

    这人说话老是喜欢冷嘲热讽的。

    就在我想着怎么样怼回去而转向夏月的时候。

    夏月已经先我一步，直勾勾地凝视着我了。

    我不由得愣住了。

    「干嘛啊？」

    「没事，嘛，怎么说呢……」

    夏月好像有些害羞地说了下去。

    「结二你果然变了很多呢。一下子就成熟起来了」

    直直地凝视着我的夏月，她究竟是在看着现在的我，还是看着过去的我呢。

    她的悠扬眼神，让我不由得产生了这样的感想。

    「不过也是呢，不知道从什么时候开始，结二你也把烟给戒掉了」

    「嘛，毕竟人是会变的嘛，无论好坏」

    人是会变的。会随着日月轮换、人生经验的积累而不断转变。人不会永远驻足不前

    而这，无论是我也好，还是夏月、弘孝也罢。

    就连小绘，也都在不断改变、不断成长。

    「那在结二你看来，我有哪些地方变了呢？」

    「你这问题还真够难的。不过，我是觉得你比起以前要更加通透和豪爽了」

    「哈哈。我也这么觉得。不过听到你这么说我还挺开心的」

    「……不过」

    我凝视着夏月，想起了自己心中一如既往的想法。

    「你笑的方式也好，还算是说话的方式也好，这种比较根本的东西，比起以前还是没怎么变过」

    「……这样吗？」

    这是我非常坦率的想法。

    而这，一定就是“佐东夏月”的初心时至今日都未曾有变的证明。

    「我觉得还挺厉害的」

    「……如果结二你这么说的话，那我就姑且当真吧」

    夏月露出了莫名煽动人心的微笑。

    ……前言撤回。

    在不知不觉中，夏月也能流露出这样的笑容了。

第二卷 第五话 存在证明

    我们在海边享受了一番休闲时光，傍晚时分开始准备撤退。

    由于夏月明天还要回东京上班，把她送到最近的车站的之后，我便带着小绘跟阳子一起坐车回了老家。

    距离车站大概十分钟左右的车程，我们回到了那间虽然老旧，但很是宽敞的独栋房子里。

    打开大门之后，母亲出来迎接了我们，欢迎小绘跟阳子的到来。

    而另一边，她却对我说道。

    「客房已经变成放你东西的杂物间了，能收拾一下吗？」

    还没来得及放松今天的疲累，要做的事情就又多了一件。

    不过这也没办法。今天的我相当于是个领队，真正来休闲放松的人是小绘跟阳子。所以配角就得有配角的样子，在幕后努力地工作吧。

    客房里胡乱地堆满了纸箱，真的变成了一个杂物间。

    大概是因为我搬家的时候，把那些没法放在东京家里的东西全都寄了回来，然后母亲就全都给我堆到这里来了吧。客房里的空间也确实不够让小绘跟阳子两个人睡。

    「不过这么说来，东西还真是有够多的」

    虽然感觉真收拾完了我这把骨头都要散架了……但是隔着几道墙壁传来的家人团聚的声音，不知为何让我涌起了干劲，还真是不可思议。

    在我马不停蹄地将东西给分门别类的时候――我突然看见了让人很是怀念的东西。

    那是我专门学校时代的毕业相册，以及当时用的、已经过时了的手持摄像机。

    「哇哦，这还真是怀念啊……」

    当时我总是拿着这个摄像机，以玩的心态在拍视频。

    纸箱的旁边还放着好几张被小心翼翼地收纳进盒子里面的光盘。那是上学时拍下来的视频的拷贝。

    盒子的标签上写着有拍摄时间跟标题。仅仅凭着那些标签，我就已经能回想起来那些究竟都是什么视频了。明明已经过去了很多年，可我的记忆却犹如最近才发生的事情那般鲜明。

    而且我还很清楚地记得，这些视频的拍摄技术和品味都十分拙劣，全都是些让人不太好意思看的作品。

    ……不过，这些也确实都是非常重要的东西。

    待会随便找几张来看看吧。

    「不过话是这么说，我现在也并不觉得自己能拍得有多好……嗯？」

    为了收拾东西而逐一确认标签的时候，我突然间看到了一个没有任何标签的盒子。

    这张光盘里面的是什么内容呢？不知为何，明明还在收拾东西，我却莫名其妙的在意。

    我取出了自己以防万一带上的工作用的笔记本电脑。纸箱里面应该也有外接的光驱。

    我接上光驱，把光盘放进去，开始了播放。

    「啊……。原来是这个啊」

    视频里是一个看起来仿佛有些褪色、令人无比怀念的场景。

    面对这未曾设想的影像，我不由得看得入了神，就连收拾东西都忘记了。

    ※

    「……哈」

    这是第几次的辗转反侧了？睡魔完全没有要造访的意思，我呆呆地凝望着客房的天花板。

    连接着室内灯的绳子末端像是一只黯淡的萤火虫，漂浮在夜空里。如果放空自己的大脑，呆呆地凝望着它，能睡着吗？

    ……还是不行。不知为何，从刚才开始，我的思考就一直在徒劳无功地空转。

    我还以为自己已经玩得很累了呢。刚开始确实是很开心，之后我也跟阳子像是钻牛角尖一般玩到了筋疲力尽。

    按照原定计划，我打算把所有东西都给忘得干干净净，然后安心地睡去。

    然而。

    中午看见佐东小姐亲叔叔的那个场景，在我的脑海中挥之不去。

    每当睡意袭来，我都会感到些许的心痛与违和感。

    我又叹了口气。而我的气息消散在了布满整间客房的榻榻米香味里。

    望了望身旁，阳子非常香甜地睡着。她的睡相有一点差，甚至把毯子都给踢开了。

    我一边感叹着无奈，一边帮她重新把毯子给盖好。

    ……我已经清醒得不得了了。而喉咙也是一阵干渴。

    也许出去喝点什么，转换一下心情就能睡着了。

    我蹑手蹑脚地站起身来，向着客厅走去。

    来到客厅之后，我立马就捕捉到了些许微弱的声音。转过身来，门廊的门是开着的。

    温柔的夜风吹了进来。风铃轻轻地摇摆着，蚊香的味道微微地闯进了鼻腔里。

    有人形单影只地坐在门廊上、淡淡的月光勾勒出了他的轮廓。

    他身穿着当睡衣用的甚平，背影让我感觉莫名的亲切。（注：甚平是男款的浴衣）

    「叔叔？」

    我小心翼翼地向他搭话，穿着甚平的他被吓了一跳，转过身来。

    「吓死我了……怎么了？」

    果然是叔叔。他被我吓到的模样也挺可爱的。

    我向着门廊走去，说道。

    「我睡不着，叔叔你呢？」

    「我在给你们整理客房的时候，找到了一些有意思的东西。所以就看了起来」

    我从叔叔背后窥视着，他貌似是在用笔记本电脑看些什么。

    ……好像不是色色的东西。

    不过也是，哪有人会在这种地方看色色的东西。

    「……我能坐在你旁边吗？」

    叔叔点了点头，于是我欢快地坐到了他的身旁。

    再一次望向电脑屏幕，也许是察觉到了我的动作，叔叔向我解释道。

    「这是我们在专门学校时期拍下来的东西」

    「这样啊……啊，这个是叔叔吗？」

    在人群中，有一个人站在中央，像是在解释些什么，指挥些什么。

    他时而跟摄影师，时而又跟录音师、灯光师们忙碌地对话，忙得不可开交。看起来就像是电影和电视剧里的“导演”那样。

    「嗯，亏你能看出来啊」

    实际上，当时我跟叔叔并没有怎么见过面。

    叔叔在上专门学校的时候，我大概是七岁左右吧，当时我正忙于童星的工作。

    在那段时候，盂兰盆节以及过年回老家的话叔叔基本上都会在，他经常会陪我玩。

    但是，等到工作忙碌起来之后，回老家的频率也是眼见着下降了，即便偶尔忙里偷闲地回一次老家，也跟叔叔的空闲也撞不到一起去，本想着能久违地见一面、可是却没能见到的日子一直持续了下去。

    即便如此……我也还是一眼就看出来，屏幕里的那个人就是叔叔。

    「那毕竟我认得长相嘛。我可是从小就一直看着叔叔你的」

    那段时期的记忆确实很稀薄。但是，一前一后的记忆却依旧清晰地残存着。

    缓缓地延伸双方记忆的末端，是很容易去补齐的。

    「不过叔叔你当时还真是年轻气盛呢～甚至还染了头发」

    「是啊，真的是年少轻狂到了极致。我现在一点都不想染了」

    「还是现在比较好哦。茶发跟叔叔你真的很不搭」

    「就你多嘴」

    啊，开始闹别扭了，好可爱。

    不过这是不容争辩的事实，所以也没有办法。叔叔毫无疑问还是更加适合黑发。

    而且，

    「在我看来，我还是喜欢像现在这样沉稳且成熟的叔叔」

    「那还真是谢谢你啊。不过，没想到居然会被小绘你喜欢呢」

    ……刚才他是不是耸了耸肩？为什么这么惊讶呢？

    还真是失礼啊，明明我这么难得地在夸奖他。

    「说这种话的人就要受这种惩罚」

    「疼疼疼，别捏我啊」

    我温柔地捏着叔叔的手臂，又一次望向了电脑屏幕。

    不过话说回来，专门学校学生拍出来的东西，比我想象中还要正经呢。

    拍摄现场的气氛至今还隐隐留存在我的记忆深处，与之相互重叠的东西正缓缓展开。

    叔叔他们用的摄像机非常正规。有些工作人员还拿着挑杆话筒、反光板一类的拍外景用的拍摄器材。

    我有些惊讶，他们居然会专业到这个程度。不过这个幕后视频里面的人们，大概都非常认真地在面对拍摄和创作吧。

    呆呆地眺望着屏幕，我突然间看见了一张似曾相识的脸。

    「这个人是濑户先生对吧？然后，这个是……」

    「夏月」

    视频里的叔叔跟佐东小姐凑在一起聊着天。

    虽然没有收录他们的声音，但大概是在解释拍摄的步骤吧。

    那不过是极其普通的拍摄现场的一幕。明明仅此而已……可是。

    他们之间那关系融洽的氛围与中午我所看到的景象突然间重叠在了一起。

    虽然长相没有太大的改变，可是现在跟以往应该已经有了很大的不同才对。

    可是为什么，看起来还是如此的似曾相识呢。

    「不好意思啊，全是这种幕后花絮看起来应该很无聊吧」

    也许是注意到了沉默不语的我，叔叔这样说道。

    没有这种事的。倒不如说，只是因为我在想些有的没的所以才闭上了嘴而已。

    叔叔还因为这个而产生了奇怪的担心。

    还没来得及道歉，叔叔就拿出了一张别的光盘。

    「这张光盘的话小绘你应该也能看得开心」

    「诶？」

    被播放出来的视频里，是一个正在努力地蹒跚学步的幼儿。

    而视频里面的人声，无论哪一把都让我无比的熟悉。

    我自己也知道这个视频的存在，记忆也非常清晰。

    「……好怀念」

    那个步履蹒跚地成功学会走路的小孩子，毫无疑问――就是我。

    那是跟妈妈回老家的时候，叔叔给我拍下来的，当然这是他后面才告诉我的。

    「跟小绘你一起看这个视频，也真的是过了好久了呢」

    「嗯……真的，过了好久了」

    我第一次知道这个视频，是在叔叔来探望我的时候，时间大概是五年前。

    那个时候的事情，我难以忘怀，也无从忘怀。

    因为，正是这个视频和叔叔的话语将我所拯救了。

    因为，芝井绘里花的时间，终于开始重新流动了――

    ※

    我茫然地眺望着雪景。

    我坐在门廊上，隔着玻璃窗，空虚地望着院子渐渐被大雪染成白色的样子。

    治愈心灵上的创伤需要大量的时间，这件事情我是过了很久之后才知道的。明明受伤只需要要那么一瞬间，还真是有够不公平的。

    如果像面前飘落的雪花一样就好了。

    如果是雪花的话，那么只要用手掌轻轻触碰便会消失。如果伤痕也能像这样轻而易举地就得到治愈，那该会有多么的幸福呢。

    可是，现实并不会如此，现实也无法如此。

    而这件事情，也许妈妈比我要更加清楚吧。

    所以，妈妈把我带到了这个可以安稳度日、治愈伤痛的地方。

    五年前的冬天，妈妈的老家，对我来说则是外婆家。

    而这，就是逃离“花泽可怜”的最终目的地。

    当时的那些记忆，时至今日已经有些记不太清了。特别是在我逃跑之前的那些记忆。

    只剩下了那些被客观告知的记录，作为替代品留存在我心里。而真品则被用比果酱瓶子还要坚固的封印给封存了起来。

    所以，对我而言可以称之为是正品的记忆，正是在那个瞬间、通过那一句话，才得以重新铭刻于我心中。

    「小绘，好久不见」

    这个男人笑着向我搭话，可是，我却没能马上想起来他是谁。

    那不是因为……我不记得他的脸了。倒不如说，如果真是那样的话，那么现在我早就能以开玩笑的方式说一句“那个时候对不起呢”就过去了。

    而之所以没能如此，是因为当时的我，有无数的父母、兄弟姐妹跟亲戚。

    我是在富裕的家庭里出生长大的“都筑美羽”，有父母和哥哥在。我是“曾根彩花”，父母在小镇里开了间工厂，家里还有外公外婆和姨妈。我是在福利院长大的“稻叶香”，有着十几个“兄弟姐妹”。

    迄今为止，我演过多少角色，我就有多少个亲戚。

    迄今为止，我演过多少角色，我就有多少种人生。

    所以，看着面前的这个男人，我没法马上反应过来，他是哪一个“我”的哪一个“谁”。

    不过，勉勉强强地勾起了我记忆的，是他口中对我的称呼“小绘”。

    「……结二叔叔？」

    「是哦，我是结二叔叔哦。小绘你也长大了呢」

    在那一刻，我的心中才终于切实地描绘出了叔叔的肖像。

    「你真的很努力了呢」

    叔叔温柔地摸着我的头，他的话语和暖意让我无比安心，回过神来，我就已经像是撒娇一般朝他靠了过去。

    虽然我连说些什么的力气都没有，可满溢而出的感情还是让我静静地泪流满面。

    ※

    当我终于认识到叔叔来到了外婆家的这一事实，已经是过年了，世间迎来了正月的前三天。

    我貌似就是如此的心不在焉。

    那么，要说我跟叔叔久别重逢之后是不是一切就都迎刃而解了呢，当然不是。倒不如说我只是压抑住了自己的内心，不让自己去思考些什么而已。

    持续性地被过多角色所附身所带来的“自我同一性缺失”。

    结束了表演之后也还是被角色所牵绊着，无意间伤害了朋友、失去了朋友。

    那些颠倒黑白的流言蜚语以及诽谤中伤，由于天真无邪反而开始在学校里蔓延。

    这些我不愿面对的事实，都像是反复发作的感冒一般毫不留情地向我袭来。

    「我突然间搞不懂。自己到底是谁了」

    也许正因如此，在回过神来之后，我结结巴巴地开始说着。

    「真的好可怕。妈妈、外婆、叔叔，我全都不认识你们了」

    「嗯」

    我那零碎的思绪，叔叔一点一点地、温柔细致地为我拾起。

    「生命中的一切好像都变成了单纯的表演……可能在拍摄结束之后就会全部消失。对自己喜欢的人做过的那些坏事、招致了他们的厌恶，好像也都会突然间消失不见。这种事情真的好讨厌。我好怕……好怕啊」

    「嗯」

    「叔叔」

    「我在」

    「……我真的是绘里花吗……？」

    现在想来，当时我的那个问题，对于叔叔来说，一定迷惑到了极致吧。

    叔叔肯定不知道，应该要怎么样回答才好了。

    然而――

    「是的。小绘你就是小绘哦，你就是芝井绘里花」

    叔叔的表情里没有任何的困惑。

    「我有一样东西，想给小绘你看看」

    叔叔从背包里拿出了一台扁扁的机器。

    现在我知道那是笔记本电脑了。可是，对当时的我而言，那是一台完全陌生的机器，所以我对于叔叔接下来会做些什么而无比好奇，一直盯着他。

    叔叔停下了操控机器的手，让我坐在电脑前面。

    他把屏幕正对着我。

    「把我要播了哦」

    随着啪嗒一声，屏幕里开始播放起了视频。

    那是一个还不会走路的幼儿，在竭尽全力地蹒跚学步的视频。

    「……这个孩子是谁啊？」

    面对我那质朴的疑问，叔叔温柔地回答道。

    「那是小绘你哦」

    「我？」

    「嗯，我记得大概是你两岁的时候吧，老姐……也就是小绘你妈妈拜托我来拍的」

    当然，我对于自己曾经被拍过的这件事情已经没有了任何记忆。

    倒不如说，我甚至有些怀疑，面前这个幼小的孩子究竟是不是自己。

    「原来，我以前这么幼小啊」

    「嗯，谁都有过这么幼小的时期哦。叔叔我啊，以前也是这样的」

    仔细一想，这是理所当然的事情。但是当时的我，就连这样的事情都没有察觉到。

    演过多少角色，就有多少人生。

    可是在表演中被截取出来的，不过是那漫长人生路中的一小段而已。

    被这种感觉完全感染了的我，对眼前的这个婴儿产生了“是谁在扮演婴儿时期的芝井绘里花”的错觉，我的认知已然完全扭曲。

    所以视频她那收到压岁钱而高兴着的样子也好、在幼儿园的开学典礼上跟妈妈亲昵地牵着手的样子也好、抑或是在院子里的塑料泳池里玩耍时的样子也好，在我眼中，仿佛都像是“我”所扮演着的“某人”。

    「这个真的是我吗？」

    「嗯，真的很怀念呢。当时每逢盂兰盆节和过年，都会给小绘你拍视频哦」

    「……抱歉，我已经不记得了」

    看着高高兴兴地诉说着的叔叔，我心中的愧疚之情满溢而出。

    婴儿时期暂且不论，哪怕是幼儿园时期的记忆也好，变成一些碎片化的记忆也并不是那么的不可思议。

    可是，我果然还是无法拭去心中“看着某人的孩童时期”的那种感觉。

    然而，叔叔却这样说道。

    「没事的，就算不记得也没关系」

    他的声音极尽温柔，仿佛能包容世间万物。

    「正是因为这样，才会以视频的形式留存下来」

    过了一会，换成了下一个视频，屏幕的对面，是已经记不清到访跟逝去了多少次的夏天。

    一位长得很像我的少女，拿着一个被装在塑料袋里的罐子，走出了庭院。那个院子我早已司空见惯，那毫无疑问，就是外婆家的院子。

    来到院子的角落里之后，少女蹲下身来，开始挖起了土。她拿着一个儿童用的小铲子，不停地、不停地、不停地挖着土。

    “你在干什么呀？”

    正在拍视频的人朝着少女说道。我马上就反应过来，那是叔叔的声音。

    “我在埋罐罐！”

    少女继续挖着土。

    “老师告诉我们说，有一种叫时间胶囊的东西！我也想要埋一个时间胶囊！”

    「……时间，胶囊……」

    当时的事情，早就已经没有了任何记忆。

    我也不知道面前这个少女究竟是不是我。

    但是，那司空见惯的风景以及耳熟能详的声音，都以视频的形式得到了保留。

    我缓缓地离开了叔叔的身边，向着门廊走去。

    我的视线自然而然地望向了视频中少女一直挖掘着的地方。

    「要不你挖挖看？」

    头顶上传来了叔叔的声音，我点了点头。

    为了得到答案――我毫不犹豫地走了出去。

    叔叔从仓库里为我拿来了铁锹，我将它轻轻地插进土里，甚是有趣。

    连同着积雪，我挖了好几下土。

    厚重的金属声轻轻地回荡在院子里。

    将土挖开之后，我看见了那个被塑料袋包起来的罐子。

    在视频里看见的那个地方――经过数年时间的磨合，答案此刻就埋在我的眼前。

    我伸出手来，触碰了一下那个罐子。它分明被埋在银装素裹的泥土中，可是，不知为何摸起来却有些温热。我下定决心，把它从土里挖了出来。

    「你还记得，你往里面放了什么吗？」

    叔叔这样问道，我缓缓地思索了一下。

    迄今为止，“芝井绘里花”的过去，仿佛都像是事不关己的他人的过去。

    然而，唯独这个问题的答案，我能无比清晰地回想起来。

    「……里面放的是，叔叔你的肖像画」

    为了确认自己的答案，我打开了那个罐子。

    里面放着玻璃弹珠和庙会上买的糖笛，一些虽然幼稚但是却无比珍贵的宝贝――以及一张被折得四四方方的画纸。

    「……果然」

    打开那张画纸的瞬间，我如此呢喃道。

    那丑得让人惊讶的画跟文字，让我回想起了一切。

    那便是，我取回一切的瞬间。

    「谢谢你给我画的，这么好看的肖像画。」

    叔叔的声音中携着无尽暖意，我的眼泪夺眶而出，好似决堤。

    问题的答案，千真万确。

    我，“芝井绘里花”，如今好好地活在这里。

    「小绘，欢迎回家」

    我不是其他任何人――我就是芝井绘里花。

    ※

    五年前的那天，如果不是叔叔跟这个视频，我不会找到自己心中的答案。

    也许――那段时期会更加漫长，甚至时至今日，我也依旧封闭着自我吧。

    还真是有够奇怪的事情呢。就在我这么想着的时候，我突然间望向了叔叔。

    他那沉醉于视频中的侧脸，让我的内心深处产生了小小的悸动。

    这个人的眼神，为什么总是那么的温柔呢……

    「这么说来，我那张肖像画，小绘你还保存着吗？」

    「――诶？」

    我很怕叔叔突然间望过来。

    我大吃一惊，发出了奇怪的声音。

    「当，当然呢，现在还好好地装饰在我家里呢」

    「这样啊，总感觉有些羞耻呢」

    叔叔好像真的很害羞，他笑了起来。

    我甚至觉得，他这种如此可爱的地方，现在也很想用画笔给画下来。

    「要不，我再给你画一张肖像画吧。现在的话我一定能画得更加好看的」

    这并非是说我有了什么特别的绘画之心。

    只是跟孩提时期比起来，我对于事物的看待方法，以及绘画技巧应该都相对应地有所提高了。

    我心中满是这种毫无依据的自信。

    「超绝可爱的侄女要给叔叔你画一张最棒的肖像画了哦」

    「哇哦。我很期待哦。大画家小绘」

    「……大画家绝对是在拿我寻开心吧」

    叔叔哈哈大笑了起来，我嘟起嘴，对着他的肩膀来了一下。

    不过，既然叔叔这么开心……那么这也是一种选择吧。

    在那之后，我们又一起看了些别的视频，夜也渐深了，于是我们都回到了各自的房间。

    不知为何，我这一次反而一下子就睡着了，甚至还做了一个非常舒服的梦，我很是惊讶。

    不过，其实个中缘由，我隐隐约约地也察觉到了。

    ……我还真是单纯呢。

第二卷 第六话 夏日祭的夜晚

    跟小绘她们从海边回来之后，过了几天。

    我被小绘叫到了她家――也就是老姐跟小绘住的地方。

    「还没好吗？」

    「你再耐心等等嘛。急性子的男人可是不会受欢迎的」

    可恶的老姐，就你多嘴……

    现在，我正在等候着小绘梳妆打扮。

    今天在小绘家附近会举行夏日祭，因此她邀请我一起去。只是，等我来到了她才突然间说“毕竟这么难得，想要穿着浴衣去”，而如今，老姐正在隔间里面给小绘穿浴衣。

    都说女孩子梳妆打扮需要花费很长的时间，而我也是想要去予以理解的……

    没错，虽然我很想抱怨些什么，但是一旦说出口被小绘听到了。那她也太可怜了。而且老姐也很有可能突然间掀开帘子出来望我一眼，我只能把不满都憋在心里。

    为了打发时间，我茫然地扫视着屋内。

    好久都没有来过这里了，甚至比起老家还要来得更少。

    小绘两母女住的房子，是一间建筑年限过了很久、破破烂烂的单间公寓。

    两室一厅的布局在宽敞度上确实没得说，但是所有的房间铺的都是榻榻米，加之厨房和窗框散发出的那种氛围，让人感受到一种难以言喻的古朴和陈旧。

    不过家具之类的布局摆设倒是挺时髦的。

    而我坐的地方，则是一间很是协调地被打理成了客厅的房间。我坐在沙发上，矮桌上还放着小绘给我泡的茶。

    房间里的色调搭配和设计都跟榻榻米很搭，颇有和风跟西洋风混搭的感觉。

    这究竟是老姐还是小绘的品味使然呢。我多多少少感觉应该是小绘……但是，这也有可能只是我的一己之见罢了。

    也有可能是她俩经过友好的协商之后决定的。我能非常轻易地想象出那样的光景，不由得露出了笑容。

    我呆呆地眺望着墙壁的一角，看到了一张用图钉钉在墙上的画纸。

    那是一张用蜡笔之类的东西画出来的画。纸面上布满了椭圆形的肉色，然后加以其他的颜色点缀而成的肖像画。

    小绘这家伙……居然还真的好好地把我那张肖像画给装饰了起来。

    而且上面居然还写着“我最喜欢叔叔了”。

    「久等了！」

    隔间的门突然间“砰”地一声打开了。

    突如其来的声音给我吓得一激灵。

    「你这是在吓人吗……」

    在我抱怨着转过身去的同时――我不由得看呆了。

    出现在我视野里的，是一位很是陌生的身穿浴衣的少女，她有些害羞地开口说道。

    「……叔叔，我好看吗……？」

    通过她的这么一句话，我才终于慢了一拍地回想起面前这个女孩子是小绘。

    她身上散发着和过往完全不同的美艳气质。

    淡蓝色的浴衣布料上点缀着秀丽的花纹，看起来很是清凉。系在身上的黄色带子作为重点也得到了很好的突出。

    笔直修长的头发高高地绑在脑后，平时藏于深闺的额头也是露了出来，给人的印象顿时变得完全不同，显得更加的婀娜多姿。

    难道是因为我刚才通过那张肖像画联想到了年幼时的小绘吗……

    面前的小绘那优美艳丽的身姿带来了极大的反差，即便她是我的家里人也好，我也还是不由得看呆了。

    我慌慌张张地把意识给拉回到现实里，回答道。

    「很适合你，甚至都让我认不出来了」

    「诶？嘿嘿，太好了」

    小绘莞尔一笑。

    唯独那个表情是一如既往的小绘，不知为何我松了口气。

    「嘛，这可多亏了我的鬼斧神工呢！我可是能把人给完全活用起来的大天才，什么问题都不怕」

    虽然老姐很是理直气壮地吹嘘着自己，但唯独这一点我也确实没法否认。

    「而且还赶在祭典开始前帮她换好了衣服。这可是非同一般的时间管理能力哦。你俩赶快出发吧」

    「嗯嗯，叔叔，我们走吧」

    「祭典就在那里，又不会逃跑，还真是心急啊」

    把刚才老姐说给我听的话原封不动地还回去之后，我也走向了玄关。

    等待兴奋不已的小绘换上木屐时，我向老姐问道。

    「不过，老姐你真的不去吗？你今天也是休息吧？」

    「不去不去」

    老姐若无其事地笑着回答说。

    「毕竟平时都是绘里花在帮我做家务嘛，所以今天已经决定了是我来做了。偶尔也得干点母亲该干的事情不是」

    一个母亲该干的事情。

    可是我觉得，老姐一介女流能独自把小绘拉扯到这么大，已经是一个非常值得骄傲的母亲了……

    难道说她自己心里的想法，是不同的吗？

    我思索着这样的事情，跟小绘一起走出了门外。

    「绘里花就拜托你了哦。一路顺风」

    老姐挥着手把我们送了出去，我跟小绘并肩走在开始日落的住宅街里。

    从远处大路上的传来的喧嚣声、附近的电线杆上传来的蝉鸣声、小绘木屐的清脆脚步声，各种声音重叠在一起，回荡在住宅街里。

    小绘走在比我稍前一点的地方。她的这身浴衣装扮看着果然还是有些陌生，我的意识也被跟着带跑了。

    从我这个位置上看，小绘那纤细柔软的颈部线条与脖颈散发出了难以言喻的色气。点缀在洁白肌肤上的一颗痔，更是让人……

    当然，我非常清楚对于侄女产生这样的想法是非常离谱的，但是女孩子穿浴衣的背影果然还是有着魅惑人心的力量。

    就在我思绪万千之时。

    「虽然妈妈她说要做家务什么的应该是真的，不过……」

    小绘缓缓地开口说道。

    「我觉得她应该是想要点能拿来学习的时间吧」

    「学习？老姐学习？」

    老实说，唯独这个词真的是跟老姐风马牛不相及的，我惊讶不已。

    她以前就不是什么读书很厉害的人。

    暑假作业甚至有一大半都是扔给我来完成的，十足的暴君……

    「嗯，妈妈她好像是要考资格证书来着。虽然是什么资格证书我就不知道了」

    「资格证书啊……」

    老姐居然连小绘也瞒着，她到底是想要考什么资格证书呢……

    不过，她的目的我多多少少是能察觉到的。

    通过活用自己的工作、改变自己的工作，多多少少地提升一点生活水平。以及为了更好地去支持小绘的未来。

    构成老姐的根本部分，由始至终都是小绘，是那颗祈愿小绘幸福的心。

    为此，老姐也在背地里做了很多不为人知的努力。

    「那我们可得给你妈妈买点伴手礼回去才行」

    「嗯！」

    听到我自然而然的提议，小绘笑容满面地点了点头。

    ※

    我们来到了附近的商店街里。这里平时只会因为来购物的客人而热闹起来，可现在却人头攒动、熙熙攘攘。

    而在人群之中，自然也是有着非常多身穿浴衣的人。

    「啊～……比我想象中还要多人啊」

    这个夏日祭的知名度应该没有那么高才对。而且会场真正热闹的地方也仅限于是商店街的拱廊跟神社的院内，这个活动基本上只有当地居民会来参加。

    不过，也许是因为时间上跟其他的活动错开了吧，那些外面的人得到了消息也跑过来凑热闹了。

    「叔叔，你没事吧？没有晕人吧？」

    「再怎么说就这种程度还是不至于晕人的」

    我确实很害怕这种人头攒动的地方。尤其是作为一个自由职业者开始了足不出户的生活之后，我变得更加容易晕人了。

    不过话虽如此，我们这才刚走进会场里几分钟，才走了那么几十步。

    我的身体可没有那么的娇弱。

    ――我很想怒斥・几分钟之前骄傲自满的自己。

    「就是因为这样我才这么担心的啊，你没事吧叔叔？」

    「啊，这下真的晕了……」

    我被汹涌的人流给完全冲垮了，于是便离开人群，在拱廊的角落里、一个渺无人影的地方靠下身子休息了起来。

    正正好好十分钟，这就是我的极限了。

    虽然人潮本身有影响，但是气温、湿度跟味道才是最让我难受的。

    再加上四周都是小摊，随着祭典的开始，他们在房檐下面摆出了各种各样的食物。虽然刚开始我还觉得挺香的，但是随着人潮涌动，我产生了一种难以言喻的感觉。

    我还真是意外地敏感啊……

    想着这样的事情，我在身旁的自动贩卖机里买了一瓶运动饮料，贴在了自己的脖子上。

    「不好意思啊小绘，等我休息一会应该就能陪你继续逛了」

    这么难得的夏日祭，小绘甚至还穿好了浴衣，可是她都还没怎么玩过，我这个叔叔就已经不行了。真的是颜面扫地，丢人丢到家了。

    「真是的，叔叔你还真是无药可救呢……」

    小绘貌似也有些不满，不过这也怨不得她。

    但是，小绘轻轻地靠到了我身边。

    「我会原谅叔叔的，不过，待会你可要在小摊上请我吃很多很多好吃的东西哦」

    小绘提出了一系列的交换条件。

    还真是有够精明的。

    「如果这样就能换来你的原谅，那我也算是赚到了呢」

    就在我刚松了口气的时候――

    「……嗯？」

    小绘忽然间转向了身后。

    「怎么了？」

    「我刚才好像听到有人在说话」

    说话？我也望向了小绘视线的方向。

    我们的背后是一条店铺与店铺之间的狭窄巷子。狭窄到两人并排走都很勉强。而那里也没有路灯，基本上是一片漆黑。

    大概是店员从后门走到了大路上，在进行着什么作业时发出的声音吧。

    我怀着这样的猜测望向巷子深处，不知为何我好像看到了人影。在那条昏暗的小路上，隐隐约约地能看见两个人。

    他们OO@@地动着，身子时而紧紧地贴合在一起，忙得不可开交。

    「…………啊」

    我慢了一拍之后，终于是反应了过来。

    我急急忙忙地用手捂住了小绘的眼睛。

    「啊，叔叔，你突然间干什么啊？」

    「没什么，小绘你不用看到的，也不用在意的」

    我努力地维持着自己的平静，不发出太大的声音。

    我真的没想到居然会有人在这么偏僻的地方干这种事情……

    真是的……你们的理性到底上哪儿去了啊。是被祭典的喧嚣给冲散了吗？

    像小绘这个年纪，关于那些事情，最低限度的认识她是有的，通过碎片化的信息结合起来应该也能无师自通吧。

    可是话虽如此，那种放荡不羁、不成体统的模样，在教育上来说还是对小孩子很不好的。

    正因如此，我才会捂住小绘的眼睛，不让她看到那些东西……

    「叔叔，你要这样做多久啊？」

    听到小绘困惑的声音之后，我才突然间想到一个问题。

    虽然我只是为了要捂住小绘的眼睛，可是我却在不经意间紧紧地抱住了她。而且抱的时间还挺长的。

    作为一个叔叔而言，这算不算是性骚扰呢？我很是焦虑地挪开了身子。

    「那个，抱歉」

    「……没事，我倒不是觉得讨厌啦……」

    小绘有些害羞地整理着自己凌乱的头发。

    我本来还以为小绘一定会生气的，现在反而有些失望。不过，亲戚之间究竟有什么需要害羞的必要呢？

    ……这不是害得连我都有点尴尬起来了吗。

    ※

    我的身体状况已经恢复了不少，最关键的是，我一刻也不想让小绘在那个地方多待，于是便结束了休息重新开始逛起了庙会。

    我们一起吃着逛着、挑战了打靶游戏，玩完又去吃东西，接着又去尝试了钓假鱼，钓完鱼就又去吃东西。

    刚才小绘提出的那番条件还真是得到了有效的实行。我甚至对于她为何能对这么多东西都食指大动而感到佩服。

    不过，没准女高中生就是这样的吧。对于面前那些有趣的东西或者是自己感兴趣的东西，马上就会飞扑上去。然后一旦找到什么新鲜事物，就又会一下子转移到那边去，真的是让人哭笑不得。

    投身于潮流中，宛若不停变换着颜色的天空。

    像这样地在小型的社区里共享着快乐、一起铭刻着回忆，一定就是女高中生这种生物……

    我想到这里，脑海中突然间掠过了一个疑问。

    「这么说来，小绘」

    「咋了？是不是想吃炒面了？」

    小绘正打算把一口炒面送进自己的嘴里。

    「我刚好有点饱了，就给叔叔你吃吧」

    「你这也毫无计划地吃太多了吧」

    「谁让那些小摊看起来这么眼花缭乱呢。来……叔叔张嘴」

    小绘夹起的那一筷子炒面，没有送进自己嘴里，反而是递给了我、

    「……干嘛啊？」

    「我喂你吃」

    「你这是在耍我吗？」

    这也太把人当小孩子看了吧……你直接把包装盒给我不就是了吗。

    「没有这回事哦。话说我手好累，你赶快吃嘛」

    为什么我会感觉有些窝火呢，我对于自己这种不讲理的地方有些无语。

    还是老老实实地接受小绘的喂食吧，我这么想着，把脸凑了上去――然而，

    「骗你的」

    就在我快要吃到的一瞬间，小绘却把炒面给送进了自己嘴里。

    「哈哈，上钩了～叔叔你还真是有够好骗的呢」

    小绘很是高兴地怪叫着。

    真是的，这孩子为什么会成长到如今这种这么没大没小的地步呢。

    就连脾气这么好的我，也对于被小绘成功戏耍的羞耻以及作为成年人的自尊受到了打击而有些焦躁起来了。

    「……能不能别老是把大人当傻子耍」

    「对，对不起嘛，叔叔你别真的生气嘛」

    但是，小孩子该管教的时候还是得好好管教才行。这也是家人跟亲戚的义务。

    看到我瞪了她一眼之后，小绘也老老实实地顺从了，她重新夹起了一筷子炒面。

    「这次是真的了……来，张嘴～」

    我没有怀疑，含住了那口炒面。

    香甜的酱汁、软糯的炒面、卷心菜那清爽的口感以及红姜的存在感……这一切在我口中产生了绝妙的和谐。为什么小摊上卖的炒面会这么好吃呢。

    把筷子从我嘴巴里抽出来的那个瞬间，小绘那莫名高兴的表情印刻在了我的视野中。

    看到她的笑容，我又一次想到，或者说是，有些多余地想到了一件事情。

    把炒面给咽下去之后，我重新回到了主题。

    「话说你跟我来逛夏日祭，真的好吗？」

    「什么意思？」

    「跟阳子来玩不是更加开心吗？」

    「可是已经跟阳子一起去过海边了。所以这也是一种选择」

    她的意思是，已经跟朋友享受过一次休闲娱乐了。所以就算不一起来逛祭典也无所谓。

    「又不是说做什么都非得跟朋友黏在一起才好」

    「这个我知道，只是，也许你跟朋友去玩，才能留下更加美好的回忆吧？」

    「和叔叔你在一起，也是非常美好的回忆哦」

    小绘的声音里透露着真切。

    仿佛要将自己的想法切实地传达给我一般。

    「这不是说孰好孰坏的问题」

    原来如此，这倒也说得对。

    时间跟机会都不是无限的。如何去享受跟度过，是取决于自己的。

    对小绘而言，这是非常正确的取舍选择。

    「难道说，叔叔你不是这么想的吗？」

    小绘突然间停下了脚步。

    她转过身来，宛若逆着人潮的流动。

    「比起跟我……是不是跟佐东小姐在一起你才更加开心呢？」

    「……诶？」

    怎么回事？为什么会突然间冒出夏月的名字？

    虽然因为惊讶而有些不知如何回答才好，但我还是姑且道出了自己心中的疑问。

    「没有这回事啊。而且，为什么你会提到夏月的名字啊」

    「还问为什么……」

    这次貌似是轮到小绘不知道如何作答了。

    也许是我的错觉，小绘好像有些闷闷不乐的。

    「算了，没事。抱歉，我说了些让叔叔为难的话」

    看着有些失落地低着头的小绘，我突然间想起了夏月在海边说过的话。

    ――没准，她会吃醋哦。

    也许夏月的这种直觉并没有错。那家伙可以通过人的举止、表情、气质，解读出人的心境，她在这方面的能力是非常惊人的。

    我叹了口气，深感自己拿小绘还真是没办法。

    「这才真的不是什么孰好孰坏的问题啊」

    小绘抬起头来望着我。

    感受着她瞳孔中的淡淡哀愁，我继续说了下去。

    「跟小绘你一起来逛夏日祭，也很开心的」

    「……真的吗？」

    「我干嘛骗你呢」

    我耸了耸肩。

    小绘很亲近我。而我作为她的亲人，这是非常值得高兴的事情。

    不过老实说，我也觉得她有点太黏我这个叔叔了。所以，我之所以会问“是不是跟朋友一起玩会更加开心”也不过是某种父母心一样的东西而已。

    不过，时间大概总有一天会予以解决的吧。

    反过来说，只要交给时间所带来的变化就可以了。

    人是会不断变化的。我也好，弘孝、夏月也是如此。

    小绘也会不停地发生变化。更何况她还只是一个十五岁的女高中生。

    所以，现在没有必要去拒绝她，也没有必要强行把小绘推开。

    倘若小绘现在说想要跟我一起逛的话，那尊重她的想法就可以了。

    和她一起逛夏日祭很开心也是事实。

    现在我要做的就是顺从小绘的这份心意，好好地陪伴她吧。

    「能跟小绘你一起逛夏日祭，对我来说也会成为无可比拟的珍贵回忆」

    我能看得出来，小绘的瞳孔很是惊讶地动摇着。

    我的话是不掺半点虚伪的真心。

    等到小绘长大成人，疏远了我这个叔叔之后，她大概就会在不经意间离我而去吧。像今天这样跟她一起逛夏日祭的机会，在未来还能剩下多少次呢……

    我们之间的关系，就是这种有限的、会明确地迎来终结的事物。我无法否认，自己会感到寂寞。

    正因如此，能跟小绘一起欢笑、一起创造出美好的回忆，一定是一件幸福的事情。

    「叔叔……」

    小绘凝视着我，在脑海中组织着语言。

    也许是无意间做出的行动吧，我微微前倾着身子，向她靠近了一步――

    「我也……」

    然而，小绘的声音被别的声音给掩盖住了。

    那是划破夜空的轰鸣声。

    我惊讶地抬起头来，壮观的火花在夜空中绽放。

    「诶，居然还会放烟花啊。这个祭典意外地还挺豪华呢」

    如此出神地凝视着烟花，好像也真的是久违了。

    我望向小绘，她也沉浸在了

    望向小绘，她也沉浸在翩然飘落的烟花里。

    每当有烟花在夜空中绽放，她都会露出令人目眩神迷的灿烂笑容。

    「走吧，小绘」

    「诶？」

    看到她疑惑的表情，反而让我有些坐立难安的。

    小绘歪着头，仿佛在说“要去哪？”

    「这么难得看一次烟花。找个更加近的地方吧」

    「……嗯！」

    我迈步开去，小绘紧紧地握住了我的手。

    兴许是错觉使然，她握得很用力、很牢固。

    这也是一种选择。

    为了保护刚刚才成为女高中生的小绘，为了不让她跟我走散。

    倘若回应小绘的心意跟这种目的是相通的话，那么我便绝对不会松开自己的手。

    ※

    我们在夏日祭玩得很是开心，还心满意足地观看了烟火秀。

    等到终于该回家去的时候，我发现自己的腰带稍微有那么一点变紧了。

    老老实实地告诉了叔叔之后，

    「所以都说你吃太多了啊」

    他的回答还真是毫不掩饰。

    为什么要对一个花季的女高中生说这么直接的话呢。

    「谁让～……」

    夏日祭的小摊上面卖的食物，为什么会那么的具有特别感呢。

    炒面也好、烤鱿鱼也好，巧克力香蕉也好，苹果糖也好，这些东西仔细想想其实自己在家也能做，自己做也会更加的便宜。

    「嘛，我是理解你这种想法的。毕竟那些东西真的会让人很想吃呢，有着无与伦比的特别感」

    「叔叔你也是这么想的？」

    尽管没有明确地诉诸于口，可是叔叔跟我想到了一块去。

    仅仅是这一事实，就已经让我高兴得不得了了。

    「大概就是物品的附加价值吧。就算是同样的食物也好，对它的感觉也会随着吃的地方以及跟谁一起吃而发生变化」

    「附加价值吗……原来如此」

    这个词平时会在生活中用到，但是却没有太过在意，我稍微学到了一点东西。

    「那就是说，今天吃的炒面的附加价值，就是“跟叔叔一起来逛夏日祭的美好回忆”对吗」

    怪不得在有了那种特别感之后会变得这么好吃，这下我也能接受了。

    我手上还提着打包给妈妈吃的东西，棉花糖跟御好烧。

    而这，也会因为是跟叔叔一起在夏日祭上买的而被附加上特殊的价值吧。不过那份御好烧倒是叔叔出钱买的就是了。

    把这些东西拿回家给妈妈吃的话，她一定会很开心的。我能想象出妈妈那高兴的神情。

    不过……那份棉花糖，其实我是打算要给叔叔的。

    这是用来感谢他今天陪我一起来的谢礼，我打算作为惊喜送给他。

    今天真的很开心。所以时间也是过得飞快，一转眼就要结束了，就这样回家也多多少少有些落寞。

    我想再跟叔叔继续十指相扣，再多去触碰一下夏日夜晚的空气。想要沉浸在这愉快时间的余韵中。

    但是，叔叔没有停下他的脚步。

    当然，这是无可奈何的事情。叔叔也有着必须要把我给送回家去才行的责任感。现实问题也是如此，一个女高中生夜深了还在外面晃悠是会被辅导的。

    这么一想，果然还是大人更加自由呢。

    现在连九点都还没到。对大人来说，这是完全不算晚的时间。

    大人可以通过自己的想法、自己承担责任、自由地去行动。他们基本上不会受到时间的束缚。

    我也好想早一点成为那样的大人。我想让叔叔把我当一个大人看待。

    这样的话，就能跟叔叔共同度过更多的时间了呢……

    可是我的这份心意也不过是落得空虚，我已经看见了自己家的公寓楼。

    转眼间就到了最后期限了。为什么，就不能让我再多一点沉浸在那甜蜜的美梦中呢。我的心中顿时变得寂寞了起来。

    如果，我在这里说些任性的话，会怎么样呢。

    他会不会无奈地感叹着说我很幼稚呢。

    他会不会容许我的撒娇，说着“真是拿小绘没办法呢”。

    这两种可能性都很高，就在我思绪万千之时，我的这种冲动便已经在转眼间烟消云散了。

    虽然我很想任凭着自己的感情行事、趁着自己的心意还具有形状的时候就诉诸于口，可是已经太晚了。

    ……如果能在想些什么之前就去行动的话，一定很轻松吧。

    如果能够装作是小孩子一般，任由自己的任性去行事的话，一定很开心吧。

    可是，我没有这样做，我也不能这样做。

    面对这种以自我为中心，太过自私的想法，我感受到了厌恶。

    想要长大成人的我，和想要如孩童般任性的我。

    到头来，我究竟是想成为哪一边呢。

    究竟要怎么做，才能在跟叔叔的关系中，品味到更多的幸福呢。

    心中怀抱着强烈的寂寞之情――我们终于走到了公寓楼下。

    「谢谢叔叔你送我回来，今天真的很开心」

    我努力地摆出一副开朗的模样。

    今天很开心是我的真实想法，我也不想让叔叔产生什么奇怪的担心。

    所以，就把今天的这一切给化作美好的回忆，然后挥手说再见吧。

    为此，我可以掩饰自己的真心。因为我最擅长的就是演戏了。

    「我也很开心。真的好好地松了口气呢」

    「太好了呢，叔叔。毕竟你很容易就开始埋头工作了，不好好休息可不行哦？」

    「我知道的啊。小绘你还真是爱唠叨啊」

    「我只是在担心叔叔而已――真是的，哈哈……」

    这种毫无营养的对话，真的让我很舒心。

    那么的温暖、那么的温柔、无论何时我都想要沉溺于其中。

    但是，在这样的气氛中，我突然间发现叔叔好像有些坐立不安的模样。

    「……怎么了吗？」

    「啊，没什么。怎么说呢……」

    然后，叔叔有些害羞地笑了出来。

    「无论有多少都好，在开心的时光结束之后，真的都感觉很寂寞呢」

    「……」

    叔叔，你真的很狡猾。

    你这样会让我徒增期待的啊。会让我一下子忍不住就说出来的啊。

    “我也觉得很寂寞，所以今天想跟叔叔你继续待在一起……”

    ――然而，这句话最终还是没有从我的口中说出。

    微弱的来电声音回响在夜晚的道路上。

    叔叔从口袋里取出了手机。

    「抱歉，我接个电话……」

    啊，为什么会这么的不巧呢……

    我很失望，可还是无可奈何地跟叔叔道了别。

    「那个，抱歉，在这里一直聊也不太好呢。我回去了」

    「啊，帮我跟老姐打声招呼」

    「嗯，那叔叔再见」

    轻轻地摆了摆手，我们就分开了。

    爬上公寓的楼梯，我顿时开始唉声叹气了起来。

    刚才的那种不巧，正是由于跟自己没有关系，我才格外地对于那没能诉诸于口的心情而感到难过。

    也许，把那个电话无视掉，顺势倾诉出自己的真实想法，能引来些什么变化吧。

    可与此同时，如果那个电话真的是工作上的联络呢？那我不就仅仅是在打扰他而已吗。

    唯独这一点是我不愿意见到的。所以，这样就够了。

    这样说服着自己，我站在公寓门前――突然才想起来。

    我忘记把棉花糖交给叔叔了。明明是打算作为礼物送给他的。

    虽然想了一下要不明天再给他，可是怕热的棉花糖到明天肯定已经萎了吧。

    我慌慌张张地冲了出去追赶叔叔。我们才刚刚分开，应该还来得及的。

    望向叔叔走的方向，他马上就要拐过前面的街角了。

    虽然穿着很不习惯的木屐，但我还是匆匆忙忙地快步追了上去，转过了那个街角。

    「――那我就去露个脸吧。作为商讨会来说也不错呢，去平时那家店吗？」

    我听到了叔叔的声音。看来是追上了。

    虽然他好像还在打电话，但是我只要沉默地把棉花糖交给他就行了，一定可以的――

    「我知道了。那回头见，夏月」

    ……我顿时停下了脚步。

    只能徒劳地望着叔叔的背影远去。

    他刚才说是商讨会。而这说到底也不过是工作上的接触而已。

    或者就是跟《SA行企划》有关的事情。

    我知道的。只是工作而已。并不是什么私底下的事情。

    可是，就算真的是私底下的那些事情，我也没有去说三道四的权力。

    我也不可能有说三道四的权力。

    因为，我这个侄女跟叔叔之间的关系，就是这样的。

    这个道理我再明白不过了。

    可是，好痛。

    本应逝去了的疼痛，本应忘却了的疼痛，在此刻却卷土重来。

    我安静地转过身去，走上回家的道路。没有了任何精神的木屐声让人倍感空虚。

    不经意间地垂下头去，我看见了自己那被木屐的带子摩擦到发红了的脚。

    「……好疼啊」

    木屐什么的，我再也不要穿了。

第二卷 第七话 侄女的日常～大人与孩子～

    高中生的经济条件想必不用多说大家也清楚。虽然我在暑假开始了兼职，但那并不能让我的经济状况发生戏剧性的转变。在那里，有着一条明确的，大人跟孩子的分界线。

    比如说，能消费的店铺的质量。

    提起能让女高中生进去喝点东西的店铺，一般除了快餐店就是家庭餐厅了。

    当然也有人会抱着奖励自己的想法，狠狠心走进那些时尚的咖啡店，或者是去吃社交网络上特别火的甜点，但是说穿了也仅此而已了。

    所以，这让我深刻地体会到了格局的差距……当然，这种话我没办法说出口来。

    佐东小姐请我来的这家咖啡店，我非常真切地看出，这不是女高中生能随随便便进来的。

    店内是成年人的空间，色调别致，座位之间的间隔也非常奢侈，营造出了非常舒适的环境。

    明明店里基本上都坐满了人，可是却没有一桌是在大声说话的。店内流淌着优雅的爵士乐，大家也许都在享受各自的时间吧。

    刚刚磨好的咖啡豆的香味弥漫在店里，这是一家 “世外桃源”式的咖啡店。而且选址还在惠比寿，虽然不及港区那般繁华，但某种程度上也很好懂。

    如果是普通的女高中生话，那么在这里一定不免紧张吧――然而。

    「这里这里～」

    佐东小姐以一如既往的开朗举止朝着刚走进店里的我挥了挥手。

    我能隐隐约约地察觉到，这应该是她平时经常来的地方吧。

    「天气这么热喊你出来不好意思啊～没有迷路吧？」

    「没有，因为能看地图嘛」

    我坐到了佐东小姐的对面，这样回答道，她朝我递来了菜单。

    「现在还是能提供午餐的时间段，如果你饿了的话可以尝尝哦？」

    「不用了，我也没有带这么多的钱……」

    「呀，我怎么可能让一个女高中生出钱呢～毕竟是我喊你出来的嘛，我请客就是了，你不用有过顾虑的」

    「……谢谢你的好意。不过，真的不用了」

    我笑着搪塞了过去。

    菜单上面确实有很多我想尝尝的餐点，可是让佐东小姐请客的话就欠了她的人情了，我对此总感觉有些抗拒。

    在菜单上随便点了一杯冰咖啡，佐东小姐捎带上自己点的东西，一起下了单。

    我看着她用手边的湿巾擦着手的样子，也有样学样地这样做。湿巾散发着淡淡的花香，让我觉得很是时尚。

    佐东小姐约我出来，是在跟叔叔去夏日祭的几天之后。

    上次在拍MV的时候跟佐东小姐加了LINE好友，而她第一次有事找我，就是邀请我出来喝点东西。

    我也觉得时机正好。

    夏日祭那天，从叔叔口中说出的佐东小姐的名字，让我感到了极其的不安和焦躁。但是，我也无法接受自己心中的这种感情。

    可这也很正常吧？对叔叔来说，我不过是他的侄女而已。

    三代旁亲。妈妈的弟弟。

    可是为什么，我会这么在意叔叔的人际关系呢。我不懂这种感情到底是什么。

    所以，我想要确认一下。

    跟佐东小姐面对面地聊一聊的话，我想我会找到些许答案。

    ……不过，好像又有点不对。

    也许，我已经在心中找到了跟答案极为相近的话语了。

    而这，就是我想要的答案。

    「那么，我就单刀直入地说了，我有一事相求」

    佐东小姐喝了一口刚送来的饮料，便开口说道。

    「我想要以你为原型，写一个剧本」

    「……以我为原型吗？」

    「嗯。我认识一个制作人，他跟我说他在征求企划，所以我就想着以你为原型去写一个剧本，然后拿去试试看～」

    以某人为原型去写剧本，就是以“某人来出演这个角色”为前提，以此为基础去编写剧本。

    但是从佐东小姐的口吻上看来，她的这个“以你为原型”，应该是更加本质上的东西吧。

    与周围的要求以及条件无关，以我当主演为前提的作品……

    「我看你了在MV里面的表演之后，不知为何就被刺激到了呢」

    「谢，谢谢你……不过，我真的可以吗？」

    我这样反问道。佐东小姐却有些惊讶。

    「以一个平平无奇的女高中生为原型，真的能创作出有趣的作品吗……」

    不过，另一方面，我也认为这是一个机会。

    我一直在思考着作为演员而复出。但时至今日，我也依旧难以拭去心中对于站在主舞台上的抗拒。

    如果在这种情况下，有这么一个以我为原型的剧本，并且拜托我来出演的话，那么我就会强制性地失去退路，只能迫不得已地去做了。虽说这是一种以毒攻毒的方法，但我大概也能做好相应的心理准备吧。

    至于我为什么这么谦逊，那是因为除了叔叔以外，没有任何人知道我曾经是花泽可怜。我已经养成了隐藏身份，搪塞过关的习惯了。

    而且……还有一点，是因为提出这件事的人是佐东小姐。

    不知为何，我在那背后感觉到了一些不明真相的东西，我很是戒备。

    「啊，抱歉抱歉。我并不想说要以绘里花你为原型――」

    佐东小姐浮现出了令人毛骨悚然的笑容，继续说了下去。

    「我是想以“花泽可怜”为原型」

    「……」

    佐东小姐又补充了一句“让你误会了不好意思啊”。

    在出演MV的时候我在佐东小姐身上感受到的那种违和感，终于是显露出了粗略的轮廓。

    「顺带一提结二也知道这件事情哦。他知道我察觉到了你是花泽可怜这这件事情。那家伙应该是不想被别人知道的吧。不过我看出来了也没办法呢」

    不知为何，我能想象出他们之间的对话。

    叔叔应该是为了要保护我，而选择了彻底隐瞒吧。

    可是，面前这个女人的手段大概比叔叔更加厉害。

    「所以你不用去掩饰些什么的～而且在你没有对“以你为原型”这个词感到疑惑的那一刻，我就基本上猜到你是业界人士了（注：此处原文中的“以你为原型”是一个专业术语）」

    她是给我设了个圈套吗？

    可是为什么，她不惜做到这一步，也要揭露出我的真实身份呢，这对她来说究竟有什么好处吗……还是说，她只是在单纯地陈述事实。

    不管怎么样，如果我还是像以往那样蒙混过关的话，也着实是有些不解风情了。

    「当然，这件事情我会保密的。我也没有想着要爆料给八卦杂志」

    「……你究竟了解到什么程度？」

    「我只知道那些已经公诸于世的信息，外加上我知道眼前的绘里花是“花泽可怜”而已。至于你隐退的详细历程我就不清楚了」

    我稍稍地松了口气，这种事情被人知道了实在是高兴不起来。

    与此同时，我也稍微安心了一点，佐东小姐并不是那种知道了什么秘密就满大街张扬的人。

    从这一点出发，也许她是一个值得我信任的“能干的大人”。

    「不过，我听结二说，你好像对表演有着什么心理阴影？所以看到你肯出演那个MV我也蛮惊讶的。我感觉你没准对于复出有些想法呢。毕竟咱们一场相识对吧，作为你的复出作品。我给你写一个比较容易演的剧本也不错呢」

    如果是佐东小姐这种如此机灵的人，她会产生这样的想法并不奇怪，你问我能不能接受的话，那确实也能接受。

    面前是写好了的剧本和一个考虑着要复出的演员。而且那个演员还是过去引发了社会现象的天才童星“花泽可怜”。

    如果她在我的表演中感受到了些什么，并且受到了刺激的话……那么她所做出的选择，作为一个作家而言确实是出于本能的。从她的职业生涯出发，为“花泽可怜”主演的作品写剧本，大概也非常有含金量吧。

    可是对我来说，那个MV里的表演，压根就不是什么能让我接受的东西。

    就算叔叔跟濑户先生，以及佐东小姐再怎么夸我都好，我都绝对不允许把那个不入流的表演给当做是“花泽可怜”的回归。

    所以，当佐东小姐向我提出要以“花泽可怜”为原型去创作的时候。

    现在的“花泽可怜”，果然还是难堪重任。

    也许是看到我沉默不语的样子。

    「你不用现在就做出决定的」

    佐东小姐嘻嘻哈哈地笑着说道。

    对此，我微微点了点头。

    「……请问你是什么时候发现的？」

    「第一次见你的时候哦？就是在结二家里喝酒见到你那次」

    我的心情与其说是惊讶，倒不如说是释然。

    在出演MV的那个时候，我就多多少少感觉到佐东小姐已经识破了我的身份。

    而除此之外，我跟佐东小姐有过接触的地方，也就只有在叔叔家里喝酒的那一次了。

    要说被识破的时间，那也只会在这二者之中了。

    「那，你送我到车站的那个时候也……？」

    「嗯，我看到你非常认真地在观察着行人，真的很难佩服，不愧是曾经的天才童星呢」

    也就是说，佐东小姐在看穿了一切的基础上，还是装出一副什么都不知道的模样。

    她既不揭穿我就是“花泽可怜”，同时也向叔叔隐瞒着这件事情，也许就是因为这些缘故，她才会故意做出那样的言行举止吧。

    像这样巧妙地掩饰着自己的表与里，精确地平衡着二者的佐东小姐，果然是个难以捉摸真实想法的人。

    ……我想到这里，心里又浮现出了一个疑问。

    「这么说来，我有一件事情有些在意……我在叔叔上专门学校的那个时候，就已经以“花泽可怜”的身份在活动了吧」

    「从时间上看的确如此」

    「那为什么，你跟濑户先生都不知道我跟叔叔之间的关系呢？」

    「那是因为，结二从来没有跟我们提过这件事」

    佐东小姐的回答很是理所当然。

    但是，这真的是那么理所当然的事情吗？

    如果自己的家人里面有非常出名的人，而且那个人还是当时风靡一时的存在的话……那么倘若想要进军跟那个人相邻的业界，应该是会提起这个事情的吧。

    我深感不可思议地沉默了，佐东小姐像是察觉到了些什么，她望着我，说道。

    「结二他啊，以前就是这样的了」

    「……诶？」

    「对自己而言非常重要的东西，结二他不会拿来给自己贴金或者是提高自己的评价，他绝对不会做这种事情的。在他心中的“重要”，大概就是朋友、家人、伙伴之类的人吧」

    佐东小姐笑道“不觉得很像热血漫画里面的角色吗”。

    「虽然你别看他现在好像沉稳了很多，但他以前是一个相当热血、富有行动力的人，耿直到甚至让人觉得有点傻。所以他基本上是不怎么机灵的。明明还是把那些能够运用起来的东西给合理地运用一下会更好，可他的感情无论如何都不会允许他去这么做。嘛，不过这一点，他现在也没有变就是了」

    不知为何，我好像能理解了。

    叔叔向我投来的温柔，以及不时能感受到的那种过分保护的部分也好，正是出自叔叔那珍惜自己“重要之物”的感情。

    所以，叔叔这种未曾有变的部分，让我心中顿时产生了些许高兴。

    但是，叔叔原来有过这么热血的时期，我都不知道，我也没有见过。

    虽然叔叔曾经为了我而勃然大怒过，甚至把我自己都给吓到了。但是对我而言，他这种热血之处依旧是未知的领域。

    没错……就连作为叔叔家里人的我都不知道。

    可是，面前的佐东小姐却知道。

    不知为何，这让我感到了莫名其妙的不爽。

    「你的意思是……你很了解叔叔对吗？」

    我没忍住说了出来。

    我有些担心这番说辞是不是有点太过具有攻击性了，于是我窥视着佐东小姐的神色。

    「那毕竟我跟他认识这么久了嘛。就算不想也会记住的」

    她爽朗地笑着。

    「不过现在想来，那大概就是常说的“情人眼里出西施”吧」

    ……诶？

    这个人刚才随口说了些什么？

    我的大脑有些跟不上理解了。但是我的身体却很实诚，喉咙深处都开始发起了热。

    我有些讲不出话来，勉勉强强地撬开声带之后。

    「佐东小姐……你的意思是……」

    佐东小姐令人憎恨般地理解到了我那没能说出口的后半句，她顿时喜笑颜开。 

    「看不出来吧？不过，我确实……喜欢他呢」

    「……确实是很意外呢」

    我不知道自己的声音到底是从哪里发出来的，弄得我很是难受。

    但是继续沉默下去也显得不太自然，必须要说点什么让对话成立才行。

    冷静、冷静、冷静……我不停地说服着自己。

    我是个演员。我只要扮演“心如止水的芝井绘里花”就可以了。

    我深深地吸了一口气，让“心如止水的芝井绘里花”附身到自己身上。

    「从你们之间的行为举止上看，确实是看不出来，而且，……从佐东小姐你的性格上看，我也先入为主地以为不会是那样的」

    「哈哈！对吧？经常有人这么说呢」

    佐东小姐喝了一口咖啡，继续说了下去。

    「其实吧，我刚认识他的时候。只是觉得“什么嘛，这家伙看着就像是个超大码的初中生”。他真的太耿直了。不过意外的是，我也觉得跟他在一起吵吵闹闹的很舒心呢」

    佐东小姐那无处安放的指尖慢悠悠地触摸着咖啡碟。

    她注视着杯中那微微摇晃着的液面，大概是在回忆学生时代的往事吧。

    「结二他是一个不会否定我的兴趣跟梦想，反而会予以接受的人……虽然专门学校里面比较容易聚集一堆有着相应热情的人，但是结二他的热情跟兴趣是异于常人的。不仅仅是电影跟电视剧，就连喜欢的动画跟漫画也好，我们也聊了很多。我也听他说了很多。这些事情真的让我很开心……也很高兴」

    腼腆的佐东小姐流露出了少女一般的表情，让我悔恨的同时又觉得她很狡猾。

    我再一次压抑住心中的躁动不安，问道。

    「不过，佐东小姐你跟叔叔是不是……还没有发展到男女朋友的关系呢？」

    「嗯，因为是在他跟别的女人在一起了之后，我才真正发现自己原来是喜欢他的」

    「那叔叔跟那个女人分手之后呢……」

    「我们彼此之间都忙于工作，所以能见面的机会也是越来越少了。没找到什么合适的机会，就自然而然地……」

    佐东小姐有些尴尬地说着“我自己都觉得自己优柔寡断到了有点好笑的地步了”。

    可是，我却一点儿都笑不出来。

    「啊，好丢人！我居然无缘无故地跟一个女高中生聊自己的情史！」

    她用手扇着自己的脸，确实是红透了，看来真的很害羞吧。

    明明性格上是那种什么事情都会直来直去地讲出来的类型，可恋爱观却是完全相反的吗？

    这不就更加显得狡猾了吗。

    「但是……你说的也只是以前的叔叔对吧？」

    我不由得说出了口。

    倘若这是我出于对抗心理所说的话，那就实在是太过丢人、太过可怕了。

    「佐东小姐你喜欢的叔叔……是学生时代的叔叔对吧？」

    「我也觉得如果自己这么想的话就会失去对他的兴趣呢。虽然我想通过跟其他人谈恋爱从而把他给忘掉，可是我好像不是这么机灵的人。直到弘孝提出创立《SA行企划》，我们就又有了交集，对他的感觉也卷土重来了」

    通过跟其他人谈恋爱……也就是通过跟其他的男人在一起来掩盖掉自己心中对叔叔的感情。

    我并不会觉得说不纯洁什么的。虽然一般的女高中生也许是会这么想，可是我早就已经通过演艺圈看到了太多太多成年人的世界了。

    的确有这样的大人存在，我是亲身体会过的。

    这是某种程度上的以毒攻毒，作为结果而言也会有人成功移情，得到幸福。

    ……但是反过来说。

    即便采取了这么强硬的策略也好，叔叔在佐东小姐心里的分量、她对叔叔的感情，也都已经庞大到绝对不会消失的程度了。

    「啊，对了，你可别跟他说这事儿啊」

    佐东小姐很是机灵地做着“嘘”的姿势，见此，我也终于是冒起了火。

    「我不会说的」

    被她的这种感情带动下，我夹杂着叹息这样回答道，也让自己多少有些焦躁。

    然而，眼前的这个女人，是那种不会放过任何细枝末节的人。

    「……难不成，绘里花你啊」

    佐东小姐露出了不怀好意的笑容。

    「你在担心叔叔被我抢走吗？」

    「……」

    我拼命地压抑住心中的怒火。

    这是现在的我最不想被别人触碰到的逆鳞。

    「原来你也会摆出这样的表情来啊」

    我明明已经在拼命地忍耐了，可怒意好像还是从脸上微微地渗透了出来。

    目不转睛地观察着我的佐东小姐，口吻也是越来越愉悦了起来。

    「毕竟绘里花你一直都是一副笑眯眯的表情呢。头一次看见你感情用事的样子，姐姐我很开心哦」

    「……我不是很懂你在说些什么……」

    「我说的是，花泽可怜的演技让我越来越兴奋了哦～」

    这个女人真的是……从头到尾都是那么的通透。

    她对待工作一定也非常的理性吧，一定总是忠诚于自己的利益吧。

    从不会随随便便地被感情所左右这一点来看，果然还是佐东小姐这样的人会更加容易成为胜利者。

    这么想的同时――我之所以会多多少少有些难以接受，大概也是因为自己还远不够成熟吧。

    ※

    我认为，嫉妒是一种非常丑陋的感情。

    可是一旦发现自己在嫉妒别人的时候，就会轻易地倒戈，认为这也许是某种非常尊贵的感情。

    当然，嫉妒也并非全都是消极负面的情绪。

    因为它能够成为人做出行动的原始动力，也可以通过倒推“为什么自己会嫉妒”而去把握自己当下的现状。

    说到底……如果不去将自己心中的这种“嫉妒”给予以肯定的话，我大概会被羞耻心击溃吧，这是我的真实想法。

    那么，基于嫉妒心理出发，我的现状究竟如何呢。

    答案其实很简单。

    对我而言，全都是不公平的。

    和叔叔身边的人比起来，我毫无疑问是个孩子。

    虽说因为一些痛苦的经历而退出了现役，但我也是曾经作为童星在社会上工作过的人。比起自己的同龄人，我跟大人的接触会更多，人生经验和知识也更加丰富，这是事实。

    “所以，我就跟大人处在同样的位置上了”

    ……毫无疑问，我产生了这种令人难以置信的误会。

    即便我比起自己的同学或是同龄人有着更加丰富的人生经验，那也绝非意味着，我就已经是个大人了。

    太丢脸了。我居然现在才察觉到这样的事情。

    我是个孩子。

    十五岁、高中一年级。现在的收入是通过打工赚到了几万日元，顺带一提罩杯勉勉强强能有个C。

    跟佐东小姐比起来，我是压倒性的幼稚。

    大概就是我这种潜在的、不愿承认事实的心情，才会变成对佐东小姐的嫉妒心吧。我会对她感到不爽应该也是同样的理由。

    如果能像现在这样客观地去接受事实，那么什么都不会发生。白天我对于佐东小姐的态度极为不爽的理由，此刻也暴露无遗。

    因为我感觉她在瞧不起我。

    我只能想象到自己那被她利用的未来。

    退一万步来说，就算这真的只是我的被害妄想而已……

    考虑到我跟佐东小姐之间那丝毫不平等的关系，接受施舍的人也确实是我。

    我知道的。佐东小姐的行动从合理视角去考虑，是没有任何错误的。

    只要我不感情用事，而是理智地去予以接受的话，那么就会迎来双赢的局面。

    当然。这也并非是说我通过这么一件事情就彻底讨厌她了。

    嘛，你要说我是不是发自内心地喜欢她那也肯定不是。

    只是――如果我对于那个人的做法无法接受的话，那我就只能通过自己的行动、自己的想法去决定自己的未来。

    不依赖那些居高临下的人，不接受他人的施舍。

    自己渴求的未来就自己去争取，必须要取得些成果才行。

    只有这样做，我才能真正地跟叔叔以及叔叔身边的那些人处在对等的地位。

    我想要快一点长大成人。

    我知道长大成人意味着什么。

    那么，剩下的就只有付诸行动了――

    和佐东小姐分开，向着叔叔家走去的同时，我取出了自己一直塞在钱包里面的纸片，拨通了上面的电话。

    我相信上面的号码会成为引导我的方向。

    「……你好，请问是Variou Star演艺事务所吗？」

第二卷 第八话 Variou Star

    作为一个自由职业者，有好几样不可或缺的东西。

    而如果要我在其中列举出一个最为重要、关乎存亡的东西的话，那毫无疑问就是人脉。

    特别是那些持续性地给你活干的大客户，他们比起什么都重要。一旦得到了他们的信任，就算多少有些勉强也好，大概也能接到活干吧。

    而另一方面，就算自己真的抽不出空来，也能够放宽心地去拒绝。因为跟客户之间已经有了不会这么轻而易举就断绝的关系了。

    正因如此，平时我不会当面抱怨客户给我的工作，这种事情百害而无一利，然而――

    “阿结哥，我们一起整个副频道去赚大钱吧”

    「你想让我猝死啊……」

    一如既往地通过远程视频会议跟隼进行着商谈。

    屏幕另一边的粉毛男人很是轻浮地笑着，而他的真实身份，是油管上的顶流YoutuberＳＵＧＡＳＨＵＮ――春日隼。

    他是我的其中一个大客户。

    “诶？这对阿结哥你来说不是绰绰有余的吗！你在影棚里做剪辑的时候，不是说曾经连续四十八个小时都在剪视频吗？那个时候的阿结哥上哪儿去了啊！”

    「随着年龄渐长消失了」

    在我这样吐槽着的瞬间，我的心中也划过了阵阵空虚，但我还是装作没事人的样子。

    「而且哪有你这样强制要求劳动时间的。作为雇主来说已经出局了啊」

    “我这不是跟你开玩笑嘛～阿结哥你真是的，我外派给你的工作可是良心到不能再良心的了，明明你自己也知道的”

    「如果加上副频道的剪辑工作的话，那么就是黑心企业中的黑心企业了。虽然我不是很想这么说啊，但其实除了你这边的剪辑代工以外，我还有很多工作要做的啊」

    “这个我当然是知道的啦……”

    接到隼的外派工作，是我成为自由职业者大概一年后的事情。

    我当时看到他在招募剪辑代工，于是就出于兴趣地去应聘了一下。

    我能正确地理解他的表演意图、剪辑技术优秀、对视频的细枝末节也会予以关注，他对此给予了很高的评价。在那之后，他的视频基本上就全都交给我来代加工了。

    他每周会更新六次。虽说手上有着存货，但他的视频内容有很多都是紧跟当下潮流的，所以对于交货速度也是有要求的。

    如果只是他的这些视频，那确实不是什么大事，但我还得兼顾着去做别的工作，那些工作才是我主要的收入来源，所以我的现状是非常忙碌的。

    “不过唯独副频道这件事情，真的一定得要阿结哥你来帮忙才行啊。不然找其他的剪辑也太麻烦了”

    「一定要我帮忙？你是打算做什么样的副频道啊」

    “哦，阿结哥你是感兴趣了吗！？”

    隼顿时喜形于色。

    我好像打开了什么很麻烦的开关。

    “我现在就投屏给你，你等会儿”

    「有言在先啊，我可没有说过要帮忙的啊？」

    我以防万一地叮嘱了一句，可是隼并没有反应。

    通过视频通话软件的功能，隼那边的屏幕也投到了我这里来。

    我第一眼看到，就感觉到了浓浓的既视感。

    但是那种既视感也在瞬间被抹去了。

    “我也想在自己的频道里尝试着去做这一类视频”

    隼说着给我放出来的参考视频，无他――就是《SA行企划》里投稿的，由我所剪辑的视觉特效视频。

    “看到这种老梗的夸张表现笑出声来之后，我就在想如果是我的话应该会放这样的梗进去”

    通过他人的创作得到启发，从而产生新的灵感。

    这也是创作行业里很常见的事情了。

    “阿结哥，你应该也有接触过视觉特效方面的工作吧？所以我就想着能不能让你来稍微给我帮帮忙啥的”

    考虑到隼的人脉，没准我也只是“顺水人情”罢了。

    当然也有从零开始去重新构筑人际关系的选择。可是既然有了现成的，再去找别人也太麻烦了，他的这个判断很合理。

    不过吧……我真没想到自己剪辑的视频居然会被他当成是范本。

    老实说，我不由得有些想笑。

    我至今都还没有向隼公开自己跟《SA行企划》的关系。

    而这家伙自己也察觉到了，《SA行企划》绝非是外行人所创建的频道，而是由一群现役的专业人士隐藏身份制作跟运营的。

    再加上以前，隼他看穿了我的剪辑技巧，怀疑我是不是《SA行企划》中的一员。

    由于《SA行企划》的运营方针完全隐藏背后工作人员的真实身份，所以我当时也选择了含糊其辞……

    「我倒不是说不会做，你这个副频道的企划跟意图我算是搞懂了」

    虽说是相互竞争的关系，但是在隐藏着自己真实身份的前提下，大概也没有什么坏处吧。

    我是那种只要有工作，而且时间上也有空闲的话，就不会去选择工作的类型。

    「不过，如果你无论如何都想要我来做的话，那么主频道那边的工作量我们就得好好谈谈了。想要量产视觉特效视频，按照现在的制作数量而言，我就是通一个星期的宵也来不及」

    “这个当然没问题啦！我也已经提前找其他人了解过情况了”

    行动能力还真是惊人啊……

    在这个信息变化以及流行趋势都让人眼花缭乱的时代里，那些果断出击、动作迅速的人果然很厉害。

    “顺带一提我想到了大概四十个素材，有十个素材已经拍完了”

    「大哥，草率行事也得有个度吧」

    “因为我觉得阿结哥你绝对不会拒绝的嘛！我就只要把素材发给你，然后聊一聊细枝末节上的表现方式就行了”

    ……还真让他给说中了。

    他都已经一马当先地做到这份上了，我也没法拒绝了。

    「行吧。不过看你这番行动力，看来你还真是受了不小的刺激啊」

    “虽然也有这个层面上的原因啊……但果然，我还是觉得很不爽”

    「不爽？」

    “看到有人在油管上面比我还火，我真的很不爽”

    我反问回去之后，隼便很是理所当然地回答道。

    ……我发自内心地觉得这家伙着实是个怪物。

    说得简单易懂一点，就是他那种逞强也好，也绝对不想让出第一的强烈奋斗意愿。

    油管的世界早就已经开始群雄割据了，不管是以前还是现在，或者是未来也好，想要继续维持住自己第一名的宝座，在这种过分激烈的竞争中活到最后，所需要的行动力和意欲都是绝对不简单的。

    他究竟是做了什么，才会在二十三岁的年龄就锻炼出了如此强韧的精神啊。

    “实际上，《SA行企划》在做视觉特效视频之前，他们的粉丝数跟播放量就已经很高了。然后他们就瞅准这个机会，发布高质量的视觉特效视频来抓住粉丝……。还真是高明的做法呢。到头来，这个行业里一旦人满为患，就会被那些高质量的家伙给踢下来呢”

    「所以你也不甘落后吗」

    “嗯。老实说，单论质量的话我也能做出不输他们的视频。所以我要搭上末班车，通过模仿抄袭的方法制作出质量更加高的视频去报仇”

    虽然这番话在我这个被抄袭的人耳中听来，只是一笑而过的程度。但是他这种毫不犹豫、加上有些扭曲了的价值观，大概会给听的人带来极其不愉快的体验吧……

    可是，也正因如此，他才能取得成功。俗话说“不疯魔不成活”。

    我予以认同之后，隼却立马露出了很是不服气的表情，继续说了下去。

    “不过，《SA行企划》的做法也有够肮脏的呢”

    「什么意思？」

    我可不记得自己有干过什么肮脏的事情，这说到底也不过是隼的一己之见而已。

    万幸的是，他并没有发现我就是这个《SA行企划》之中的一员。

    既然我都容忍他的抄袭了，那么与此相应地就让我打听一点情报吧。

    “我在《SA行企划》的作品里面搜，搜到了一个由他们制作的MV，我有点兴趣就去看了。结果里面居然有一个超级有名的童星啊，你知道吗？叫“花泽可怜”的”

    「…………嘛，姑且知道吧」

    很难不知道，那可是我侄女啊。

    我想到这里，突然间发现了一件事情。

    「隼，你居然能看得出来，那个女孩子就是花泽可怜」

    “诶，阿结哥你也看了那个MV吗？不愧是阿结哥呢，嗅觉天线超灵敏的！”

    「诶……嘛……」

    糟了。

    出于意料，连我自己都慌了，因为我不小心就把自己也看过那个MV给当成前提了。

    “那我毕竟也是这个年龄层的人嘛，特别是我爸妈，以前老是说“这个童星超级厉害的”，所以就记住了她的脸，当时一看到我就想起来了”

    果然是这样吗。

    我其实也有听弘孝说过，因为那个MV，针对小绘的好奇多了起来。也就是说小绘引起了世人的关心。

    那么，察觉到小绘真实身份的人，应该也快要出现了吧。

    “把那么有名的童星给拉过去演戏，那不肯定是能火起来的吗。她到底赚了多少呢。不过之所以没有公布名字，大概也是因为花泽可怜已经隐退了吧”

    由于实际上是家里人的出镜，所以片酬基本为零。我也只是付了到拍摄现场的路费而已，说到底，本来是不打算让小绘出镜的。

    不过，如果小绘还是现役演员的话，考虑到她的实绩跟名声，片酬至少也得一百万日元以上了。而且这还是不留名的形式，如果要曝光真名的话，包含“花泽可怜”这个名字的广告效应在内，片酬也许能超过一百五十万日元。

    区区一个女高中生，身上居然潜藏着如此高的潜在价值。

    那些察觉到了小绘真实身份的人会有所行动也并不奇怪。

    或者说已经有人采取了行动……也不是不可能。

    这样的话，就要赶在这之前帮小绘找到肯接收她的事务所才行。

    被隼察觉到之后，我也再次下定了决心――

    「……嗯？」

    就在这个时候，我放在桌子上的手机传出了通知声。

    我貌似是忘记静音了。

    “哦，是谁啊？婚恋软件吗？话说阿结哥你还在这玩意上面浪费钱呢？”

    「你这番话，可是把所有婚恋软件的用户都给得罪了一遍哦？还是小心一点好」

    我叹了口气，打开了手机。

    弹出来的内容是弘孝发来的LINE。

    我本来还疑惑着是有什么事情，可是弘孝发来的东西却让我摸不着头脑。

    他已经连续发了好几条消息了，最新的一条是“没事吧？”。

    我倍感困惑地点开了LINE，查看着上面的消息。

    「…………抱歉，隼，我有点急事」

    “啊，这样啊，是你喜欢的女人约你出去吗，呀，看来也不能小瞧阿结哥呢”

    「抱歉，我现在没时间陪你开玩笑了」

    我的反应完全是下意识的，不管怎么说，他也是我的大客户，我不想用那种潜藏着怒意的声音去制止他。

    “……抱歉哈，看来是很紧急的事情呢，是我不会看气氛了，那今天就先解散吧”

    隼在这种时候展露出的察言观色的能力真的帮大忙了。

    “不过，到底怎么了啊？阿结哥你的表情很难看哦……”

    表情很难看……当然我不是故意摆出一副臭脸来的。

    可是看完弘孝给我发来的LINE之后，我也确实是没有成熟到能保持冷静。

    “我刚才在涩谷看见绘里花了”

    “她好像走进了Variou Star里面？”

    “没事吧？”

    「我的侄女，摊上大事了」

    ※

    「真的没想到你居然会主动联络我们呢」

    和那位身穿西装的女性再会之后，笑容满面的她开口第一句就是这样的话。

    崎森小姐――六月份的那天，在大雨中，她作为星探向我搭讪了。

    「我们当星探的可真是没用啊，还不如人家搭讪或者是拉客的呢，人家那种成功率还高点。毕竟你想啊，“请问你对演艺圈有兴趣吗”这样的说法不觉得很可疑吗？」

    崎森小姐有些自嘲般地说着，可是我却不知道应该作何回应，我总不能说“确实”吧。

    「不过芝井小姐你当时看着也不是很高兴的样子。我还以为你没有兴趣或者是在戒备着我呢，所以就死了心」

    「抱歉，我当时只是有点被吓到了而已」

    在这样的闲聊中，崎森小姐把我给带进了事务所里面。

    从外表上看，这里就只是一个平平无奇的办公室而已。给人的印象是打理得还算整洁。

    不过四周都贴着用来宣传节目的海报，“出演中！”的牌子跟公司旗下的艺人名字被贴在了一起。这种地方倒是很能体现出经纪公司的味道。

    只不过，他们公司旗下的那些艺人的名字跟脸我都对不太上就是了。虽然那些名字跟脸分开之后，我倒是多多少少略有耳闻。

    原因也很简单，从童星隐退之后，我就基本上没再看过电视节目了。

    特别是电影跟电视剧之类演员活动十分活跃的东西，我是看都没法看的，因为会让我回忆起童星时期遭受过的那些痛苦。

    因此，跟一般的女高中生比起来，我对于演艺圈的事情是不甚了解的。这很明显是我的弱点。如果想要作为演员而复出，那么就得好好地去了解一下才行。

    不过单论今天的话应该没有问题。我昨晚临时抱佛脚地记住了他们公司旗下主要的知名艺人。就算对方提起了相关的话题，我应该也能勉勉强强地接上话茬……大概吧。

    在脑海中盘算着这些事情，崎森小姐把我带到了接待室里。

    坐在黑色皮革的沙发上等了几分钟之后。

    「不好意思，让你久等了，刚才开会开太久了」

    走进接待室里的是一个身材苗条、长相温柔的男人。

    他穿着一身熨得很是笔挺的西装，流露出诚实稳重的印象。

    我本来还有些不安，如果来的是一个面目可憎的巨汉该怎么办才好，不过现在倒是能松口气了。

    男人取出了名片。

    「你好，我是Variou Star经纪事业部的部长木濑，简单来说就是我们公司经纪事务的总负责人」

    「你好，我叫芝井绘里花。今天请多多关照」

    我站起身来跟男人打了个招呼，用双手隆重地接过了他的名片。

    等到他伸手示意我坐下之后，我坐回到了沙发上。对面的木濑先生貌似有些佩服地呼了口气。

    「我刚才看你的先行简介，你还是高一的学生对吧？这是真的吗？我看你很沉稳呢，为人也很踏实」

    「承蒙抬爱。因为我家对这种礼貌方面的教育非常严格」

    而事实，只是童星时代一直培养着的礼貌礼仪把我腌入味儿了而已。

    不过我也没有撒谎。别看我妈平时那样，其实她也是一个相当严厉的人。她会提醒我要注重好这方面的东西。

    「那你是出身优越的大小姐吗？你家里人同意你进入演艺圈吗？」

    「您误会了。只是非常普通的家庭而已。而且……在谈论是否同意之前，我还没有跟家里人好好地聊过这件事」

    木濑先生很是明显地愣住了。

    「这是为什么呢？」

    「我打算自己先来好好地了解一下情况。在此基础上，我通过自己的考虑得出了一定程度的结论之后，再去跟家里人商量」

    「原来如此，你才高一，思维方式就已经非常成熟和独立了呢」

    听到他“成熟”的评价，我感觉还不错。

    因为，我就是为了要长大成人，才来到这里的。

    通过自己的思考、自己付诸行动、以自己的力量得到结果。

    不借助任何人的力量，通过自己的行动争取到演员的工作。

    只有这样，我才能真正地处在跟叔叔身边的人对等的地位。

    ──这个世界可没有那么的单纯，能让你仅仅凭着过去的荣耀，什么都不做就重返巅峰。

    以前被叔叔这样提醒的时候，我也觉得他说得有道理。

    这也让我知道，自己思考事情的方式都太过天真了。

    可是，对不起，叔叔。

    我不会依赖过去的荣耀……可是。

    「大概，那是因为我以前曾经当过童星，所培养下来的思考方式吧」

    「……诶？」

    既然为了要长大成人，那么过去的荣耀，还是让我好好地利用一下吧。

    「其实，我是――花泽可怜」

    「那个……真的吗？」

    「是的，我可以说出以前出演过的全部作品跟角色名称。以及，我这里有在童星时代私底下拍下的照片」

    我点开了手机里的照片文件夹，放在桌子上。

    木濑先生跟崎森小姐完全掩盖不住自己脸上的惊讶，他们看着照片，又看了看我。

    「确实长得很像呢……」

    「如果还需要其他证明身份的东西，那么这张照片上脖颈位置的痔，我在同样位置也有一颗」

    我撩起头发，扭过身子，把自己的脖颈展示给他们看。

    老实说，这个痔是可以通过补点和整容来实现的，所以也许并不能成为什么强有力的证据，但是我现在能拿出来的证据也仅此而已了。

    「……不用了，已经足够了。只要我们详细地去调查一下，就会知道真相的。就算不是这样也好，向你主动搭话的人也是我们。所以关于芝井小姐的加入，如果你本人的态度如此积极的话，我们当然也没有任何异议」

    木濑先生朝着崎森小姐使了个眼色。她沉默地离开了接待室。

    这样的展开是我早就有所预料的。

    即便本来就对于加入没有什么异议，但是星探发掘回来的女孩子――而且还是自己主动过来咨询的人，居然是曾经的天才童星。

    对演艺事务所来说，这是他们绝对不想放跑的人才。

    虽然事情的进展比我想象中要更加顺利一点，但这也正合我意。

    但是，我对过往荣耀的利用也就到此为止了。

    「即便我真的加入了贵公司，我在演技上面也还是有着很长的一段空白期。所以刚开始就算是出演没有名字的小角色我也可以接受的。我想从零开始去锻炼自己的演技」

    从浮现了要重新回到演艺圈的想法的那天起，我就一直在想这件事情。

    我在MV里展现的那种不堪入目的表演，以那种水平的话。我是无法成为一个合格的演员的。

    但是，总有一天，我将带着花泽可怜的名号重回巅峰。

    现在恰恰是找回感觉、潜伏隐忍的好时机。

    「我了解了，你对自己还真是严厉呢。以我们的立场上看来，就算是从配角开始也好，也希望你能出演一些有名字跟露脸的角色……不过，既然这是你自己的意愿，那么我们也会尊重」

    木濑先生露出了微笑。

    能听懂我说话真是太好了。

    「那么下面请容许我再问你一些问题，如果是难以启齿或者是不想回答的问题，那么你不必勉强自己作答的。首先是――」

    在那之后，他问了我很多私人方面的、以及今后作为演员的展望之类的事情。

    我们偶然还会闲聊几句，这让我感觉很是安心。大概他是故意地为我创造出了能谈笑风生的气氛吧。

    我的心中开始逐渐产生了愉悦。

    迄今为止，我都是在妈妈的安排下去从事演艺活动的，可现在我自己也能做得到。

    如今我独自坐在谈判桌上的事实，让我看到了自己全新的一面，甚至有种脱胎换骨的感觉。

    还真是不可思议。我的心中洋溢着连我自己都觉得奇妙的自信。

    那种自信在顷刻间便填满了芝井绘里花整个人，让我感到无比的愉悦。

    原来大人，就是像这样地在工作的啊。

    我曾经悄悄地在心中所憧憬着的地方，如今我正大大方方地坐在这里。这么一想，我的心中便充满了自己无所不能的感觉。

    把今天的事情告诉叔叔跟妈妈之后，他们会有什么样的反应呢。

    如果他们能夸我说“你也终于长大了呢”，我一定会很开心吧。

    「――那么，我想要问的问题就到此为止了。非常感谢你的配合。呀，倒不如说。听你说了这么多，我真的很开心」

    「谢谢您。我也很开心，所以没准一不小心就讲多了」

    木濑先生依旧保持着笑容。他向站在一旁的崎森小姐使了个眼色。

    木濑先生从她手上接过了一张纸，然后朝着我递了过来。

    「……这个是？」

    「合同。作为本公司所属的艺人，就必须要签订合同才行」

    确实，纸张的最上方写着“艺人合同”。

    ……不过？签约的步骤是这样的吗？

    「那个，今天就需要签约吗？高中生在签这种合同的时候，应该是需要监护人同意的吧……」

    至少，在我开始在超市里打工的时候，也是这样签的合同。

    而且再怎么说，在签约之前，我觉得也必须要跟妈妈和叔叔说一声才行。

    面对突然登场的合同，我有些惊讶。

    木濑先生愣了一会儿，依旧维持着脸上的笑容。他说道。

    「这是临时合同而已。毕竟我们这么难得聊得这么投机，而且芝井小姐你的态度也这么积极。我们当然不希望你在街上被其他的经纪公司挖走了……你说是吧」

    这样的吗？

    临时契约就是这么一回事吗？不过站在木濑先生的立场去思考的话，我也确实能理解他的心情……

    「可是，我今天没有带印章来诶？」

    「没问题的，等到签订正式合同的时候，你准备好监护人的同意书以及印章就可以了，今天这份临时合同只要签个名就行，这样我们的临时契约就会生效」

    签名、印章……老实说，我也不知道这些东西之间究竟都有着怎么样的法律效力。他的意思是临时合同只要签名，然后正式合同就需要印章吗？

    老实说，我心中也不是完全没有戒备。跟当时与超市签合同相比，现在的流程明显有些不同。

    不过，很有可能演艺圈的合同本身就是这样的。我还在当童星的时候都是妈妈给我签的合同，所以我会不知道也很正常。

    而且说到底，超市员工跟演艺事务所旗下的艺人相比，职业种类也好性质也罢，全都是不一样的。既然合同的名字都不一样了，那流程和方法会不一样也很正常吧。

    「如果对于合同上的内容没有异议的话，那就请你在这里签名」

    在木濑先生的催促下，我仔细地看着合同的内容。

    上面倒是没有写什么奇奇怪怪的条款……应该，没问题吧。

    而且不管怎么说，想要作为演员而东山再起，今天不签下这个名字的话不会有任何进展。

    自己去思考、做出判断、付诸行动……这样，我就一定可以成为大人。

    我接过了木濑先生朝我递来的笔，准备在上面签名――

    「……！…………！」

    突然，我听到了接待室外传来了一阵骚动。

    木濑先生跟崎森小姐也疑惑地望向了外面――就在这个时候。

    「……你要干什么？擅自闯进来我们会很难办的！」

    接待室的门被用力地推开了，我不由得被吓了一跳。

    在那个瞬间，我没能搞清楚发生了什么。

    因为，大门被粗鲁地推开之后――

    「……叔叔？」

    气喘吁吁地站在那里的人，是叔叔。

第二卷 第九话 何谓大人

    手忙脚乱地做好出门的准备，我便飞奔着离开了家，我一边给弘孝打电话，一边往大路跑。

    我拦下一辆出租车，心急火燎地告诉司机目的地。

    而就在这个时候，弘孝也终于接通了我的电话。

    「你说看见小绘走进Variou Star是真的吗？」

    “我骗你干什么啊。我看见的那个人毫无疑问就是绘里花”

    「……不是，你现在在哪啊？你为什么这么确定？」

    “我上次不是说过吗？拍完外景之后我要跟Variou Star的高层见面。就是今天啊。我远远地跟他们插身而过了，不过绘里花好像没注意到我”

    这么说来，弘孝好像是说过这么一件事……

    啊，可恶。我的脑子异常混乱，甚至没法好好地整理信息。

    “原来绘里花对演艺圈有兴趣的吗？”

    弘孝会问这个问题是理所当然的。因为他既不知道小绘就是“花泽可怜”，也不知道小绘想要作为演员复出。

    可是，再隐瞒下去也不太好了。

    弘孝既然都把这一紧急事态告诉了我，我如果还瞒着他的话，也只会是徒增不确定性。

    虽然有些对不住小绘，但我还是把事情的来龙去脉都告诉了弘孝。

    “怪不得那孩子的演技这么厉害啊。为什么你当时不告诉我啊……嘛，不过我也了解了”

    即便是对身为电影导演的弘孝而言，女演员・花泽可怜的存在感大概也非常的庞大吧，我如实地传达了这件事情。

    “所以，她是想着要找工作才会去那间事务所的啊。可是，为什么偏偏是Variou Star呢？”

    「我也不知道，为什么小绘会一个人跑去那间事务所……我是一点头绪都没有」

    “绘里花没找你商量过吗？”

    「没有……因为她之前说对于自己的实力能否回到演艺圈而有些不安，所以看起来很谨慎。可是，为什么突然间……」

    小绘的突然行动有过什么预兆吗？还是说我看漏了？

    可就算是这样也好，我也希望小绘至少能跟我打声招呼说“我要去那间事务所里了解一下情况”。

    虽然一直在心里安慰着自己说应该不会是这样的，可我还是多多少少地感觉，小绘是不是并不信任我……我甚至开始想着这样的事情。

    这让我痛苦到了极致。

    “……难道说，她是被星探搭讪了？”

    电话另一端的弘孝说道。

    「星探……？」

    “我只是猜的而已，可没准绘里花听到之后得意忘形了，然后就顺势去人家那里了解情况了？”

    确实，小绘被星探搭讪的可能性是有的。

    从身为叔叔的我看来，小绘长相可爱的同时又有些成熟、她的美貌一定会被人记住吧。

    可是，小绘真的会仅仅因为这样的事情就飘飘然吗？

    虽然从大人的角度上看来这并不奇怪，因为小绘完完全全还只是一个十五岁的女高中生而已，很明显就是个孩子。

    可是，小绘比起同年龄的女孩子要踏实得多，她是可以冷静地去思考事情的。

    「……我觉得，唯独小绘不会是这样的……」

    在我脱口而出的一瞬间，我自己都有些惊讶。

    而弘孝一定也在跟我想着相同的事情。

    “我不是不懂结二你的心情啊……” 

    弘孝这夹杂着叹息的一句话，是完美的反驳。

    “唯独我们家的孩子不会怎么样……”，这是糟糕透顶的盲目自信。

    这是无法冷静、客观地去把握情况的证据。

    “可结二你又不是绘里花，绘里花她也不是你。视情况的不同，她会做出一些出乎意料的行动也不奇怪吧”

    「……确实，抱歉，我好像有点着急了」

    就算是家人跟亲戚也好，没有人可以完美地掌握小绘内心的真实想法。

    在我所不知道的地方，一定有某些东西推动了小绘的脚步。而小绘也只是在顺从着自己的心意行动而已。

    即便把我的想象强行摆上去也好，进行比较也好，事情也不会有任何变化。

    「小绘她自己应该是有自己的想法的。她不会不经思考地突然行事……这一点我还是相信她的」

    我无法断言。在得到小绘本人的解释之前，不能妄下结论。

    可即便如此。

    「可即便如此――唯独Variou Star是不行的。就算是小绘自己的想法也好，我也要阻止她」

    小绘有着自己的人生。做出决定的人是小绘自己。做出那些不必要的介入，不过是单纯的过分保护而已。那不过是我在限制小绘未来的可能性。

    可是，如果小绘要踏足明显具有危险的领域的话，那么事情就要另当别论了。如果在那种时候都置她于不顾的话，那别说当她的叔叔了，我作为一个人都是完全没有眼力见的。

    在事情发展到奇奇怪怪的阶段之前，我必须要见到小绘，把事情给问清楚。

    快点开啊，快点到目的地啊。

    可是，我的这份祈愿也只能被埋没在脑海中。

    每当看到路口亮起红灯，我的双腿都会不住地发抖。

    ※

    终于到了Variou Star公司门口之后，我跟前台的女性说明了事情的缘由，希望说服她能把我带到公司商谈事情的地方。

    可是不知道她是对这件事一无所知呢，还是在故意装傻，她一直在打马虎眼，就是不让我进去。

    不过从旁观者的视角上看来，这一幕就是“声称自己是公司里面一位女孩子的叔叔的可疑分子在睁大眼睛找人”。这也怪不得她。

    然而，现在可不是装模作样的时候。

    趁着前台的女性通过内线电话确认信息的时候，我一溜烟儿跑进了办公室里。

    「诶？那，那个！你等一下！」

    她慌慌张张地追了出来。

    面对这一幕，其他的员工也好奇地望向了我。

    我丝毫不在意地推开了写着“会议室”的房门。

    「……不在」

    里面没有人，离开了昏暗的会议室之后，我又准备去推开写着“接待室”的门。

    「……你要干什么？擅自闯进来我们会很难办的！」

    伴随着她那惨叫般的声音，我同时推开了接待室的大门。

    然而，那些刺耳的声音我一下子就不再介怀了。

    因为没有必要去介意了。

    「……叔叔？」

    我找到小绘了。

    她的手上还握着签名签到一半的笔，

    「小绘，回家了」

    「诶？……诶？」

    虽然小绘很是困惑，但我可不会等她做出反应。

    我抓住小绘的胳膊和她的东西，让她站起来。

    我还顺带着瞄了一眼那份合同，上面的签名只签到了“芝井”而已。

    太好了，能在千钧一发之际阻止下来……如果她把“绘里花”也给写上去，或者是盖上了自己的印章，事情可就麻烦了。

    我没有理会一脸茫然的员工们。大摇大摆地把小绘给带了出去。

    「叔叔，你等会儿。好痛啊……叔叔！」

    走出大楼，到了稍远一点的地方之后，小绘甩开了我的手。

    我抓住她手臂的力量好像比自己想象中还要大，小绘的手腕上留下了淡淡的红色痕迹。

    如果是平时的话，我应该会说着“对不起”跟她道歉吧。

    可是，现在的我早就没有了这样的从容。

    「你到底在想些什么啊！」

    我怒吼着。

    「你到底知不知道这里是什么地方啊？你知不知道自己在做些什么啊！」

    也许是被我这劈头盖脸的一通骂给吓到了，小绘揉着自己的手腕，向我投来了戒备的眼神。

    嘛，这也是当然的吧。

    「我知道的啊……这里不就只是一家经纪公司而已吗？我只是来了解一下情况而已」

    「为什么，你有必要现在来了解吗？」

    「……我被这里的星探发掘了」

    果然……弘孝的猜想是正确的。

    「我一直在想自己应该怎么做才好，想要重新开始当演员的话，不有所行动的话是不行的。就是因为觉得有必要，我才会来了解情况的。我自己有明确的目的和考量，所以叔叔你不要来妨碍我」

    “不要来妨碍我”――小绘这番拒绝的话语，出乎意料的沉重和心痛。 

    对现在的小绘而言，难道我是一个坏人吗？

    可是，站在小绘的角度上看，这也是没有办法的事情。而另一边，有很多事实也正是因为站在我的角度上看，才能窥见端倪。

    所以至少，我希望小绘能听进去这一点。

    「我不是想要妨碍你」

    「你骗人。你不是已经妨碍了我吗。就刚才」

    「我只是想保护你而已啊」

    「保护我什么？叔叔你又开始过分保护了」

    「唯独这一次是另当别论的。我不能放任小绘你一个人去做那种事」

    「哪有这回事，我一个人也可以的」

    「那你知道刚才那间事务所是什么样的公司吗？你有好好地调查过吗？」

    面对我的问题，小绘顿时支支吾吾了起来，和刚才的气势汹汹完全相反。

    小绘停顿了一下，明显是在组织语言。

    「我……我调查过了。他们公司所属的艺人以及出演作品之类的……在维基百科上查的」

    「那你知不知道，有好几个女演员被他们潜规则了？你是真的了解情况才来咨询的吗？」

    「……诶？」

    小绘睁大了眼睛，宛如晴天霹雳。

    我就知道。

    「我……我不知道。可是这反正都是谣言吧？只是八卦而已吧？」

    「因为那些事情全都没有被揭露过，所以你会这么想也很正常。但是……那间事务所，是有能力把这些丑闻给掩盖下去的」

    近年来，演艺圈里的丑闻和案件被接连报道，受此影响，如今的演艺圈对于“合法性”是相当敏感的。

    随着社交网络的普及，现在任何人都能公开和揭露自己查到的事实。行业里的乱象也不再像过去那么明目张胆，纯洁程度有所上升。

    但是，并没有根除。

    如今在演艺圈里手握权力的高层，依旧是那些不知“合法性”为何物的人。

    而Variou Star的社长刚好就是这样的人。

    虽然最近少有耳闻，但是在以前，我经常听说社长以及和社长蛇鼠一窝的制作公司高层潜规则公司旗下的女演员。

    传统老牌事务所社长的影响力在当今演艺圈依旧根深蒂固，艺人也好、公司的制作人也罢，都是很难站出来发声的。

    这就是Variou Star的本质。

    「你刚才走进的，就是这样一间视“合法性”为无物的公司。你也知道究竟有多么危险了吧？」

    小绘视线中的锐气眼看着消失了。

    恐怕今天她跟别人商量的时候，也感觉到了一些不对劲的地方吧。

    「这我可就听不下去了呢。擅自臆测、诽谤中伤可是会伤害到我们公司的声誉的。如果产生了损失还要加上一条妨碍营业的罪状哦？」

    不知从什么时候开始，一个身穿西装的男人来到了我们身边。

    正因为他身上的气质显得诚实稳重，他脸上的笑容才更加让人觉得可疑。

    「木濑先生……」

    这就是刚才跟小绘聊天的男人吗？

    我刚才只顾着找小绘了……这下倒好，我记住你的名字了。

    「而且突然间闯进我们公司，把女孩子给带出来。你这种做法也太没常识了吧？这可是掳走未成年人哦」

    木濑很是理所当然地说着。

    一副理直气壮，自己没有任何不对的样子。是打算以“守护未来演艺之星的善良经纪公司员工”的身份自居吗？

    「我可不是陌生人，这孩子是我的亲侄女」

    「原来是家里人啊。那还真是失礼了」

    木濑的表情顿时变得柔和了起来。

    「那这样的话，能和我们一起说服她的监护人吗？让她成为我们公司旗下的艺人，我们一起支持这孩子的演艺道路吧」

    他的这番话给我吓了一跳，我向小绘问道。

    「今天这件事情，连你妈都不知道吗？」

    「我，我是打算待会再告诉她的……」

    什么啊……你这顺序一塌糊涂啊。

    虽然我为难得想要挠头，但是现在也不能对已经蔫了的小绘再妄加指责了。

    就算她的想法真的很天真，但她也是被害者，这是毫无疑问的。

    近年来，在监护人知情之前，就签订临时合同的案例是不少的。因为无论是哪家事务所都好，都不想失去自己辛辛苦苦找回来的优质人才。至于正式合同，则会在得到监护人同意之后……

    「我可没有听过这样的事情」

    这家伙撒谎都不带眨眼的。签这样的合同，本来就是需要得到监护人同意的，未成年人没有任何例外。

    在我闯进去的那个时候，小绘已经在合同上准备签名了。

    我本来都以为老姐肯定是同意的，可是居然在没有得到监护人同意的情况下就让未成年人在合同上签名？

    不管怎么想，Variou Star的做法都有很大问题。

    说到底，那种没有得到监护人同意的合同，别说有没有法律效力了，他们公司是会被追责的。

    可尽管如此他们还是要强买强卖，要不就是合同里有什么特殊条款。要不就是他们背后有什么看不见的靠山在做事。

    无论如何，这都令和年代了做事情还这么简单粗暴，还真是不懂得变通啊。

    或者就是他们看穿了小绘想要自作主张地完成事情，挖圈套给她跳……

    「我想普通人应该不太了解吧，可是在演艺圈里这是非常主流的做法……」

    木濑由始至终都以“演艺圈是特殊的”为借口，想要强买强卖。

    不过，唯独这一点，你算是找错人了。

    「你要骗人的话就找错对象了。我在这一行里走过的桥比你走过的路都多。我是做影视剪辑的」

    我告诫般地做出了宣言。

    木濑的笑容也逐渐凝固了。

    「……刚才容我冒犯了。那么我们就用真心话来聊一聊吧」

    木濑重新换了个话题，他的嘴角明明是在笑，可是眼中却散发着令人厌恶的光芒。

    「我们公司非常希望得到绘里花小姐……不对，是得到“花泽可怜”这样的人才」

    在木濑口中听到小绘的艺名，我也没有太过惊讶。

    就连隼都发现了，那么被他看出来了也并不奇怪。

    「……你们是知道这一点才找她的吗？」

    「不是的。这是今天她自己告诉我们的。我也很惊讶呢，看到当年的天才童星如今成长到了这样」

    原来如此，木濑的话倒也让我理解了。

    既然小绘为了推销自己而摆出了“花泽可怜”的名字，那么对方无论如何，就算是用强硬的手段也好，也想要把她留住吧。

    不正当做法被揭露了的Variou Star目前的境况非常不利。然而对方还是死不退缩，除了小绘有着像是钻石一般的存在感这个理由之外，肯定还有别的因素。

    简单来说，就是有着巨大的利益――小绘拥有身为“花泽可怜”的实力和知名度。说得难听一点，虽然小绘有着很长的空白期，但只要演技娴熟了，那便是一棵活生生的摇钱树。

    「不过话虽如此，我们的做法让你们感到不安也是事实。但是我真的很心急，害怕她被其他的事务所给挖了墙角。所以我在这里向你们郑重地道歉。我重新说一遍，以正式的形式，恳求您能把绘里花小姐交给我们」

    「你想得美。都干了这么出格的事情了，难道还以为我会轻而易举地就把家里人交给你吗？」

    我自然而然地抱住了小绘的肩膀。

    「无耻地想要去欺骗、利用一个还没法独自做出正确判断的小孩子，我这么可能会把重要的侄女交给你们啊！」

    对于现在的状况，最为迷茫和不安的人一定是小绘吧。

    我之所以会喊得这么大声，也是出于想要保护小绘远离危险的真心。

    我是站在小绘这一边的――蕴含着这样的心意，我朝着面前的敌人放言道。

    「这个孩子的未来，由我来守护」

    听完我的宣言，木濑貌似只是沉默地接受了。

    他直勾勾地盯着我们看，让我有些毛骨悚然。我也不清楚他究竟在脑海中谋划着些什么。

    我做好了准备，无论他说些什么不怕――

    「行吧，那随你们的便吧」

    木濑心灰意冷，轻而易举地就放弃了。

    「再坚持下去事情也不会有转机了，你们开心就好」

    「你说话也得分清立场吧。一开始做出问题行动的可是你们――」

    「没有哦，我们没有做出任何行动」

    木濑打断了我，这样断言道。

    「合同并没有签成。甚至就连想要签合同的证据都没有，我们和绘里花小姐之间没有签订过任何的合同，相应的交涉和手续也一概没有」

    事到如今还要死鸭子嘴硬是吧，我突然想起了些什么。

    ――签订临时合同的案例是不少的。

    照他的这种说法，“小绘跟事务所之间进行了交易”这样的事实是不成立的。

    「绘里花小姐只是因为我们的发掘而过来了解一下情况而已。但是，由于没有得到监护人的同意，聊过的东西都是一纸空文。仅此而已，难道不是吗？」

    可恶。感觉被他摆了一道。

    不过，如果对方以后也不会再来找上小绘的话，那么也算是圆满收场了。

    「不过，我可是记住绘里花小姐和你的脸了哦。如果今后有机会看到绘里花小姐登上大舞台……我们可要好好地关照一下了」

    木濑摆出一个无所畏惧的笑容，回到了事务所里。

    老实说，虽然心情还是有些不太舒畅，但是没让小绘进那间黑到不能再黑的事务所也算是不幸中的万幸了。

    这样就行了。这样就已经很好了……

    「呀～还真是让我提心吊胆的呢。就像是在拍电影一样」

    一把耳熟能详的声音突然在我的身后响起。

    听到他那完全不符合状况、丝毫没有关怀的台词，我转过身来。

    「……弘孝啊。你在这里干嘛呢」

    「哪有干不干嘛的，我一直都在这附近哦。你是因为太过担心绘里花，所以完全没发现吗？」

    还真是，我完全没有察觉到弘孝的存在。

    不过，弘孝接起我电话的那个时间，居然就是他跟Variou Star开完会的那一刻，还真是无巧不成书。

    如果他一直在附近等着我的话，那确实也说得过去。

    「我本来想着你一个人可能不太放心的，就想着跟你一起闯进去。结果我刚一看到出租车停下来，你就一溜烟儿地冲进去了。给我都吓到了。」

    「……那就是说，你从刚才开始，就一直在这附近吗？」

    「嘛。我是想着有个万一的话就去帮忙的。不过好像也没有我介入的余地了呢……」

    弘孝很是得意地掏出了手机。

    「刚才你们在外面的那些对话，我全都偷拍下来了。声音也录进去了。我没准还挺擅长拍纪录片的呢」

    「……这样啊」

    我对于弘孝的机灵很是佩服，不由得露出了笑容。

    「如果Variou Star那边向你们施压，对你们不利的时候，我手上这个视频应该会成为很有力的压制吧」

    弘孝的这番话让我重新认识到了自己的不冷静。在冲进事务所里的时候，我也忘记打开手机的录音了。

    如果弘孝没有拍下那个视频的话，那么就没有任何证据可以证明对方的非法行径了。

    虽然今天他们老老实实地退缩了，但是今后，如果Variou Star出手的话，我们应该会陷入压倒性的不利吧。

    「帮大忙了弘孝，这下真的欠你一个人情了」

    「说啥呢，这么见外……」

    弘孝有些无奈地叹了口气。

    就在这个时候，我感觉自己的一边身体变得很重。

    小绘瘫软地靠在了我身上。

    「没事吧，小绘」

    「……嗯，对不起，我头好晕……」

    小绘的脸确实已经很苍白了。没有一点血色。

    也许是从极度的紧张中得到了解脱，面对这极大的打击而失神了吧……

    无论如何，现在都不适合继续呆在这里了。

    「抱歉，弘孝，今天我就先回去了……」

    「嗯，当然」

    弘孝这么说着，望向了大马路，打算帮我拦一辆出租车。

    「总而言之……平安无事就好啊，结二」

    ※

    坐上出租车，告诉司机目的地之后，过了差不多十分钟。

    车内一直弥漫着沉默。

    我想，这也是没有办法的事情。小绘自己也需要调整一下状态，以及整理自己的思考。

    我一直注视着小绘，直到她做出某种动作。

    不久后，小绘深深地呼出了一口气。

    我抓住这个机会，问道。

    「冷静下来了吗？」

    「……嗯」

    她的声音很微弱，但还是予以了肯定。

    看来小绘正如自己所说的那样，已经冷静下来了。但是还没有完全恢复。

    「叔叔对不起，给你添麻烦了」

    「我没有觉得你给我添麻烦了」

    我可是小绘的叔叔。无论是什么样的情况都好，去帮助她都是理所当然的。

    我绝对不可能觉得这是一种“麻烦”。

    「不过，我还是希望小绘你跟我解释一下。为什么会选择Variou Star，以及为什么你会不打招呼地就突然间跑过去了解情况」

    我又附上了一句“你现在不想说也没事的”，继续等待着。

    过了一会儿，小绘终于磕磕绊绊地开始解释了起来。

    「他们的星探找我搭讪是六月中旬的事情。当时我刚刚出演完《SA行企划》的那个MV，所以觉得这也许是个回到演艺圈的好机会……可是老实说，我自己也不知道究竟应该怎么做才好，所以一直很苦恼」

    六月中旬，也就是大概两个月前的事情吧。

    在这两个月里，我完全没有看出原来小绘在为此苦恼。

    或者说，只是小绘自己装出了一副没事人的样子，不让我察觉出来。

    无论如何，如果我能早一点发觉到的话就好了……但现在这么想也没有用了。

    「可是我已经上高中了。已经不是童星时代那个离开大人就什么都做不到的小孩子了。我希望可以通过自己的思考和行动做些什么，所以才……」

    已经上高中了，已经是可以自己做出判断的年纪了。

    在如此的多愁善感中，也许小绘很想通过自己的努力取得些什么成果吧。

    那是因为青春期特有的无所不能感所带来的呢，还是因为跟周围比较起来所感受到的焦躁感所带来的呢。

    老实说，就连我这个有过相同经验的人，也不知道那种感觉究竟出自何处。

    「我非常理解你想要表达的东西，毕竟叔叔我自己也有过这样的时期。不过，我还是希望你在做些什么之前，能跟我们商量一下」

    因为我自己有过相同的经验，所以我很能设身处地地去理解小绘。

    但是，我确实也没法认同小绘的行动。

    「你当童星的时候，是老姐……是你妈妈为你处理好了这一切，所以你才会什么都看不到的。在演艺圈里，像今天这样的事情是数不胜数的」

    尽管那些都是流言蜚语，现在演艺圈里的环境也变得干净了很多。

    然而，也还是存在那些类似于黑社会门面的演艺事务所，蒙骗女演员和艺人，把她们卖到性风俗业界里面去。

    过去，这样的事情在背地里是明目张胆的。

    「当然，没能深入了解小绘你的心情，没能防患于未然也是我的责任。至少我说过要支持小绘你作为演员而复出，所以，对不起」

    小绘轻轻地摇了摇头。

    我感觉，她的动作是在沉默地告诉我“不是这样的”。

    「我自己其实也想着如果有些什么万一的话就拒绝掉的，我也觉得自己能拒绝掉。所以，我才希望通过自己的力量去做些什么。然后，如果能通过这样独立起来的话……」

    小绘终于望向了我的眼睛。

    「这样我就能得到叔叔你的认可了……」

    面对她那柔弱的眼神与话语，我终于是读懂了个中含义。

    「你是希望，我不再把你当小孩子看吗？」

    小绘无力地点了点头。

    那是存在于她心中明确的焦躁……因此，她才会做出今天这样轻率的行动吗。

    「可是，之前你不还说“谁让我还是个孩子”吗？」

    我记得那大概是五月份的事情，那天我跟小绘一起去超市买清洁工具，在回来的路上。

    小绘好像也想起来了。

    「那，那个时候只是……措辞方式而已。我当时想着那样说的话就跟叔叔你撒娇了……」

    小绘有些不满地嘟起了嘴。

    该说这孩子是精于算计呢，还是临场反应很快呢……

    「而且，既然我会想着要跟你撒娇，那我肯定也希望你能把我当成一个大人去信任。这不是很正常吗？」

    面对她这不过是闹别扭一般的主张，我不由得露出了苦笑。

    「你，你笑什么啊，叔叔好讨厌……」

    小绘愈发不满了。

    「嗯，我很能理解这种不希望别人把自己当小孩子看的想法。小绘你有这种心情是很正常的，一点都不奇怪，但是」

    我继续说了下去。

    「你现在依然只是一个高中生，十五岁的女高中生。签一份合同甚至还需要得到监护人的同意」

    我温柔地抚摸着闹别扭的小绘的脑袋。

    我顿时就后悔了，没准我的这番举动小绘也会觉得不满。

    不过出乎意料的是，小绘的反应却很正常。

    倒不如说，我甚至有些惊讶，因为我感觉了她好像在伸直身体让我摸。

    「想要不借助任何人的力量，自己取得一些成果。想要以此独立起来。会产生这样的想法是很正常的，我也非常尊重你的这种想法。不过，真正的大人，反而会更加懂得如何依赖别人」

    「……真的吗？那叔叔你也是吗？」

    「当然了」

    我用力地点了点头，继续说了下去。

    「我啊，在开始做影视剪辑这份工作的时候，也依赖了很多人的力量，得到了他们的帮助，所以我现在也还能继续做这份工作。我的工作就是得到他人的委托，帮别人去剪辑视频……你不觉得，这就跟“依赖别人”是一样的吗？」

    小绘惊讶地“啊”了一声。

    看来她也多多少少开始认同了。

    我作为一个影视剪辑，在得到他人的委托之后，才能开展自己的工作去维持生活。社会就是通过人们的相互扶持才得以成立的。

    自己一个人的力量是微不足道的。

    就算是自己擅长的领域，自己拥有的能力也好，每个人都是完全不同的。

    可是到头来，社会也好跟工作也罢，都是通过大家的相互扶持才得以成立。

    「想要在这样的社会上生存，就不能去钻牛角尖，而是去坦诚地请求帮助，这是很有必要的。无论什么事情都想着自己一个人去搞定，可称不上是“成熟”……知道吗？」

    「……嗯，我知道了。我听懂叔叔你想说的东西了」

    身旁的小绘点了点头，我感觉，她的脸上开始逐渐恢复了笑容。

    虽然只要轻轻地吹一口气就会熄灭，虽然还是非常的模糊不清。

    但只要守护好这团星星之火，细心培育，这孩子一定没问题的。

    「听懂了就好。而这，也是小绘你又成熟了一分的理由」

    「可是，这不就等同于叔叔你现在还是在把我当小孩子看的证据吗？」

    小绘抱怨了一句，不过马上又叹了口气。

    「……不过，大概就是因为我会这么想，你才会我当小孩子看吧……嗯」

    其实，我反而会觉得，小绘这个年纪还是被别人当成小孩子去看待才会过得更加轻松。

    然而，大多数人都是在自己从“无条件地向大人撒娇”的环境中毕业之后，才会真正察觉到这一事实。

    不过，就算告诉小绘这一点，她那青春期的逆反心理大概也会从中作祟吧。

    那么，就让理解这一点的大人云淡风轻地去宠着她就好了，这也是一种选择。

    「叔叔」

    「怎么了？」

    「以后，我也能继续依赖着你吗？」

    「现在才问这个吗」

    我立马回答道。甚至没有经过多想。

    「小绘你可是我的侄女啊，你不用有所顾虑的，尽情地依赖我、向我撒娇吧」

    我凝视着小绘那被夕阳染红了的面容。

    小绘很是高兴地点了点头，把脑袋轻轻地靠到了我的肩膀上。

    她那自然而然的动作让我不由得心跳加速。司机的眼神也让我有些介怀。

    不过，既然刚刚才说了可以依赖着我，那我也不能让小绘走开。

    ……真是拿她没办法呢。

    就这样，我接受着小绘的“撒娇”。

    「这样的话……我现在就有一个心愿」

    「嗯？」

    在一段沉默过后，小绘轻声细语地说道。

    「我今晚，想在叔叔你家住」

    「诶？」

    随后，她轻轻地握住了我的手。

    「……可以吗？」

第二卷 第十话 念今后，泪千行

    今天想在叔叔家里过夜。

    在我自己都疑惑为什么会说出这句话的同时……我也在心中找到了答案。

    今天，我想继续向叔叔撒娇，想让叔叔容许我的撒娇。

    也许，我也只是希望，能够待在叔叔的身边而已。

    今天的这件事情，让我知道了自己还只是个浅薄、单纯到不行的小孩子。

    想要成为大人，想要别人觉得我是个大人。

    我想要像佐东小姐那样，成为能立足于叔叔身边的、地位对等的大人。

    而如此行动的结果，就是我再一次深感自己的幼稚。

    很丢人、很不成样子。悲惨到了极点甚至有点想死。

    就在我陷入了极端的自我嫌恶中时，叔叔却温柔地接纳了我。

    我很高兴，心中似有小鹿乱撞。然后。我便不知为何，变得很想要向叔叔撒娇了。

    那一定是我那已经软弱无力的内心，通过向叔叔撒娇得到了治愈和满足吧。

    这样的话，明天我就能恢复到一如既往的自己了――

    ※

    我泡进了充满着入浴剂香味的浴缸里。

    究竟有多久没有在叔叔家的浴缸里泡过澡了呢……

    叔叔家的浴缸一如既往的宽敞。和我家的不同，可以慵懒地把脚伸开，我羡慕不已。

    感觉就算是两个人一起泡也完全不会觉得狭窄。我还挺憧憬这种事情呢。

    可是，我顿时就想到，自己到底是在妄想些什么呢，羞耻得不得了。把热水拍到自己的脸上，驱除掉那些杂念。

    在那之后，我姑且回了一趟自己家，拿上了最低限度的替换衣物。

    因为居家服跟内衣本来就有在叔叔家里放着了。所以我只把睡衣给塞进了包里，就离开了家。

    而叔叔也帮我联络了妈妈。

    有关今天这件事情，我通过电话跟妈妈解释了来龙去脉。她的反应有些复杂，夹杂着愤怒、惊讶和无奈。

    但是，那大概就是妈妈真的在担心我的证据吧，我想要这样去相信。

    不过轮到叔叔接电话的时候，他倒是被妈妈骂了个狗血淋头。貌似关于我想要作为演员而复出这件事情，叔叔跟妈妈约定过，他要负起责任以及要照看着我。 

    这样的话，就是由于我的冲动而导致叔叔被骂了。

    我真的觉得很抱歉，这样告诉叔叔之后，他又温柔地笑着原谅了我。

    为什么我当时就不能更加坦诚地向叔叔撒娇呢。这样的后悔在我心中不断堆积。

    坦诚地向我露出微笑、为我着想，那些都是仅仅予我一人的特权。如果我竭尽所能地去跟叔叔撒娇的话，一定就不会有今天的这番悲惨遭遇了吧。

    原来那些微不足道的嫉妒，会让人的视野变得如此狭隘，我总算是学到了。

    而今天的教训，一定会也会成为日后作为演员的食粮吧。

    倒不如说，必须要吸取教训才行。

    不然的话，叔叔今天就白白挨骂了。

    「……白白挨骂，还真是奇怪的说法呢」

    没忍住笑了出来之后，我又在内心深处，向着叔叔道了一次歉。

    ※

    洗完澡之后，我换上了一件轻便的睡衣，走出了浴室。

    回到客厅，我听到厨房里传来了些许声响。

    偷偷地瞄了一眼。没想到叔叔居然站在案板前面。

    「你在干什么？」

    「看了还不知道吗？做饭啊」

    「……诶？」

    我有些惊讶地望向了挂在客厅里的钟，时针已经转到了晚上七点的位置。

    如果是平时的话，现在应该是我做好饭菜招呼叔叔来吃的时间。

    「抱歉，叔叔，我完全不记得了……」

    今天发生了太多事情，我自己实在是累得不行了。

    我的脑海中就连做饭的“饭”字都没记起来，而是在浴缸里舒舒服服地泡着。

    「这也怪不得你，今天就不用在意了」

    「可是，叫外卖不就好了吗」

    「我想过叫外卖的，不过还是打算偶尔自己做点什么。而且你也从来没吃过我做的饭菜吧」

    「嗯……老实说我完全不觉得叔叔你会做饭」

    叔叔的肩膀很是明显地耸了耸。

    虽然我只是偶尔会有这样的感觉，但是叔叔的反应是不是有点太老旧了？

    「别看我这样，我可是已经独居了很久了哦？」

    叔叔一边把剩下的圆白菜给切成丝，一边得意洋洋地说着。

    「看一眼菜谱我就基本上会做的了，而不用看菜谱也能做的菜式也有蛮多的」

    我狐疑地思索着，观察着叔叔的手上功夫。

    他拿菜刀跟切蔬菜的方法确实也都没有问题……

    不过我也不是什么专业的厨师，所以虽然不清楚自己是出于什么来判断正确与否的，但如果以学校的家庭科里教的东西来看的话，确实没有问题。

    而且在我这个平日里经常做菜的老手看来，叔叔的手上功夫的确不错。

    「你在做什么呢？」

    「意大利面」

    「哇哦……看起来简单但实际上很难的菜式呢」

    「你是在瞧不起你的叔叔吗～」

    面对有些为难的叔叔，我摆出了满脸的笑容。

    但实际上，意大利面确实挺难做的哦？

    煮的火候、咸淡、汤汁和橄榄油的乳化程度、最终味道的平衡，这道菜是意外复杂的。

    「你真的会做吗？要不要我来帮忙？」

    「不用了。你就在客厅坐着等吃吧」

    「好的」

    在叔叔的吩咐下，我只好老老实实地坐到了餐桌前。

    准备好食材的叔叔动作迅速地站到了锅炉前，开始准备煮面了。

    呆呆地望着他的背影，不知为何，我有种不可思议的感觉。

    正在做饭的男人的背影，总感觉很棒呢……

    在我心中洋溢着幸福的时候，叔叔突然间说道。

    「小绘，你瞧好了哦」

    叔叔转过身来，不经意间向我展露出了微笑――

    「我会给你做一份超级好吃的意大利面哦」

    那一如既往的，温柔笑颜。

    我的内心深处都为之一紧。

    ――喜欢。

    如此朴实无华的两个字，将我的内心尽数填满。

    如此平平无奇的两个字，将我的感情勾勒成型。

    啊，原来是这样啊。

    原来，我喜欢叔叔啊。

    那不是什么对叔叔、对家里人的亲情上的喜欢。

    我是喜欢芝井结二这个人。

    我喜欢上他了。

    「……嗯，我很期待哦」

    我努力地扮演着一副若无其事的模样。

    不然的话，我的感情会如同决堤一般无法抑制。

    还好我发觉到了。

    也正因为我发觉到了――我才得以用理性去抑制住这种不被容许的感情。

    我跟他是三代旁亲，是叔侄关系。是注定了无法结合的关系。我不能去期望在这之上的任何关系，甚至可以说，连期望本身都是不行的。

    还是将这份感情深藏于心吧。我之所以会有意识地这么想，大概是因为我察觉到这种感情是不被容许的吧。所以，真的太好了。

    可是，在这之上……我又觉得如果自己没有察觉到的话就好了。

    因为那样的话，我就不会在开始之前，就落得如此悲哀了。

    如果我们是陌生人的话，那我一定就不会这么痛苦了吧。我就可以凭着自己最本真的姿态、最本真的感情去跟他交往了吧。

    可是，也许正因为我们是叔侄关系，才会有现在的这种幸福。也许，这份幸福也好、我对叔叔的喜欢也好，都是因为“叔侄关系”才得以诞生的。

    到头来，究竟怎么样才是我想要的呢。

    就连我自己……都搞不懂了。

    「OK！做好了哦！」

    听到他高兴的声音之后，我慌慌张张地擦拭着自己的眼角。

    他很是兴奋地端上来的料理，是放了金枪鱼和卷心菜的日式意大利面。散发着微微的酱油香味。貌似还非常用心地去掉了大蒜。（注：传统的意大利面会使用大蒜）

    「看起来很香呢，我开动了」

    我双手合十，迅速地夹起一口送进嘴里。

    那恰到好处的硬芯弹牙口感很是美妙。酱油和金枪鱼也是越嚼越香，令人食指大动。

    「怎么样？」

    「嗯！真的好好吃」

    「我就说了嘛？我对料理也是蛮有自信的」

    「确实呢，很了不起哦」

    「你真的是这么想的吗？哼……」

    真的哦。真的很好吃、很幸福。

    我不得不去祈祷，这样的生活在未来也能永远持续下去。

    可这份幸福，不会永远持续。

    一旦永远持续，就不会幸福。

    越往深处想，我的感情就越是快要满溢而出。

    「那我也来上一口……嗯，不错呢」

    他对自己做的东西这么高兴，有着幼稚的一面。

    但是，他也会像今天这样，比任何人都更加关心我、保护我、训斥我。

    结二就是如此值得我尊敬的大人。

    从今往后，每当我想到他的时候，我都会流下多少眼泪呢？

    「不过……好像稍微有点咸啊」

    「这样吗？不过我倒是更加喜欢咸一点的」

    我没有说谎，这份咸味恰到好处。

    必须要好好地补充盐分才行，念今后，泪千行。

    只是有些心痛而已。

    ※

    「哈……累死了」

    在洗手间里面，终于就剩我自己的时候，我终于是松了一口气。

    回味着今天，感觉真的发生了太多太多的事情。

    我没有想到，小绘会这么心急，以至于到了钻牛角尖的地步。

    因为当时问过小绘，她说难以接受自己久违的表演居然是这种水平，想要逐渐地以复健的形式去适应。所以我的处事有些太过优哉游哉了。

    还是得找夏月跟弘孝帮个忙，赶快把事情推进下去才行。

    还得帮小绘找一间值得信赖的事务所。

    「――好疼」

    满脑子都在想着小绘的事情，我脱衣服的时候，脚一不小心踢到了洗衣篮。

    我只好把被我踢翻了的衣物和毛巾都放回篮子里。

    「…………」

    里面有一件点缀着小小荷叶边的薄荷绿色的胸罩。

    我顿时对于为什么洗衣篮里会有这样的东西而吃了一惊。

    不过冷静下来一想，那是谁的衣物是一目了然的。

    「还真是个没有防备的家伙啊……」

    我叹了口气，捡起了小绘的内衣。

    就算是亲戚也好，我们也不是平日里一天到晚都在一起寝食生活的距离，所以怎么样都会有些羞耻和尴尬的感觉……

    究竟是小绘这家伙自己不太注意呢，还是说叔叔跟侄女之间这样的关系是很普通的呢……果然我真的不是很懂。

    想着这样的事情把内衣捡起来，正准备放回洗衣篮里的时候。

    我突然间看到了内衣上的标签。

    C65。

    以前我纯粹出于兴趣查过一下，所以我知道罩杯数是由上胸围跟下胸围的差算出来的，而罩杯后面的那个数字则是下胸围的值。

    ――我这姑且也是有C罩杯的哦。

    海边的那一幕突然间在我的脑海中闪回。

    身穿泳装的小绘跟如今我手上拿着的这件内衣重叠在了一起。

    「――！」

    我顿时全身都沸腾了起来。一种莫名其妙的冲动在我的血管里冲刺。

    我慌慌张张地逃进了浴室里，打开花洒对着自己的头一顿猛冲。刚开始流出来的冷水让我觉得自己的心脏都差点跳出来了，不过也因此冷静了下来。

    我到底是在想什么啊。

    虽然只是那么一瞬也好，我也知道自己产生了一些很不好的感情。而那种感情顿时在我的脑海中形成了印象，我的身体也随之产生了反应，这是不争的事实与证据。

    我自己都觉得自己恶心。小绘可是我的侄女啊。她可是比我小了整整一轮的孩子啊，那可是家里人啊。

    就算只是那么一瞬也好，对于产生了那种感情的自己，我也发自内心地感觉到了恶心，甚至想死。

    花洒里的水温开始渐渐地提升。

    与此同时，我的思考也变得柔软了起来。

    小绘确实还只是个孩子。至少在我眼中是个孩子。

    但就算是我也好，也深刻地感受到了小绘正在逐渐长大。

    她的身体也开始成长到了愈发具有女性特征了。她那种想要快点长大成人的青春期思想大概也是如此。

    就算我在心里一直认为她是个孩子也好，就算我想要这样去认为也好。

    「小绘真的长大了呢……」

    面对这一理所当然的事实，我的心中划过了一抹寂寞。

    果然，我还是对这样的想法产生了无比的自我嫌恶，于是，我将花洒给调成了冷水。

    ※

    时针转到了十二点。

    「……呼啊……」

    「你也该去睡觉了吧？」

    坐在沙发一角的小绘开始打起了哈欠，我时机正好地给出了提议。

    「嗯，虽然平时这个点儿我还精神着呢。不过可能是因为今天累了吧」

    小绘从沙发上站起身来，又打了一个哈欠。

    白天的那件事情无论是从精神上还是肉体上，应该都让小绘很是疲惫了吧。

    「叔叔你还不睡吗？」

    「我应该也差不多睡了。不过小绘你先去睡吧。可以睡我的床哦」

    「那叔叔你还是睡沙发吗？」

    那也是自然的，我总不能让小绘这个客人睡沙发或者是睡地板吧。虽说只要有客人用的被褥就可以了，但我家可没有那种东西。

    唯一的那张床归客人了，我这个一家之主睡沙发就好了。

    然而，小绘还是欲言又止地、默默地望着我。

    我有些诧异地望向了她，小绘有些结结巴巴地说着。

    「那个，今天是……怎么撒娇都可以的日子对吧？」

    「……诶？」

    我很是疑惑，然而还没等我反问回去，小绘就见缝插针地继续说道。

    「我想跟叔叔你一起在床上睡」

    「……不是不是，这个实在有点……」

    虽然我很想说“这可不行”，但是我却说不出口。

    我觉得不行的理由是什么？

    我们可是叔侄关系啊。肯定不会发生些什么的，应该是没有问题的才对。

    「可是我们以前不是经常一起午睡吗？」

    「你说的以前都已经是幼儿园时候的事情了吧？」

    虽然我这样反驳着，可是连我自己都觉得有点没办法。

    而且，小绘那直勾勾地凝视着我的眼神，一点儿都不带动的，大概等到我点头同意为止都不会动摇吧。

    「……行吧，我去刷个牙」

    我死了心，如此回答之后，小绘很是好懂地露出了笑容。

    做好睡觉前的准备，我走向寝室，里面只剩下间接照明了。

    小绘坐在床边，身上散发着一种难以言喻的氛围。

    不过，我也没有多说什么，而是径直走向床铺。小绘先躺下之后，我也睡在了床上。

    「小绘你能不能再往里靠一点啊」

    「不行，再往里靠我就要掉下去了」

    小绘像是一个在修学旅行里兴奋不已的小孩子一样说着。

    毕竟这张床只是半双人床而已。（注：大小介于单人床与双人床之间）

    如果只是小孩子的话倒是还好，但这床的尺寸实在是不太适合两个人一起睡……我这么想着，望了一眼小绘的方向。

    「……不是，你搁这骗人呢，你那边不是还有很多空位吗」

    这家伙一个人就占据了整张床的正中间。

    那我这边不窄就有鬼了。

    「你这样睡掉下去的人就是我了」

    「那只要贴在一起就没问题了哦」

    小绘靠了过来。

    一阵淡淡的洗发水香味传了过来。明明跟我用的是一款，可是为什么不同的人用会让我感觉连香味都有所不同呢。

    不是，再怎么说这也贴得太近了吧。

    我正准备抱怨两句的时候。

    「感觉……我们就像是新婚夫妇那样呢」

    小绘嘻嘻地笑着。

    这家伙到底是什么样的意图才说出这种话来的啊。

    可是，无论是她那恶作剧般的笑容也好，还是那抬眸望眼般凝视着我的眼神也好。

    在我眼中看来都是莫名的魅惑人心。

    「别在这里发癫。睡了，我要关灯了」

    ……没错。全都是我的错觉而已。只是我的误会而已。

    一定只是因为间接照明导致的而已。

    我背过身去，正打算把灯给关掉。

    ――就在这个时候。

    我的背后突然传来了小绘紧紧地抱住我的感觉。

    「你干什么啊，从刚才开始就一直莫名其妙的。黏太近了吧」

    「……讨厌吗？」

    「很热啊，而且……我也会担心自己的体味之类的」

    「没事哦，一点也不难闻的，倒不如说……还是我喜欢的味道呢」

    啊，可恶。我的大脑都被搅成了一团。

    就算小绘不在乎也好，我也在意得不得了了。

    不管是她的味道也好，还是她那缠在我腹部的手臂也好。

    而且最致命的――是我后背上所能感受到的柔软感触……

    明明这么难得才把那些杂念给撇除掉的。我对于又一次回想起来的自己感受到了厌恶。

    「小绘，算我求你了」

    「就今天」

    小绘打断了我的话，说道。

    她的语气虽然柔软，可是核心部分却异常坚韧、直率。

    「就今天，我也满足了」

    小绘抓住我衬衫的手也逐渐增大了力气。

    我感觉到她把脸埋在了我的背后，像是在蹭着一样。

    我不知道小绘究竟是在想什么，才会让她做出这样的行动。

    「今天真的很感谢你来救了我」

    但是，听到小绘那微弱到快要消失的声音之后。

    无法拒绝她的我，也是一个天真得不得了的人。

    「结二，我好喜欢你」

    我没法用语言去予以回应――但与此同时。

    我把自己的手，跟小绘的手重叠在了一起。

第二卷 最终话 我的侄女将来会和什么样的人结婚呢

    我好像做了一个梦。

    在梦里，我代替老姐在哄着依旧年幼的小绘。

    我想要保护这个孩子。即便她不是我的孩子也好，那也是我无可比拟的家人。

    我想要用自己的方法保护她，珍视她。

    「等我长大大，就跟叔叔结婚婚！」

    看着小绘天真无邪地朝我笑着，我的心中翻涌起了无限的怜爱。

    但是，她心中怀抱的小小梦想，是不可能实现的。

    她的梦想，不过是多年之后我们会笑着说“那个时候还说过那样的话呢”之类的，再无深意的东西。

    但是至少，对当时年幼的她而言，那只是发自内心的、无比纯粹的愿望。

    「好啊，那我以后也要娶小绘当新娘子哦」

    我不想伤害到她那如水晶一般纯洁的愿望，于是便温柔地抱着她。

    然后，年幼小绘的嘴唇，有那么一瞬，亲到了我的脸颊上。

    「这是！约定的初吻！嘿嘿！」

    「好开心啊，不过你的初吻给叔叔可就太浪费了哦？要好好地珍惜哦」

    我这么说着，身子离开小绘的时候――

    「因为是叔叔你，才会给的」

    「…………」

    醒来之后，我就对刚才的梦境产生了怀疑。

    那是以前的记忆吗？但是我脑海中残存着的古老画面，全都朦朦胧胧的，没法详细地回忆起来。

    我无意识地摸了摸自己在梦中被小绘亲了一下的脸颊。

    还真是不可思议。明明那只是个梦，我却感觉还残存着真切的感触。

    脸颊上貌似还残存着些许温热……

    「……我在想些什么啊」

    我深深地叹了口气。

    说到底也只是个梦而已。那是我想要珍视小绘的感情所带来的梦。

    而小绘触碰在我脸颊上的嘴唇，也只是梦境中展现的幻觉。或者只是那些我想不起来的记忆碎片的回放。

    没有什么值得在意的，不过，因为这个梦我也清醒了不少，这一点还是值得感谢的。

    我拉开寝室的窗帘，伸了个大大的懒腰，走出了房间。

    「叔叔早上好！」

    小绘穿着居家服，站在厨房里面。

    这孩子一大早的就这么有精神呢。昨天的那些事情仿佛就像是过眼云烟一般，她已经丝毫不在意了。

    「我刚想着要不要去叫醒你的。要吃早饭吗？不过那样的早餐看起来也非常糊弄就是了」

    小绘望向了餐桌。

    烤好的吐司、煎好的香肠和鸡蛋卷，只放了生菜的简易沙拉。这顿早餐就像是画里面的那样，让我很是惊讶。

    然而对于平日里要么不吃，要么就是随便应付一点的我而言，这已经是非常丰盛、甚至有点过分丰盛的早餐了。

    「那我就恭敬不如从命了」

    「好的！」

    小绘笑着回答道。

    ……慢着？

    虽然我一开始还没有发觉，但是我仔细地看了看她的脸之后，感觉到了些许的违和感。

    「怎么感觉你的眼睛肿了？」

    「――！」

    小绘慌慌张张地用手捂住了眼睛。

    「你，你在说什么啊～我一点都听不懂叔叔你在说些什么呢」

    「你的演技真的很烂。如果是得了麦粒肿的话还是去医院看看比较好」

    「嗯……不过，没事的。因为我知道为什么」

    小绘说着，用力地揉了揉自己的眼睛。

    她是打算按摩一下吗？这不会让红肿更加严重吗？我有些担心……

    「不过比起这个，叔叔你快去洗把脸吧」

    「我知道了我知道了，别推啊」

    小绘用力地把我推出了厨房，我也只好走向洗手间洗了把脸。

    回到客厅之后，餐桌上已经摆好了我的那份早餐，小绘也坐着等我过来。

    我坐下来，跟小绘一起双手合十。

    「「我开动了」」

    烤到很是酥脆的吐司的芳醇香味以及香肠软嫩的甜味让我的胃也彻底清醒了。身体的内部也随之被唤醒。

    我在脑海中思索着今天要做的事情，向小绘问道。

    「小绘你今天有什么事情要做呢？」

    「我十点钟开始要去兼职。下午应该就回来了。叔叔你呢？」

    「一如既往的家里蹲工作呢」

    「那中午能拜托你把被子跟床单收回来吗？我待会把它们晾好了再出门」

    「如果我还记得的话」

    「诶，真是的。那我发条LINE提醒你吧。对了。晚饭想吃什么？」

    「吃什么都行。小绘你做起来方便就好」

    「可是，什么都行反而是最让人头疼的啊？」

    「那就……炖茄子」

    「炖茄子可不能当成主菜啊。嘛，不过我还是会做的」

    「好耶，其实我也只是说说看而已」

    「吃个炖茄子能兴奋成这样，叔叔你到底是幼稚还是成熟啊……」

    小绘有些无奈地叹了口气，随后却又笑出了声。

    「怎么了？」

    「没什么。只是觉得，这样的早上，也很棒呢」

    小绘朝着我笑了，她的笑容是那么的柔和。

    「就像是在跟叔叔你同栖呢」

    可是，不知为何，她的笑容里，却又带着一丝泫然欲泣的哀愁。

    如果是平时的话，我应该会回复她说“别在这里发癫”吧。

    我跟小绘是叔叔和侄女。是三代旁亲的一家人。我们之间的关系不能再有更深一层的发展。

    基于最纯粹的字面意思上看的话，我们这种说穿了也只是同居，称不上是同栖，也没办法称之为同栖。（注：日语中的同栖通常指恋人之间的同居）

    但是，为什么呢。为什么小绘会露出这种难以形容的复杂表情呢。

    为什么唯独今天――

    「……嘛，你说得对」

    为什么我对小绘的这种说法没有什么抵触了呢。

    「毕竟叔叔你很久都没有用过婚恋软件了呢，应该很寂寞吧。真是拿你没办法呢，从今往后我也继续跟你一起同居吧」

    不过我之所以会感觉到小绘有点太过得意忘形、没大没小，大概也是因为我们之间的距离已经被完全定形了吧。

    「你能在我面前这么没大没小蹬鼻子上脸的，也就只有现在了啊？」

    「哼～这种事情我还是知道的～」

    看到我耸了耸肩，小绘嘟起了脸。

    并没有什么，只是一如既往的对话而已。

    只要用成年人的从容随意地打发掉没大没小的小绘就可以了。

    这就是一如既往的对话――

    本来，应该是这样的才对。

    「……不过，现在就任由着我吧」

    小绘这么说着，露出了温柔的微笑。

    「等我长大成人，哪天想要找男朋友了――直到我结婚那天之前。就任由着我吧」

    「…………」

    这是第一次。

    这是小绘第一次主动明确地提出了“终结”。

    ――人是会变的。会随着日月轮换、人生经验的积累而不断转变。人不会永远驻足不前。

    这正是意识上的变革、思考上的转换……也是小绘的成长。

    这种事情我再清楚不过了。这也是我一直以来的祈愿。

    所以――即便我在这一刻，感到了一丝寂寞也好。

    即便我事到如今，才终于发觉了自己那摒弃了一切冠冕堂皇、作为一个男人的真心也好。

    我也绝对不能在小绘的面前展露出来。

    因为，我比任何人，都要更加期盼小绘的未来。

    「……嗯，我知道的」

    我缓缓地点了点头。

    这才是作为小绘的叔叔，我正确的存在方式。

    我有一个侄女，她是我姐姐的女儿。

    她看起来很成熟，可是也有着依旧幼稚的一面。

    她厨艺精湛，家务活样样拿手，不过美中不足的是有些没大没小。

    她是我的三代旁亲。是比起兄弟姐妹要疏远，却又比陌生人要亲近的、距离感非常不可思议的存在。

    我跟小绘的“将来”，有着一个非常明确的结局。

    而一想到那个瞬间，我的脑海中便时常会掠过这样的一句话。

    “我的侄女将来会和什么样的人结婚呢？”

    正如小绘自己所说，如果有朝一日，真的迎来了她结婚的那天。

    那么，我想要比任何人都更加坚定地去期盼那一刻小绘的幸福。

    我想成为，能够全心全意地去祝福侄女的叔叔。

    深情地凝视着在安稳的晨光中展露着幸福微笑的小绘――

    我的心中，满是这样的祈愿。

    完

第二卷 后记

    大家好久不见。这里是作家兼编剧的落合佑辅。

    非常感谢大家购入《我的侄女将来会和什么样的人结婚呢》简称《侄婚》的二卷！

    叔叔和侄女，三代旁亲，有血缘关系的亲戚。

    维持着这种关系性的两人所编织出的年龄差“纯爱”故事，大家觉得怎么样呢？

    为了照顾从后记开始读起的人，我会注意着不去剧透本篇的内容来写这篇后记，不过以防万一还请大家注意。

    正如读者们的猜测那样――本书在这一卷正式结束了。

    至于理由……嘛，毕竟轻小说是一种商业呢。令人遗憾的是，情况非常复杂。

    对于那些期待更多后续的读者而言，我感到非常的抱歉，我本人其实也很想继续去深挖两人之间的关系……只是我的一厢情愿也无能为力呢。

    不过，为了不让结局因为腰斩就悬在半空，我想要来总结一下。

    其实，在我个人的设想中，结二跟小绘之间关系的结局，其实有很多个。事实婚姻结局、单纯的叔侄结局、移民海外的合法婚姻结局、甚至是凄惨的殉情结局。

    在其他各种各样的想象中，我本着“两卷完结……”的想法，严密地思考了结局，希望能让故事平稳落地。小绘与结二、侄女与叔叔，两人之间的关系究竟是怎么样“告一段落”的，就请大家在本篇中寻找答案了。

    对已经读完了全书的读者们来说，如果本书能让大家得到满足和认可的话，也是我的无上光荣。

    下面请允许我致谢。

    包含责任编辑N先生在内、为本书的出版呕心沥血的GA文库编辑部的各位，真的非常感谢你们。

    けんたうろす老师这次也为本书带来了超级可爱的插画，非常感谢您的付出！特别是小绘的浴衣装扮跟泳衣装扮，真的太棒了。我打算当成传家之宝给收藏起来！

    然后是购入了本书的各位读者，向你们致以最诚挚的感谢！本书作为轻小说而言，题材是相当具有挑战性的，但大家还是丝毫不嫌弃地、在SNS上给予了诸多好评，对我而言是莫大的鼓励。

    这些感想会成为我的动力，今后我不会拘泥于轻小说，而是以各种各样的形式去继续参与故事的创作。如果大家今后突然间看到了我的名字，能点进去看一下的话，我会很高兴的。

    期待着能在其他地方再跟大家重逢――这里是落合佑辅！

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)