★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<单身贵族讴歌异世人生~不婚男子的优雅单身生活~>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：单身贵族委员会

    吉尔克・鲁伦

    从现代日本转生，意志坚强的“单身贵族”。

    露久

    吉尔克工坊的销售人员。关爱家人的常识人。

    特里斯坦

    些许轻浮的魔道具见习（征募女友中）。

    卡特琳娜

    志愿当上作曲家的小提琴师，吉尔克的邻居。

第一卷 1话 单身贵族孤独死去

    20××年。

    现代日本背负有少子化问题。

    据厚生劳动白皮书，终身未婚率上升至男性约26%，女性约17%。

    预计十年以后将达到男性约30%，女性约23%。

    人们认为，少子化的原因在于非婚化导致的未婚率增大。

    其中也具有经济、心理、环境等因素，但单身贵族的抬头也是重要的因素之一。

    ――单身贵族。

    不结婚而经济独立，挣来的钱和时间全部都能用在自己身上的单身人士。

    这个故事描绘了那种单身人士中的一员――独乐场利德（三十五岁）的单身生活。

    ◆

    我在自家的厨房煎着牛排。

    买回来的是喜欢的那家精选肉店里的高级和牛。

    作为一顿饭的价钱来说相当昂贵，但我有钱所以没问题。

    平底锅上载着肥厚的大块牛排和切片的生姜，正发出滋滋的声音。

    仅用盐、胡椒和简单调料，上乘的肉不需要除此之外的调味。

    确认牛排火候正好，最后浇上葡萄酒增香。

    我家的炉灶是电磁加热并没有火，所以用上打火机直接点火。

    于是，火焰窜了上去。

    “……煎得不错。”

    对熊熊燃烧的火焰感到兴奋的同时完成了煎制，我把牛排盛到从碗柜里拿出来的盘子。话虽如此，只有牛排也未免颜色单调，所以我盛上了预制的土豆沙拉以及黄油煎炒的萝卜和云豆。

    如此装饰便足够了吧。今天的主菜是牛排，太过注重装饰也不是太好。

    我把餐具从厨房搬到客厅的餐桌上。

    白葡萄酒配牛排。准备玻璃杯，往里倒满酒。

    可能很多人会感到惊讶，但我绝对推荐拿白葡萄酒配和牛。

    霜降和牛肉的质量越好，脂肪的含量也就越高。

    若要使脂肪更加美味，白葡萄酒要胜过红酒。白葡萄酒搭配脂肪丰富的鹅肝也是同样的道理。

    再烤一下法式长棍面包就准备好晚餐了。

    “我开动了。”

    我拿刀割开煎制的霜降和牛，肉汁溢了出来。

    柔软的感触使我大感期待，切成一口的大小后终于放入了口中。

    肉汁以及美妙的味道在咀嚼的瞬间扩散。

    肉质柔软，随着咀嚼融化到了口腔当中。

    油脂残留舌上，此时灌入白葡萄酒。

    余留的油脂和白葡萄酒混合在一起。

    “……美味。”

    吃了美味，喝了也美味。连锁效应绵绵不绝，我的叉子没有停下。

    一个人在喜欢的时候吃喜欢的东西。最棒了。

    我今年满三十五岁。在社会上，好像到这个年龄，就会被理所当然地认为已经结婚了，但我不同。

    我从前就喜欢一个人。

    即使对方是亲属也不例外，我喜欢一个人的时间。

    结了婚的家伙们向我诉说了和相爱的女性之间生活的益处，以及抚养孩子的充实感，但我完全无法感到共鸣，没有受到触动。

    不结婚就不需要结婚费用。不生孩子也就不需要抚养费用。

    所有百分百会消失的钱全都可以花在自己身上。没有如此幸福的事情了吧。

    有人在身边就会扰乱自己的节奏。

    做决定也需要考虑那个人。

    和他人共同生活的话，无论如何也需要妥协和互相让步。

    那是不可避免的事情。

    那种人际关系的束缚，我讨厌得不得了。

    所以，我要自由地度过一个人的时间，不被任何人束缚。

    社会上晚婚化和非婚化所导致的少子化等问题使我叹息，但也和我没有关系。

    当今的社会认可多种多样的思想。想结婚的家伙结婚，不想的家伙不结婚就好。

    吃完牛排以后进行整理，把客厅的荧幕拉下来。

    启动投影仪，操作机器把本期动画投影到荧幕上。

    设置的扬声器中响起了轻快的音乐，可爱的角色们开始做出行动。

    “这才是梦想的家庭影院。”

    有同居者则是烦扰至极的举动，但住在这个家的只有我一人。

    可以不需要在意任何人，随便看喜欢的动画。

    观看动画的同时配上法式清汤味的薯片和可乐。

    不要咸味，我要法式清汤。这个不能退让。

    专注于故事的同时吃薯片配可乐。

    和晚餐相比可能是个差劲的搭配，但不可思议的是，这种垃圾食品的味道也不可小觑。

    加上已至深夜，背德感很是强烈。

    做这种事情绝对会对身体产生影响吧，但这个搭配具有恶魔般的诱惑，使我特意忽视了那种不好的地方。

    明天去个健身房就没问题了吧。去那里消耗掉今天摄取的热量就好。

    我如此逃避着现实，专注地观看投影到荧幕上的动画。

    ◆

    动画正好结束时我喘了口气，看时钟刚好零点。

    “……已经这么晚了吗？”

    看来我沉迷动画大约两个小时了。

    薯片和可乐早就清空，但想到它们带来了我这两小时的充实感，就觉得实在便宜。

    “洗个澡快快睡觉吧……不对，那之前还要去丢垃圾啊。”

    明天是可燃垃圾日。可能是因为我家处于首先收集的地区，上班出门时丢垃圾有时会赶不上。

    那样的话就要和垃圾一起过个几天。若要品尝这般地狱，远不如在前一天晚上丢掉。

    早上本来就很忙碌，不想要留下多余的工作。

    我这么决定以后，虽然觉得麻烦还是收好垃圾，放进指定的垃圾袋里。

    我拎起沉甸甸的垃圾袋正想走向玄关时，胸口突然痛了起来。

    “呜，呜呜呜？！”

    未曾体验过的胸痛。

    那实在是过于痛苦，我发出呻吟倒在了客厅。

    而且不只是疼痛，我也无法呼吸。即使大张开口也无法顺利吸入氧气。

    想要呼救也已经发不出声音了。

    即使发出了声音，我一个人住所以也不会有人冲过来。这里可能因为是高级公寓，防音措施也很完美，所以发出点声音也不会有人产生反应。

    我慢慢地想着那种事情，但思考也逐渐模糊。

    那般痛苦的胸痛也消失。可能就连痛觉也失灵了吧。

    视野渐渐变暗，只能听到自己微弱的喘息。

    ……我要死在这里了吗？

    朦胧的意识当中浮现出这句话语，随后我的意识完全消失。

    ◆

    突然醒来以后，我身处于纯白的空间。

    “……这里是哪里？”

    方才我应该是打算丢垃圾然后觉得胸痛……过于痛苦而倒在客厅才对。

    我还以为是运气够好被送到医院醒过来了，但似乎不是那样。

    空间没有切分线，平坦的白不断延续。

    白色看不到尽头，稍稍走走就会认不出刚开始站的位置。

    方才袭来的胸痛和呼吸困难完全消失。

    “太好了。好像成功把灵魂平安呼唤过来了。”

    我正感到纳闷，这时后方传来了那样的声音。

    转头看过去以后，只见一位长相温柔、金发碧眼的男性站在那里。

    肌肤白皙不见瑕疵，轮廓完美得过度匀整，鼻梁挺拔再配上帅气的薄嘴唇。

    容貌和身体匀整至难以认为对方同为人类，那位男性精致得像是人偶。

    不只头发和眼瞳的颜色，身上的衣服也绝非一般物品。

    他像是魔法师那样穿着长袍，也有可能是角色扮演，但若是如此，他又很自然。

    “……你是谁？”

    “是啊。用你容易理解的说法，我是管理地球的神明。”

第一卷 2话 单身贵族和神相遇

    “……你说自己是神？”

    “嗯，我是神。”

    听到我怀疑的话语，自称地球神明的男性不见畏缩，反而是挺起胸膛说道。

    说的事情本身荒诞无稽且相当可疑，但表面上看不出有说谎的态度或是欺骗的企图。

    “过分。居然觉得我是可疑人物。”

    “能够读出我的想法？”

    “因为这里是我创造的空间，说我无所不能也不为过。”

    自称神明的男性说着打了个响指。

    于是，空无一物的纯白空间陆续变换着景色。

    茂密的森林、荒凉的大地、深邃的海洋，而最后是市中心的风景。风景瞬息万变，然后终于变回了原本纯白的空间。

    “你瞧？”

    “……看来是那样啊。”

    “啊哈，突然礼貌起来了呢。”

    暂且不提这位男性是否神明，他也确实握有此地的主导权。不要过于失礼比较好吧。

    “如果您是神明，那我为什么会来到这里呢？”

    “你刚才病倒，而且就那样死在自己家了。”

    听到神明的话语，我重新回忆起方才的状况。

    大致预料到了，我好像果然死了啊。

    “至少要是有个搭档，就不会没被任何人发现，在自己家里孤独死去了吧。”

    “多管闲事。”

    这什么神说些了莫名其妙的讽刺性话语，导致我说出了不加修饰的话语。

    我突然回过神来，但神明苦笑着让我用平时的说话方式就好。

    对神明说平语也很奇怪，但恭恭敬敬地说话又要花时间，所以我决定这里就承蒙他的好意。

    “那时确实情况危急，但如果能有人经过，把你送到医院还是有可能得救吧？有结婚就不会变成这样了。”

    “我是在了解这种风险的情况下选择的单身。假使空虚地孤独死去我也不会后悔。”

    保持单身的巨大风险，即是自身的健康状况。

    即使具有独自生活的觉悟和能力，也无法对抗健康带来的影响。

    自身因病无法动弹或者受伤的话，单身人士便会立马无法自由行动。

    去医院也要费些力气，像这次这样病倒了也不会有任何人注意得到。

    但是，那种事情我早已心知肚明。担忧着将来，和并不喜欢的人一起生活实在愚蠢。

    只是为上一道保险就要搭进除此之外的时间，我可是无法忍受。

    带着焦虑和谁过日子，还不如过短命的轻松生活。

    事实上，听到这什么神说我死了，我也完全没有后悔。

    三十五岁远要短于平均寿命，但我成功随自己喜欢地无压力生活过了。  

    我满足于那个结果。

    “……你也真是意志坚定。明明到达如此末路的人们多少都会有些后悔。”

    对此感到后悔是因为心里有些结个婚活得长的想法，怪那些没有能够冷静地自我分析的人自己。

    “话说为什么要被我叫到这里？”

    “某个神明非常中意你，于是拜托我把你叫到这里。”

    “某个神明是指？”

    “站在那里的神明，他叫孤独神。”

    我看向神明指示的方向，纯白的空间当中有位黑发黑瞳的男性孤零零地站着。

    那是中意我的孤独神？他披着兜帽，感觉有股阴沉的气场。

    “……有点远吧？”

    “是啊。过来这里。”

    地球神跟他这么说道，但孤独神摇了摇头。

    明明自己很在意还拜托别人叫过来，为什么还那么事不关己？

    “他还真是喜欢一个人啊。”

    “莫非孤独神是喜爱孤独的神明吗？”

    “就是那样。总之他是喜爱孤独的神明。你抱有坚定而强烈的孤独意志，所以他好像很中意你。”

    地球神如此说道，孤独神缓缓点头。

    “……”

    不过他只是点头而已，自己没打算说什么话。

    这里不应该是孤独神说明把我呼唤到这里做什么吗？

    “……孤独神想把独乐场怎样？”

    孤独神被询问以后把地球神叫了过去，叽叽咕咕地耳语。

    距离这么近，怎么不直接说出来？

    “原来如此……看来孤独神想把你招待到异世界去。”

    “说到异世界，那是漫画或者动画里的那种幻想世界吗？”

    “就是那样。孤独神所管理的世界存在现代日本没有的技能和魔法那种力量，栖息着名为魔物的幻想生物……对吧？”

    地球神寻求确认以后，孤独神缓缓点头。

    看来接下来会由地球神继续主持。

    “原本人在转生时会重置人格和记忆，但你将在不被重置的状态下转生到孤独神的世界。”

    转生到异世界啊。死前观看的动画刚好是异世界转生那类，所以我大致能够理解。

    “这样啊……如果我拒绝转生会怎样？”

    “那样的话你的灵魂将化作尘埃。因为你已经脱离的轮回转生的循环，所以你的存在将会变为虚无，无法再次获得新生。”

    地球神轻描淡写地说了恐怖的事情。

    死去的事实不会改变，再怎么挣扎也无法在现代日本复活。

    既然如此，答应转生到孤独神的世界才是正确答案吧。

    “因神的一时心血来潮而折腾人子也很是抱歉，听他说好像会额外赐予你力量，让你能够在异世界生活。”

    “那个力量是刚才说的技能或者魔法吗？”

    “嗯，是那样呢。”

    “什么力量都可以吗？”

    “能够赐予的力量不能超越限度，但孤独神说会尽可能满足要求。”

    “关于赐予力量我有很多问题。可以稍微占用一点时间吗？”

    “我不介意。”

    地球神和孤独神用力点头回答了我的疑问。

第一卷 3话 单身贵族转生到异世界

    我得以转生到孤独神的世界，于是询问了各种在异世界生活相关的内容。

    孤独神管理的世界是游戏或者动画里出现的那种幻想世界，存在叫做技能和魔法的力量，袭击人类的魔物四处横行。

    文化程度放在地球是中世纪左右，科学水平没有如此发达。

    “说明异世界的生活比现代日本不方便咯。”

    想要度过舒适的单身生活，如此不便难以接受。日本的舒适生活也正因美妙的生活家电才得以成立，在没有那些东西的世界里生活似乎相当辛苦。

    “让我评价自己管理的世界也不太好，不过在地球生活的人类偷懒的欲望相比其他世界可是一枝独秀。尽管孤独神的世界里也开发了魔道具这种不同于家电的东西，但方便程度远远不及。”

    “魔道具？异世界里有那种东西？”

    “记得有吧？好像是利用魔物素材和魔力制作的生活家电。”

    地球神寻求确认以后，孤独神点点头。

    原来如此。那么获得制作魔道具的能力，尝试在异世界再现现代日本的家电也似乎不错。

    制作魔道具的职业大概很特别吧。只要顺着那条路走，至少也不会吃不上饭的样子。身为创作者也不会束缚于像日本生活中的那种公司吧。

    单身生活需要比别人更多的金钱。

    听说，孤独神管理的异世界里没有老人院，大多情况下受家人照顾，富裕的人用钱雇仆人帮忙照看。

    当然，我完全不打算生什么孩子所以前者驳回，因此我老后将是后者的情况。

    以此为前提，我就需要比普通人更多的钱。

    有钱就能解决大部分的问题。

    找个能挣钱的职业为好。

    不错。和地球神他们说着说着，自己的方向逐渐确定下来。

    “赐予我的能力只有一个吗？”

    “好像几个也没问题。只是，期望的能力越大则能够赐予的数量就越少。”

    “我想要求制作魔道具的能力，这个愿望算大吗？”

    “……嚯，想要的东西真有趣。那种程度的话还能给你更多。”

    看来制作魔道具没有被分类为比较庞大的力量。

    而且好像再要其他东西也没问题。

    “那么，我想要不会生病的健康身体。”

    “当然可以，可能的话我可以问问理由吗？”

    “因为不管怎么设计人生，我也拿健康生活的长短毫无办法。”

    没错，就像我刚才死去那样，无论我有多好的工作，有多舒适的生活，马上死掉就没意思了。

    “明明新的人生在等着你，就已经决定好要过单身生活了吗？！”

    “理所当然。我打算去异世界但不打算结婚。”

    即使环境改变，喜欢一个人这点也不会动摇。我说的是理所当然的事情。

    “……遭遇过一次不好的经历却依旧决定要贯彻单身，这种态度值得佩服。怪不得孤独神会中意你。”

    孤独神在地球神的身边拍手爆笑。

    他似乎对我转生后也决定要保持单身的态度十分满意。

    还好吧。既然能够得到不会生病的身体，再次早死的可能性也降低了，也不用惦记着将来的健康等等结个婚上保险。

    身体软弱则内心也会软弱。即使我已决定贯彻单身生活，一旦身心衰弱也不知道会如何。

    得以事先推翻这个假设实在侥幸。

    我既不喜欢孩子也不讨厌孩子，硬要说的话是没有更好。

    抚养孩子不会感到喜悦，孤独也不会觉得痛苦。

    单身生活的优点增加，缺点也完全消失。  

    这样一来我就更加没有结婚的意义了。

    我想着这些事情一个人笑了，然后地球神一脸傻眼，独神还是在开心地笑。

    “除了这两个还能获得其他能力吗？”

    “还可以哟。”

    “那么，我想要能够使用最低限魔法的力量、剑术和武术。”

    我本就生活于和战斗无缘的世界里。必须得有点战斗的素养才能在魔物横行的异世界生活下去吧。

    “那就是‘全属性才能’‘剑术’‘武术’的技能咯？这样普通的技能好吗？还有像你知道的那种游戏和动画里的强大技能哟？”

    地球神用略带试探的口吻说道。

    “这种还是脚踏实地努力培养开心吧？不需要在这之上的能力。”

    要说没有考虑那种事情也是谎言。

    可以使用无与伦比的魔法，也会有像是开挂的技能吧。

    但是，我对那种东西没有兴趣。

    我并不想在异世界成为最强。

    我的目标始终是优雅的单身生活。仅此而已。

    “地球的单身人士喜欢脚踏实地加油干啊。”

    “请说成自我投资。”

    自我投资不错哦。读书，考取资格，肌肉锻炼。

    读书可以开拓自己的视野，丰富知识。

    考取资格可以获得挑战的刺激感，提升自己的能力。

    肌肉锻炼不只可以提高自身的身体能力，还能保持精神安定。

    无论哪个对于度过有意义的人生来说，做了都没有坏处。所以，我们单身人士不会吝惜于自我投资。

    “……因为你明白自我投资的好处啊。那就赐予你魔道具师的素养和‘健康的肉体’‘全属性才能’‘剑术’‘武术’的技能。”

    地球神如此说道，但实际上给我力量的好像是孤独神。

    黑色的光芒从他的身体升起，向我的身体倾注。

    “说明结束，力量也给了，送你前往孤独神的世界吧。”

    地球神说着挥挥手，巨大的魔法阵出现在我的脚边，发出光芒。

    孤独神的周围升起粒子，他向我露出诡异的笑容后消失了。

    “祝愿独乐场的新生平安幸福。”

    结果直到最后，孤独神也没有跟我说过一句话，我被粒子包围转生到了异世界。

    ◆

    醒来以后，蓝色头发的年轻女性在探出头来注视着我。

    年龄大概十五以上不到二十？面容匀整，绿宝石般的眼瞳很突出。

    她身旁有位栗色头发的男性，戴着黑框眼镜。

    两人都露出非常温柔的笑容，视线就像是在看可爱的东西一样。

    我无法习惯那股视线，于是向四周扫去。

    天花板看起来很牢固，房间里放着书架和衣柜。

    看到房间的装修和家具以后，我觉得家境还算不错。

    再度扫视后看到了胖墩墩的手。

    到底不像是三十五岁身体的小手。

    看来是地球神说的那样，真的让我转生到了孤独神的世界。

    那么说，眼前两位可能是我的父母。

    “DDDDD&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;DDDD”

    女性微笑着说了什么。

    但我完全听不懂。

    从听到的声音推测，似乎不是日语。

    “呜呜，哇哇。”

    我尝试发声，舌头却完全不听使唤。

    身为婴儿所以说不好话，发出的全是呀呀声。

    不过，父母对此很高兴，女性露出灿烂的笑容把我抱起来。

    身体是婴儿，但神志还是前世三十五岁的状态。

    被比自己年轻的女性抱起来，只能感到羞耻。

    但我现在是无力的婴儿，不可能有能力抵抗，只能一直被母亲哄。

    ……真是地狱。

第一卷 4话 单身贵族的将来备受期待

    转生成异世界的婴儿后已经过了八年的岁月。

    当时走也走不动，现在则茁壮成长为了出色的八岁儿童。

    蓝色的头发配上绿宝石般的眼睛，看来我长得像母亲。

    我转生到了名为鲁伦的贵族家系，家族制作魔道具为生。

    据说历代先祖都是发明魔道具的魔道具师，发明的魔道具受到认可，因此得到了爵位。

    出生于魔道具师家系真是太好运了，这大概也是孤独神的力量吧。

    小时候埋头不断学习，积累一定时间就能学有所成，只是想想这个恩惠我就觉得非常开心。

    公馆当中有各种各样的魔道具。

    无需打火石便能生出火种的魔道具。

    可以持续放出一定水量的魔道具。

    无需用电便能持续发光的魔道具。

    制作这些魔道具所需的魔物素材不计其数。

    这主要是因为父母都是魔道具师。

    魔道具相关的知识他们马上就会告诉我，因此我自小就能学习如何制作魔道具。

    因为我将来想成为魔道具师，由此看来这个恩惠可能是最值得高兴的了。

    “吉尔克，你在做什么？”

    父亲雷斯塔来到客厅，栗色的头发和黑框眼镜是他的特征。

    吉尔克是我的名字。吉尔克・鲁伦即是我第二人生的名字。

    这个世界的语言当然不是日语，我虽然曾经感到困扰，但到底生活八年以后我也已成功掌握。

    “我在画新的魔道具设计图。”

    “噢，是什么样的东西呢？”

    “它叫冰箱，我想让箱子里充满冷气，使它能够长时间保存食物。”

    这个世界里没有前世生活用的便利物品。所以，我的目标是用魔道具进行再现。

    我现在为了能在将来制造出冰箱，正通过自己的知识描画似乎可以再现的地方。

    现在是夏季。这个世界里一般的食材保存方法只有腌制和晒干。

    因此，这种天气里完全吃不到新鲜食材。

    吃饭在我的人生当中也占有很大的一部分乐趣，所以我想要先行开发冰箱而不是空调或者风扇。

    “这是……”

    父亲原本保持着慈祥的微笑，但看过我的设计图以后，眼神逐渐认真起来。

    正因平时表情柔和，摆出认真的表情时变化才会过于巨大。

    “雷斯塔，怎么了？”

    雷斯塔眼睛瞪得像盘子一样地盯着设计图看，这时和我发色相同的女性走了进来。

    米拉・鲁伦。我今世的母亲，和雷斯塔一样是魔道具师。

    “你看看，这是吉尔克想的魔道具设计图。”

    尽管米拉看到雷斯塔脸色大变而感到惊讶，但她凑过来看向我的设计图。

    于是，不只雷斯塔，连米拉也变了眼色。

    “……再稍微加厚箱子来隔绝热量可能更好，而且这个魔力回路的话，能够从冰魔石中抽出的冷冻效果和持续时间会有问题。”

    原来如此，不愧是专业的魔道具师，替我指出了没有注意到的问题。

    因为没有前世那种完美的素材，以现有的素材进行缩小似乎还很困难。

    “冷空气有往下沉的性质，我觉得不用抽出太强的冷气也没问题。”

    “这样啊，那就要把冰魔石嵌进上面呢。”

    “但是，如果想要冷冻保存食材，可能得增强魔力回路并提高效率。”

    “那样的话用两颗冰魔石再串联魔力回路可能就行？”

    “但那样太消耗冰魔石了。先重新考虑下回路吧。”

    可能是因为话题和制作魔道具相关，父母把我晾到一边，讨论得十分激烈。

    因为有些内容没有学到，跟不上一些内容使我有些后悔。

    “还有尚待精简的地方，不过已经算是不错的魔道具了。而且这个魔道具绝对能大卖，这个设计图真的是吉尔克画的吗？”

    “嗯。”

    我如此肯定，雷斯塔也用力点头，然后米拉瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

    不过，她随后立马露出格外灿烂的笑容抱住了我。

    “吉尔克是天才！只有八岁居然就能发明这么厉害的魔道具！”

    “真的是难以置信啊。有吉尔克在，鲁伦家就安泰了。”

    不只米拉，连雷斯塔也向我抱了过来。

    两个人在夏天抱住我感觉热得有点难受，但他们是为我感到高兴，所以也不能置之不理。

    我一直不做抵抗地接受米拉和雷斯塔的表扬，直到他们的兴奋平息。

    ◆

    把冰箱的设计图给父母看过以后，他们两个联络各处收集必要的素材。

    至于我，则是思考父母布置的课题：如何提高冰箱的效率。

    当然，关于提高效率的正确方法，身为现役魔道具师的父母已经得到了答案，但那样不利于我的成长，所以也要启发我得出自己的答案。

    父母的严苛差点让我哭出来，但这是为了积累魔道具师的经验，所以我正在精神抖擞地着手当中。

    自小参与魔道具开发会成为将来的实际成果，必须得磨练出相应的实力，以便到时候能坦荡地挺起胸膛。

    自立的力量很必要，这也是为了过上优雅的单身生活。

    因此，我单手拿着父母给我的关于提高效率的书本，重新研究设计图和魔力回路。

    “哥哥，来玩！”

    然而，有人打扰我精神抖擞地工作。

    我坐在椅子上，有人拉了拉我的衣服下摆。

    不过我觉得没时间理会所以无视。

    “吉尔克哥哥！”

    然而，对方可能对此感到大发雷霆，于是更加用力地拉我的衣服下摆。

    “喂，住手。衣服要破了。”

    她用力的大小到底使我感到危机，我无奈地出声制止。

    回头看去，有位栗色头发绑着双马尾的少女，以及一位蓝色头发的乖巧少年。

    女孩是伊莉娅・鲁伦，男孩是阿尔特・鲁伦。

    他们是我今世的妹妹和弟弟，削减我的学习时间，阻碍我过上优雅单身生活的人。

    “都怪哥哥不陪我玩！”

    “我改良魔道具很忙。伊莉娅和阿尔特随便玩玩吧。”

    “不要！哥哥也一起！来玩！”

    我那样说完打算继续作业，但伊莉娅接连用力拽住我的衣袖。

    弟弟阿尔特没有像伊莉娅那样直接诉求，但他一直站在旁边盯着我看。

    烦人至极。

    真是，都说了不能陪你玩的理由，怎么还理解不了？

    所以才是孩子真是麻烦。

    “伊莉娅，在吵什么？”

    这么吵下去果然会在意吧。

    妈妈过来我的房间查看情况。

    “哥哥不陪我玩！”

    “伊莉娅在打扰我的改良工作。”

    “哥哥总是这样！就算伊莉娅说要来玩，哥哥也会说读书练剑很忙然后逃掉！哥哥肯定讨厌伊莉娅！呜哇哇哇！”

    没想到妹妹控诉到一半哭了出来。

    其中毫无合情合理的主张，她只是在发泄情绪。

    然后，旁边的阿尔特，不明白情况就不要学伊莉娅哭了。你看起来也像是在哭。

    “……吉尔克，偶尔陪伊莉娅和阿尔特玩玩吧。”

    为了当上魔道具师，过上优雅的单身生活，我可没有可以用来浪费的时间。

    考虑改良冰箱的方法比陪伊莉娅和阿尔特玩远要有意义。

    “好吗？”

    妈妈大概理解我的不满吧。

    她蹲了下来，和我对上视线。

    认真的眼神中寄宿着希望我作为兄长而成长的纯粹愿望。

    这种状态下也不能平静思考。

    而且要是让妈妈不高兴，伊莉娅他们会更难对付。

    “我知道了。”

    “谢谢，吉尔克。”

    我点头以后，妈妈摸摸我的头哄我。

    摸头很舒服但还是会感到害羞，所以我从椅子上站起来以掩饰自己的难为情。

    “我不讨厌伊莉娅，所以不要哭了。”

    “呜，吸吸……真的？”

    “真的。”

    “哎嘿嘿。”

    我老实答应以后，伊莉娅红着眼睛却也笑了出来。

    看来这样暂时不哭了。

    “我们要玩吧？今天想做什么？”

    “呃，伊莉娅想玩鬼抓人！”

    “我要捉迷藏。”

    “知道了。”

    妹妹和弟弟牵着手提出主张，我听完坦率地点头。

    唉……不能在喜欢的时候做喜欢的事情还真是痛苦。

    正因前世随心所欲地生活过很长时间，我才感到更加痛苦。

    果然，和他人共同生活对我来说并不合适。

    得快点成为独当一面的魔道具师，讴歌单身生活。

    ◆

    “吉尔克肯陪伊莉娅和阿尔特玩了吗？”

    “嗯，吉尔克有点不满的样子，但好像屈服了。”

    “吉尔克老成得不像八岁，能够学习，剑术训练也很顺利。”

    “而且也学完魔道具师的基础，甚至开始着手应用了。”

    “说这种话可能听起来像是笨蛋父母，长得像米拉真是好，吉尔克将来肯定相当受欢迎吧。”

    “嗯，长大以后肯定会娶到漂亮的妻子，继承鲁伦家吧。”

第一卷 插话 单身贵族的妹妹感到担心

    我的名字是伊莉娅・鲁伦，以制造魔道具为生的鲁伦家长女。五岁。

    我有个大我三岁的哥哥。他和妈妈相同，头发是蓝色，眼睛是漂亮的翠绿色。

    他叫吉尔克・鲁伦。

    哥哥在妹妹我看来也长得很匀称。不仅如此，他具有优秀的魔法资质，相当沉着冷静。

    知识过于丰富使得他有时说话停不下来，包含这一面在内我也喜欢哥哥，并尊敬他。

    只有一个点让我觉得不满，他总是优先制造魔道具、用功、读书、训练等等，完全不理会我。

    我叫哥哥去玩他都完全不理，对妹妹我缺乏温柔。

    不过我知道这样闹下去的话，妈妈或者爸爸就会过来说服他照顾我。接着，哥哥不情不愿却还是陪我玩了。

    看这一面可能会觉得哥哥很无情，但他一旦和我玩就会一心陪我。

    他不会把我放任自流，很会照顾人。

    哥哥八岁就发明了叫做冰箱的崭新魔道具，已经和爸妈一同进行魔道具的工作了。

    明明和哥哥只相差三岁，我却有种在此之上的距离感。

    等我到哥哥这个岁数的时候，我能开发新的魔道具、制造各种各样的魔道具吗？我完全看不到那个可能性，想想就觉得哥哥果然很厉害。

    爸妈也表扬哥哥说他好厉害，将来会成为优秀的魔道具师。

    然后，肯定会找到出色的妻子，成为聪明的领主吧。

    我也有同感，鲁伦家的人也都这样想。

    可是那以后过了四年，哥哥却完全没有找能够成为伴侣的未婚妻。

    “那是哥哥寄来的信？”

    “嗯，是的。”

    我对在客厅读信的爸妈感到在意，于是自己也靠了过去。

    爸妈把信拿给我看，上面用漂亮的文字写着学院里每天的生活。

    使用直尺划了横线，文字在上方工整排列。

    “该怎么说呢，这与其说是信件……”

    “更像报告书啊。寄信跟他说内容太冷淡了，叫他好好报告，于是就变成了这个样子。”

    ……该怎么说呢，我觉得哥哥在这种地方挺乖僻。

    话虽如此，哥哥写的文章非常抓住要点，通俗易懂。

    “和平常一样啊。”

    我粗略读了读信，上面尽是制造了什么魔道具啦，跑去采取魔物素材啦的事情。

    “是啊，这次也没有更多的报告。”

    “什么意思？”

    “吉尔克已经十二岁了。差不多有个喜欢的人也不奇怪了吧？”

    哥哥待在寄宿制的学校里，却完全没有一次报告那种事情。

    贵族的话到了十岁就会有意识地寻找将来的伴侣。

    甚至上学的其中一个目的就是寻找婚约者。

    对于贵族来说，寻找婚约者就是那样重要的事情。

    家世显赫的话就有可能在出生前决定，不过我家是子爵没有那种联姻，还推荐自由恋爱，所以管的不严。

    话虽如此，我觉得他到十二岁也差不多该有喜欢的人了吧。

    “马上就到暑假了，那个时候叫他回来一次问问看吧。”

    “是啊，可能是害羞不敢说。”

    爸妈挂心于哥哥的恋爱，决定等学院放长假时叫他回来，直截了当地问他。

    哥哥久违地回到公馆，当天吃晚餐的时候。

    雷斯塔爸爸问道：

    “吉尔克有喜欢的女生吗？”

    “没有。”

    哥哥断然回答。

    “这样？我觉得学院里什么女孩子都有就是了。”

    “没兴趣。”

    “难……难道，吉尔克喜欢男生吗？”

    “不是那个意思。只是没兴趣和女生交往罢了。”

    爸爸小心翼翼地发问，哥哥略显厌烦地回答。

    明明不是喜欢男性，却不想和女性交往，真是奇怪。

    “先声明一下，我以后不打算和别人结婚。”

    爸妈一脸困惑，这时哥哥再次投下了爆炸性发言。

    “不打算结婚是什么意思呀？”

    “有什么好问，就是字面意思。”

    “遭女生欺负了吗？”

    看到哥哥对结婚表示否定，我也对此表示怀疑。

    莫非，哥哥在学院受到女生欺负，开始讨厌女性了。

    “我没被做什么。这是我自己的性格问题。我更喜欢一个人生活。”

    我和妈妈担心是否发生了那种事情，而哥哥这样回答道。

    更喜欢一个人生活，这又是奇怪的想法。

    一个人不结婚地活着该有多寂寞？我不是太懂哥哥所思考的事情。

    “可是，那样的话我们家的领地……”

    “我性格这样，不适合组织团结。让阿尔特或者伊莉娅继承就好。继承领地也不是必须要长子吧？”

    哥哥这样回答，一副把话说完的样子，吃完饭宅进自己的房间。

    爸妈对哥哥的话语看起来也唯有困惑。

    将来备受期待的哥哥不结婚也不继承领地，所以只能觉得吃惊。

    我原本也以为哥哥铁定会普通地结婚，然后继承领地，对他的话只能感到吃惊。

    “算了，不管是谁都会有那种时期的。”

    “是啊，时间到的话，吉尔克也会普通地恋爱，然后找到未婚妻带回来吧。”

    哥哥离开以后，爸妈这样相视而笑。

    不过我对此抱有怀疑，真的会是那样吗？

    哥哥从前就言出必行。

    证明就是，他十二岁那么年轻就拿到了魔道具师的资格。

    我实在不觉得他会突然改变想法去结婚继承领地。

第一卷 5话 单身贵族不会改变

    ――那以后过了二十年的岁月。

    我，吉尔克・鲁伦今年二十八岁，当然没有结婚。

    现在离开了鲁伦家的公馆，在王都生活。

    我已经在学院获得了希冀的魔道具师资格，在王都建了工坊，以自力开发的魔道具谋生。

    今天也成功迎来了清爽的早晨，我整理行装以后快步走到客厅。

    从冰箱中拿出火腿、芝士和生菜这些食材，然后将它们麻利切开。

    把它们盛到昨天买的面包上，放进自制的三明治夹锅。

    收拾厨房等它烤好，剩下的食材放回冰箱。

    “……还是想再缩小点啊。”

    这是我八岁那时初次描画设计图的魔道具，冰箱。

    借助父母的力量不断改良以后再现成功。

    这个世界里，除了局部极寒地区以外，食材的保存办法只有干燥、腌制，或者使用冰魔石、冰魔法进行临时的冷冻。

    不过在冰箱的发明以后，虽然价格稍稍昂贵但可以通过冷藏手段保存食材，冰箱普及到了王都的部分家庭以及商店当中。

    因为开创了冰箱这种前所未有的食材保存方式，鲁伦家相当富裕，我的账户也会定期进账相应的金额。

    但是，我和父母不断改良的冰箱，和前世的相比稍显庞大。

    尽管那只有几厘米的差距，但我知道它原本的精巧，在我看来只能说是大过头了。

    特别是厨房空间有限，因此显得很多余。

    我住的公寓里，厨房扩得很大。

    在我家都这么觉得，那么厨房一般大小的房子里会感到更加狭窄吧。

    “……这也是个要解决的问题。”

    虽说如此，也不能太过于拘泥一件事情。

    这二十年里我不只发明了冰箱，还有魔道炉灶、吹风机、风扇等各式各样的物品。

    话虽如此，度过舒适生活所需的物品还缺少很多。

    为了制作出它们，我可不能死磕在一种魔道具上。

    我想着那种事情，这时三明治夹锅响起了烤好的提示音。

    刚好收拾完厨房，我拿出热气腾腾的三明治，用菜刀切成两份。

    烤的恰到好处的面包片散发出香味，遇热融化的芝士、热得刚好的火腿以及柔软的生菜向外探出。

    我拿起稍热的三明治往嘴里送，面包片口感松脆。融化的浓厚芝士和撒盐的火腿彼此牵扯，浓烈的味道经生菜和面包片中和。

    三明治夹锅是我个人制作的物品，没有面向大众贩售，但这个也许可以卖吧。

    “我还真是做了个不错的魔道具。”

    ◆

    吃完早餐，我离开公寓前往工坊。

    我的工坊位于王都的中央地区，从北区的公寓过去有段距离。

    话虽如此，走路也花不了十五分钟。虽然有前世那种计程车似的马车接送服务，但在拥挤的早晨使用也缩短不了多少时间，所以还是步行为好。

    季节正当春，但早晨的空气还是有些寒冷。

    但我喜欢这种凉爽的空气，因为吸进凉凉的空气后，觉得连大脑也冷得清爽。

    我像往常那样走过铺满石板的大街。

    接近中央区以后，幽静的住宅区变成了热闹的商店街。

    除商店外还聚集了各种设施，所以前往那里的人们也自然增多。

    路上不只人类，还有兽人、木精灵、矮人、蜥蜴人等人类以外的各种种族。

    刚知道存在人类以外的种族时我感到吃惊，但生活二十年以上，再怎样也习惯了。因为他们虽然和我们人类的外表不同，却拥有相同的情感，可以交流沟通。

    人类也经常受到他们独特的技能和魔法的帮助，我们在各种族错综复杂的世界中能够很好地共存。

    沿着街道往前走，人越来越多，路边的小摊和商店鳞次栉比，热闹非凡。

    “欢迎！看看这肥厚的红牛肉！”

    “这是今早刚猎到的巨象金枪鱼！拿来煮拿来烤都很不错！今天特别优惠，一人份八百索罗！”

    四处传来吆喝的声音，想要卖出进货的食材。

    保存那些食材的是冰箱。

    我发明的冰箱并非仅限家庭使用，还有大型化的商用冰箱。

    因此以王都为首的大城市近年来食品的流通变得繁盛起来。

    在王都能够以那样的价格买到新鲜的肉和鱼是最近十几年来的事情。

    因为丰富的饮食生活对优雅的单身生活而言必不可少。

    我成长的这段时间里可以吃到新鲜的肉和鱼真是太好了。

    自小受到妹妹和弟弟打扰却依旧坚持学习魔道具果然有意义。

    穿过商店街临近中央住宅区的地方，我吉尔克的工坊就在那里。

    那是砖块建造的三层民房。周围建了围墙，里面生长着漂亮的草坪。

    考虑到素材采购和商品交付所以选了中央区，但这里平时是开发的地点。

    我不想在中央区过于吵闹的地方建，于是选择了尽可能人迹罕见的安静地点。

    进入工坊只见徒有其表的大门，里面是生产工场。

    虽然二楼三楼有很多房间，但那里几乎都是魔道具或者素材，实际上的活动空间可以说只有一楼。

    “吉尔克先生，早上好。”

    进入工场后，金发碧眼的年轻男性向我打招呼。

    这家伙是特里斯坦，吉尔克工坊的职工，我的部下。

    “嗯，早上好。”

    “今天心情不好？”

    我刚作出回复，特里斯坦就突然问我。

    我自以为是像平常那样回复了，现在看起来那么心情不好吗？

    不过，我早就知道自己无感又表情冷淡。

    “没有那回事。”

    “这样臭着脸也太浪费了吧？吉尔克先生，外表那么好看再多笑笑。那样就能受欢迎了。”

    “我又不需要受女人欢迎。多管闲事。”

    “吉尔克先生枯萎了呢。我要是吉尔克先生，就天天跟女孩子玩。”

    特里斯坦人还不错，但缺点是废话太多、头脑简单。

    我无法理解和不特定的多数女性游玩有什么开心。

    “比起这些，冰魔石的加工结束了吗？”

    我想撇开这种无所谓的话题，于是强行拉回到工作的事情。

    然后，特里斯坦一瞬露出无聊的表情，但还是把魔石拿到了我的台子上。

    “做完了哦。”

    我逐一确认特里斯坦魔力加工过后的魔石。

    魔石是魔物的核，不能直接使用。

    需要切割成魔道具容易使用的尺寸，还要抹匀魔力的斑点。

    因为不那样做的话，用在魔道具上时就会出现斑点。

    这就叫魔力加工。

    我正让特里斯坦做着那种杂事。

    “没有问题。接着请你加工这里的素材。”

    “今天也好多啊。”

    我逐一挑选加工完成的魔石，从办公桌的抽屉当中取出下次要用的素材交给特里斯坦。

    素材庞大的数量使特里斯坦感到吃惊，但他还是接下然后回到了自己的办公桌。

    “好了，今天也来制作魔道具吧。”

    夏天也差不多开始接近。从老家扔过来的冰箱生产也已经做完，可能差不多该开始制作空调了吧。

    尽管暑气不至前世那般炎热，但也有只靠风扇仍酷热难耐的日子。

    我拿着加工好的冰魔石，今天也在努力地制作魔道具。

第一卷 6话 单身贵族不会结婚

    “早上好！”

    我在工坊的办公桌上描画着空调的设计图，这时有人打开工坊的门，精神饱满地走进来。

    那人是位女性，红发有点个性、眼瞳翠绿色。

    她叫露久，是我工坊里的一名职工。

    “新的魔道具制作委托来了！”

    露久发出爽朗的声音，把委托书摆在办公桌上。

    露久负责确保贩卖途径、商品交付、接受委托等等工坊的杂事。

    “还来？”

    “有工作是好事吧。不要那样不情愿。”

    “那个归那个，问题是职工太少了啊。”

    特里斯坦向我抛出稍稍不满的声音。

    “你要那么说也确实如此。销售额明明增加了那么多，职员却只有两位……”

    没错，吉尔克工坊的职工只有特里斯坦和露久两人。算上我也只有三个人。

    “吉尔克，冰箱供货稳定，盈利也稳定了，差不多再雇雇人吧？”

    “没有必要。”

    露久以令人恶心的柔美声音说道，所以我当即驳回。

    “为什么？再多些人就能制作很多魔道具，工坊的销售额也会继续增加吧？世上有很多人想要吉尔克的魔道具啊。”

    “说多少次了，我是为了让自己的生活更加舒适才制作的魔道具。完全没有为了别人那种高尚的想法，我只制作自己想要制作的东西。”

    没错，我没有那样幼稚，不会想着用魔道具让人们绽开笑颜或者让城市繁盛。

    全部都是为了让自己的生活更加舒适。贩卖魔道具只是在挣取开发费用以及自己的生活花费，我心里没有露久那样的热忱。

    “唉……你的想法完全没有改变啊。明明发明的魔道具那样厉害，本人却是这种货色。”

    人不会那么简单就改变。

    尽管我死过一次，现在是第二次的人生，我都完全没有改变。我都这么说了就肯定没错。

    总之，我先对露久拿来的委托书进行确认。

    只做里头自己想做的东西就好。没有兴趣就不接受。

    之后露久再随便移交给其他工坊或者谢绝委托等等顺利解决吧。

    “即使如此我还是想增加职工！”

    尽管我否定了露久的意见，但特里斯坦再次提出请愿。

    虽然我想当即驳回，但他可能也有自己的迫切意见，所以我暂时停止确认委托书的内容问他原因。

    “为什么？”

    “因为，这样下去不管过多长时间我都交不到女朋友吧！露久女士很漂亮但已经结婚了，除此之外没有女性，只剩个冷淡的男上司！这种职场连找另一半都不行？！”

    想着会听到多角度的意见而认真听他说话，我还真是笨蛋。

    这什么肤浅的理由。

    “我也马上十八岁了。差不多想要来个以结婚为前提的交往啊！”

    “职场始终是工作的地方，不是邂逅的场合。你把我们家的工坊当什么了。”

    “呜呜，你那样说也对，但我也想要点情趣，想结婚啊！”

    “结婚哪里好了？结婚后财产共有，也就不能随便用。而且自由玩耍的时间也会消失，投入兴趣和工作的时间也会消失哟？更何况，明明都还没有获得魔道具师的资格，你有时间被女生迷得神魂颠倒吗？”

    特里斯坦是魔道具师见习，还没有成功通过资格考试。

    通过国家的笔试和魔道具制作的实际演练，才能获得魔道具师的资格。

    若非如此，就不能贩卖自力制作的魔道具，也不能开自己的店。

    结婚本来就花钱。

    特里斯坦甚至还不能独立获得收入，真能踏上结婚这条荆棘的道路吗？

    应当摒弃掉那种没有价值的想法，先朝魔道具师的道路笔直前进吧。

    “呜呜，露久女士。吉尔克先生说的事情好过分。”

    “我无法完全赞同他说的内容，但某种意义上是正确的还真是性质恶劣。”

    特里斯坦被戳中要害就快要哭了，露久在一旁苦笑。

    如果特里斯坦直接认真跟我说业务太多，那我还是会考虑的。

    不过，起初没说出那种理由，大概是因为现在的工作量也足以从容应对吧。

    对话毫无结果，但准确把握了部下的工作速度，所以也可以说是好事。

    “但是，吉尔克，结婚也不全是坏事啊？可以和爱人共有相同的时间是很美妙的事情，也能品味到抚养孩子的欢喜。”

    “我喜欢一个人。和他们每天度过同样的时间只能是痛苦。而且我也并不喜欢小孩。”

    露久郑重地说起结婚的美妙，但我完全感觉不到半分魅力。

    我干脆地否定以后，露久原本温柔的表情从脸上消失了。

    “……说过好多次的话题了，真是毫无成果呢。”

    “是呢。”

    喜爱单身的人和已婚者不可能相容。

    无论如何讨论也不可能共有婚姻观。

    这样的话题还是跟相同婚姻观的人说更有建设性吧。

    “就因为这样，吉尔克先生才结不了婚啊。”

    “别搞错了。我不是结不了婚，我是不结婚。不要误解这点。”

    只要有那个意思，相亲说媒就会有很多。

    但是，我喜欢单身所以干脆不结婚。

    希望你不要把我当成特里斯坦那种结不了婚的男人。

    虽然我对结婚完全没有兴趣，但被人强加那种印象让我很不高兴。

    我如此主张，然后特里斯坦和露久面面相觑，露出无语的表情。

    “高个子、高学历、高收入、高颜值，实在太浪费了啊。”

    露久的话语混杂着叹息，在工坊里响得刺耳。

第一卷 7话 单身贵族单人烤肉

    “吉尔克，差不多下班怎样？”

    听到露久跟我说话，沉入思维之海的意识回归了现实。

    我向窗户望去，景色正从晚霞入夜。

    虽然路上普及了魔道具制成的灯，但这个世界上不怎么像前世那样长时间劳动。通常天暗下来就结束工作。

    如果身为最高层的我不停止工作，特里斯坦和露久也很难回去吧。

    “……今天就到这里吧。”

    “这之后大家一起吃个饭怎么样？”

    我擦掉钢笔尖的墨水，小心地收到办公桌里，然后听到特里斯坦如此提议。

    “最近开了家店提供与众不同的肉菜。叫做烤肉，好像是把切薄的肉给客人自己烤！”

    “我知道！总是看见有人排队呢。记得名字是‘烤肉屋美集优’！”

    “就是那个！可以的话，怎么样？”

    “烤肉啊，也不错。”

    听完特里斯坦的话以后今晚也想烤肉了。

    最近没怎么吃过肉，在外头吃个痛快也不错。

    “抱歉！我今天必须回家照顾孩子。”

    露久十分抱歉似地合掌道歉。

    “唉，今天而已就来吧。”

    “我也想去，但今天对孩子来说是重要的时期。抱歉。”

    即使特里斯坦显得不满，露久还是迅速收拾完东西走出工坊。

    刚才催我早点下班，看来今天是想早点回去吧。

    说到这份上也不能强行挽留。

    “没办法，今天就两个人――”

    “那还是算了吧。两个男的去也没意思。”

    “……是啊。”

    “那么辛苦了。”

    我点点头以后，特里斯坦迅速做好回家的准备离开了工坊。

    不去就不去吧，晚饭留家里吃。

    我一个人留下来，收拾完办公桌上的工作器具以后，也关紧门窗往外走。

    外面已经暗了下来，安装的魔道灯照耀着街道。

    离开工坊朝中央区走去，可以看见结束工作的木匠和冒险者等人全部走进大众酒馆和酒铺。

    中央区到天黑也人声鼎沸。一般直接回家的时候，我会绕路到安静的住宅区，但今天必须去买菜做晚餐。

    因为今天早上看冰箱里面时觉得有点空。

    矮人们唱着快活的歌曲，我穿过他们身旁朝商店的方向走去。

    林立的路边摊和餐馆里飘来肉香。

    “……还是想吃肉啊。”

    特里斯坦提到了烤肉，搞得我完全想吃肉了。

    虽然在家里也能吃肉，但想到现在买肉在家烤花的功夫，觉得有点麻烦。

    今天不想准备和收拾，想在网上烤肉吃个够。

    “去烤肉店吧。”

    我这么决定以后停止了购物。

    放弃前往商店街，我转身走向中央区的某家烤肉店。

    ◆

    中央区饮食街的一块地方，有栋以黑砖砌成的独栋房子。

    涂白的招牌上用好看的黑色文字写着“烤肉屋美集优”。

    可能是处于晚餐时间，店门口有很多人在排队。

    即使如此，新来的客人也没有退缩，继续排在队伍后面。

    他们坚信有等那么长时间来吃的价值吧。

    一般来说，我后到就要排在队伍的最后，但没有那个必要。

    我无视排队的客人穿过店家的门。

    “对不起，客人。请您排队，我们将按顺序引导。”

    “傻瓜，这位大人不用！”

    陌生的年轻店员跟我说道，但体态文雅的男性勃然变色地从店里走出来。

    “对不起，吉尔克大人。他是最近来的新人――喂，快点道歉。”

    “十……十分抱歉！”

    遭到店主的斥责，新人猛地低下头。

    他大概注意到名字后面加了敬称，铁青着脸实在可怜。

    “我不在意。说起来，店里的生意很好啊。”

    “嗯，托您的福。试着实践了吉尔克大人的建议以后，就变得这么热闹了。真的非常感谢吉尔克大人。”

    没错，最近流行的烤肉是我向店主提议后开始做的。

    原本是老字号的精选肉店，但冰箱普及后，其他的精选肉店和新开的餐馆也能提供高品质的肉了。

    美集优精选肉店无法应对那种多样化的饮食文化，经营状况不断下滑。

    陷入那种状况的店主跟我（当时是客人）商量以后，做起了烤肉生意。

    提供切薄的肉，客人自己在座位上烤。王都似乎也没有过这种形式，因此人气爆棚。

    原本到底不愧是老字号，对肉的管理很好，和烤肉的契合度极高，所以变得这样热闹。

    “不用介意。我只是说出自己想要的东西罢了。”

    “在吉尔克先生面前真的抬不起头来。”

    “比起这个，平时的位置空着吗？”

    “是的，当然空着。马上带您过去。”

    一直待在入口说话也不好，肚子也刚好饿了。

    我让店主带路，向一层里面走去。

    那里不是开放的空间，而是划开的包间楼层。

    和朋友或家人吵闹地烤肉也是一种享受，但像我这种单身人士就想要慢慢品尝肉的味道。这是满足那种需求的产物。

    其实我也希望他们准备单人烧烤专用的空间，但这个世界里的那种需求好像很少。

    带我进去的包间是四人桌。桌子、椅子和门全部都统一为黑色，相当朴素的空间。

    桌子中央开了个圆孔，里头放了炭。

    店主用点火的魔道具把炭点着，轻轻放上烤网。

    初期的方案是在桌上设置加热的魔道具，但果然还是想用炭火烤来吃，所以干脆不安装魔道具。

    说了这种事情的话可能会被露久抱怨“明明有机会卖魔道具”，但我特别在意这点所以不会让步。

    “您要点些什么？”

    “先是红牛舌、厚切牛隔膜肉、牛背肉各一人份。喝的要艾尔啤酒。”

    “我知道了。”

    这个世界里有各式各样的肉，所以难免会选择困难，但在这家店吃果然还是得红牛。美集优家的熟成技术、切片技术和调味完成度高到其他精选肉店无法企及。

    来这里的话就必须先吃红牛。

    先安静地从美味的牛舌吃起吧。

    我想着那种事情，平时总是立马退开的店主表情迷茫地站在那里。

    “……怎么了？”

    “呃，真的不用缴纳一部分营业额吗？现在已经能把利益充分返还给吉尔克大人了……”

    这样啊，在为这件事迷惑吗？

    说实话，我不需要什么上缴金。

    所幸我没有金钱上的困扰。像这样随时给我安排位置，卖给我美味的肉就够了。

    不过，店主是平民，我是子爵。

    即使我不怎么在意，他也很害怕欠贵族人情吧。

    店主应该也明白我的性格，但果然不给回报就会忐忑不安啊。

    “知道了。如果店铺的营业额能这样持续三个月，我就收取一成。以及像以前那样优先预留位置和拿到罕见的肉要卖给我就行。”

    虽说最近产生盈利，但迄今为止店铺一直衰微。

    改装店铺花了钱吧，要是立马给我钱然后倒闭，我也很困扰。

    “我知道了。我们会努力经营，以望能够将利益充分回馈给吉尔克大人。”

    “嗯，加油哦。”

    “好的，马上给您拿过来。”

    我如此犒劳店主过后，他露出微笑退下了。

    然后立马送来了下单的食物。

    “颜色很漂亮。”

    红牛通红的肉色使我发出感叹，我用夹子夹起一条牛舌。

    然后放到温度最高的网中央。

    表面烤出网眼状的烤痕，注意着不让里头烤太过。

    牛舌是特殊部位的肉，其上有纵横延伸的纤维纹理。麻痹大意的话，不一会儿就会烤过头，导致肉质变硬。

    为了不变成那样，最开始烤的那面稍稍发生弯曲以后，就要翻个面再烤。

    这样火候便已足够，可以直接品味到肉的柔软。

    我把刚烤好的牛舌往嘴里送。

    红牛浓烈的味道和肉汁在口中扩散。柔韧的口感使人喜悦，越嚼越出味。

    接着灌入冷冻至冰凉的啤酒。

    舌面上迸发而融化的油脂一扫而空。

    畅快得不得了。

    同样仔细地烤牛舌然后喝啤酒。

    只是重复这个过程也觉得美味至极。

    吃完牛舌换厚切牛隔膜肉。

    隔膜肉在中央偏外温度高的地方烤更好。

    为把表面烤脆得使劲烤。

    不过内部要三分熟。

    这样香味不错，还能享受隔膜肉的独特口感。

    我把刚烤好的厚实隔膜肉放入口中。

    隔膜肉的独特口感真不错。香味浓郁，肉味也很棒。

    撒盐食用后突出了味道，衬托出肉的美味。

    好了，牛隔膜肉吃完，接着是预先用佐料调好味的牛背肉。

    将通红的漂亮肉身放到中央附近温度高的地方。

    两面烧透，内部微透红最好。

    “……就是现在。”

    我用筷子迅速夹起翻过来的牛背肉，放进自己的碟子里。

    吃下去的瞬间，瘦肉、肥肉、调味料的味道浑然一体，在口腔中舒展。

    “好吃。”

    味道在口中迸发，香气闯进鼻腔深处。

    “啊，想吃白米饭。”

    可惜的是，白米饭不存在。

    有米饭就能大口猛扒了啊。

    但并不是没有希望。

    最近王都流入了叫清酒的日本酒。

    那是从称作极东的国家传入的酒，味道和日本酒相同。

    有清酒就说明应该有原料的米。

    虽然现在还没有进口，但或许米在以后也会输入进来。

    到那时我无论如何也想拿到手。

    然后再把它添加到美集优的菜单上。

    备齐了这么好吃的肉却没有米饭，何等罪过。

    我心里这么想着，继续烤起牛背肉。

    炭烤的味道在家无法再现，来美集优吃真是太好了。

    可以不必关照别人，喜欢吃什么就吃什么。

    这才是吃饭的幸福。

    没必要是烤肉就得大家一起去。

    常说饭一起吃更香，但我不那样认为。

    “一个人过来是对的。”

    如果特里斯坦和露久在，我就感觉不到这样充实吧。

    我用牛背肉配着啤酒喝下，心情愉快考虑接下来要点什么。

第一卷 插话 单身店主的独白

    我是“美集优”第九代店主佩特斯，在王都中央区开着一家精选肉店。

    我家店运用常年钻研的技术和知识，向王都的市民贩售美味的肉。

    可是，冰箱这种划时代魔道具生产以来，只要花钱谁都能够简单保存食材。

    因此，王都流入多种多样的食材，餐饮店就如雨后春笋。

    崭新的餐饮店在王都接连开张，开发多种多样的菜肴吸引客人。

    餐饮店经营者称之为“饮食饱和时代”，每日反复上演激烈的拉客竞争。

    我的店也遭到时代浪潮的吞噬，营业额逐渐减少。

    大家好像都很在意使用新食材的菜肴。而且附近还开了新的精选肉店，除了动物还专门经营魔物肉，我切身体会到顾客在流向他们。

    开始还以为客人只是在意使用新颖食材的店家，我并不怎么放在心上，但这种状态持续三个月以后，我再不情愿也理解了事实。

    我慌忙跑去流行的店家品尝、打听，尝试导入新的经营方法以恢复自家的营业额。

    然而，效果并不理想，经营状况不断恶化。

    我家只是精选肉店，经营的是从前就有的牛、猪、鸡这种畜禽罢了。

    对于味道我有自信，但无奈于缺少变化。

    只要前往附近的精选肉店，便能买到种类更加丰富的畜禽，以及几十种的魔物肉，店家还提供它们做成的菜肴。客人会选哪边清清楚楚。

    再入不敷出下去就要连职工的薪水都付不起了，在产生更大的亏损以前可能关门大吉更好吧。

    但我身为“美集优”的第九代店主，有自己的矜持。我并不想毁掉祖先代代传承的店。

    我带着那样的烦恼开业，这时一名男子一如往常地来到了我家店。

    令人联想到夜空的艳丽蓝发，绿宝石般的美丽眼瞳。

    那是位青年，容貌端正到令人生恐。

    他的名字是吉尔克・鲁伦。

    开发冰箱这种魔道具的天才魔道具师，鲁伦家长子。

    和我们待在不同世界的贵族。

    他可能喜欢我家的肉味，所以会经常过来吃饭。

    冰箱的开发导致“饮食饱和时代”的产生，所以我短时间内曾忌恨他，但如今门可罗雀，而吉尔克却依然频繁光顾，我实在恨不起来。

    他只是为我们制造魔道具，提升我们的生活水平罢了。

    冰箱自不必说，魔道炉灶、吹风机、风扇等魔道具我也用得上。多亏了那些魔道具，每天的生活变得相当舒适。

    这次的冰箱也不过是那些方便生活的魔道具之一罢了。

    然后，我今天也一如既往地向他提供套餐。

    “好吃。”

    吉尔克吃得相当美味。

    对这样频繁光顾的常客，我又怎能冷漠地推开呢？

    他溜出的话语是对厨师的无上赞美，我到底恨不起他来。

    “……店主。”

    “什么事？”

    某天，吉尔克向我问道。

    “最近客人好少，这家店没问题吗？”

    居然这么直白地询问难以打听的事情，这种人让我觉得不可思议，但午餐时间看店里也空荡荡的，产生那种担心也不奇怪。

    我想过摆出谄笑蒙混过去，但他笔直的眼神告诉我，他真的在担心这家店。

    我放弃搪塞，决定跟吉尔克谈谈店的现状。

    和常客商量这种事情也让我觉得不好意思，但现在的状况已经差到不能那样任性了。

    吉尔克是制造魔道具、运营工坊的经营者，也是天才魔道具师。

    他拥有任何人都想不到的点子，我觉得他大概能想点办法。

    反正什么都不做，几个月就关门大吉了。

    我带着一丝希望尝试和吉尔克商量，然后他向我提议了异想天开的营业模式。

    “――把肉切薄装在碟子上，送到客席给客人自己烤？”

    “没错。这是我提议的模式，叫‘烤肉’。”

    不是店里的厨师，而是叫客人自己烧烤，这种模式前所未闻。

    吉尔克说自己烤肉有意思，但那种事情有什么好开心的……

    对于超出预料的提议，我迷茫着不知如何是好，但反正已经确定这样下去什么不干就肯定倒闭，所以我决定把心一横接受建议。

    我照吉尔克说的建了设备，把自己的店改装成了“烤肉屋美集优”。

    设备的引进和改建相当昂贵，但吉尔克给我出资，不一会儿就建好了。

    开始革新的营业模式以后，如你所见，店铺外接连几天大排长龙，时常需要等待入店。几个月前门可罗雀的状态就如谎言。

    连日的赤字转眼间回弹变黑，受此眷顾都是多亏了吉尔克――不，吉尔克大人。

    当然，吉尔克大人最为优先，我空着位置以便他能随时使用。

    吉尔克大人坐了下来，看着菜单点菜。

    菜肴送达，吉尔克大人开始烤肉。

    他明明没在经营精选肉店，却十分精通肉的知识。

    每个部位的火候都烤到极致，吃最佳状态的食物，简直像是精选肉店的厨师。那份知识使我也不禁赞叹。

    我很在意他明明是位魔道具师，到底从哪里掌握了那样丰富的知识，但吉尔克大人非常喜欢独自享受用餐，所以我没有深入就安静地离开了现场。

    “啊……吉尔克大人。今天也好帅气。”

    “真的很帅啊。下次点单我想过去。”

    我从单间楼层回到大众楼层，听到女职工在说那种事情。

    吉尔克大人英俊帅气，因故受女性欢迎的程度高到惊人。

    “你去负责点菜我不介意，但注意不要做多余的事情哦？”

    “啊，好的。我知道了！”

    我清了清嗓子提醒谈笑的职工，然后她把身子一挺回答道。

    没有职工公开接近他。

    毕竟，以前有女职工向吉尔克大人求爱，我把她当场解雇了。

    吉尔克大人是拯救我家店的救世主，也是常客。打扰他安乐时光的人不需要。

    我注意着不要经常投去没礼貌的视线，但在街上看到美里的女性时还是会下意识望过去，实在有些无可奈何。说明美丽的东西就是那样有魅力。

    “话虽如此，吉尔克大人总是一个人呢？”

    “是啊。”

    职工说了我才突然注意到。

    即使改建成了烤肉屋，吉尔克大人过来也还肯定是自己一个。

    不曾有一次看到他带上家人、朋友、恋人等。

    条件那样好的男性有一两个恋人也不奇怪，但我却完全没听过那种传闻。真是不可思议。

    也可能是因为他为人执着，不适合结婚吧。我在日常生活中也见过这种工匠气质的人。我从吉尔克大人身上也感觉到了点和他们相似的气场。

    “我觉得烤肉大家热热闹闹地吃更开心哦？”

    我最开始也那样想，但看到吉尔克先生那样一丝不苟地和肉面对面以后，便能感到仅此而已也是一种享受方式。

    “人有各种各样的享受方式。吉尔克大人喜欢一个人享受，注意不要追问他。”

    ““好。””

    只身一人和肉面对面，品尝精心烹饪的美味。

    我甚至能从中感觉到对食材的尊敬和礼貌。

    吉尔克大人那种享受方式我觉得不错。

    好了，今天也要工作。

    吉尔克大人投资的份额马上就挣了回来，我得努力以便能够稳定上缴销售额。

    因为我受他帮助拯救了店铺，那是我能力范围内的最好回报。

第一卷 8话 单身贵族不和任何人组队

    今天休息。

    既没有紧迫的魔道具交货工作，也没有什么要紧的事情。

    我在家慢慢构思冰箱的设计图。虽然这样也不坏，但今天还是想到外面动动身体。

    “好久没去外面了吧。”

    外面不是家外面，而是王都外面。

    王都如此热闹繁华，但围墙外头是壮阔的平原或森林。

    王都没有前世东京都内那样多人，但还是会感到逼仄。所以我会定期前往人少的平原，度过悠闲的时间。

    外面当然有袭击人类的魔物，但我具有足以应付的实力，所以没有问题。

    “先去趟冒险者公会。”

    冒险者公会这个组织聚集了主要以讨伐魔物为生的人们。

    公会中登录了众多冒险者，汇集魔物讨伐、物品采集、街道杂务等多种委托。

    隔了好久再出门时，我都会前往那里确认城市周围的情况。

    尽管我能打倒大多数魔物，但我不想在麻烦的魔物四处横行的时候去。

    而且拿有委托的魔物讨伐证明部位或者素材回来的话，也可以在公会换钱，所以去一趟并没有坏处。

    我把平日穿的私服换成冒险者装备，然后离家前往中央区的冒险者公会。

    中央区广场旁边的绿色屋顶两层建筑物，就是王都的冒险者公会。

    我穿过时常开放的门，里面有许多全副武装的人。

    腰间佩剑的人类，手持巨大战锤的矮人，背负长弓的木精灵。

    不同种族和年龄的人站在公告牌前方注视着委托书，或者坐在桌子边上相互交谈。

    里面也有人大清早就喝酒，不过冒险者类似于自由职业或私人企业者，他们可以在自己喜欢的时间工作，谁也不会责怪。

    只是，不接委托只顾喝酒会遭人白眼罢了。

    我通过桌子旁边，这时坐在位置上的男性摇摇晃晃地想站起来。

    我敏捷地把身体抽开，但他手上杯子里的东西漫了点出来，弄湿了我的鞋。

    要出城所以做好了多少弄脏的心理准备，但也没想到会这样在公会弄脏。

    看对方的样子也不像是故意，但还真是烦人。

    “呃，抱歉。”

    “……小心点。”

    “呃，好的。”

    我现在看起来大概相当不爽吧，男性醒了酒似地铁青着脸。

    唉，想快点去到没人的城外。

    男人呆站着，我穿过他身旁看向公会角落的公告牌。

    这里张贴着出没于王都周边的魔物情报和讨伐委托。

    看完情报大概明白城外状况如何。

    张贴在公告牌上的主要是魔物讨伐的素材采集委托，其次是打扫和运送行李的杂务委托。

    “……没有很大的变化。”

    有必要注意的是出现了平时不见的魔物，还有哥布林筑了巢，但我的目标的东部森林没有那种情报。

    虽然无法保证情报绝对正确，但也能说明安全的可能性高吧。

    我确定完目的地的环境状况，决定接受栓皮草和钮菇的采集委托。

    那种素材大概沿途就能采集。

    我揭下公告牌上的委托书，向内部的业务柜台走去。

    那里有位面容姣好的女接待员，负责办理委托手续等业务。

    我排在比较少人的队伍后头。

    “下个人有请！”

    不久后轮到我，被叫后我向窗口前进。

    “吉尔克先生，今天您要办理什么业务呢？”

    她可能已在公会工作多年，似乎完全记得我的脸和名字。

    顺便一提，我不认识这位接待员。

    我到公会只是私下露脸的程度，不记住人也没什么妨碍，所以没什么问题。

    “拜托办理采集委托的手续。”

    “到东部森林采集栓皮草和钮菇啊。”

    接待员确认委托书后，立马想说些什么事情的样子向我看过来。

    “啊，吉尔克先生。可以的话，要组队吗？我觉得如果有吉尔克先生的本事，更多人就可以挣得更多！”

    “不用。”

    “为什么？吉尔克先生单人就有B等水平，有伙伴的话就能向上提升吧？”

    “不凑巧，我并不想成为高等级的冒险者，没有必要组队。明白的话就快点办好业务。”

    “我……我知道了。”

    断然拒绝以后，接待员看似遗憾却还是着手办理手续。

    这位接待员说的没错，但我又不想成为强大的冒险者，也并不想当冒险者谋生。

    没有必要豁出性命完成高难度的委托，也没有必要打倒高等级的魔物。

    虽然稀有的魔道具需要高等级魔物的素材，但那时付钱给高等冒险者去采集远要更好。

    等级停滞不前并不是好事，但因此丢掉性命或者受伤而影响本业就没有意义了。

    原因之一单纯是一个人更轻松方便这种个人的喜好，但对我来说组队也有明显的缺点。

    常言团结力量大，但对我完全不起作用，不如说组队反而只有缺点。

    虽说要出城，但我今后也不会组队吧。

第一卷 9话 单身贵族在外放松

    我在冒险者公会办完采集委托的接取手续以后，来到了王都东边的森林。

    完全不见人的迹象，只有苍翠的树木和动植物的微弱吐息。

    我大口深呼吸，有股土和草的味道。

    “……空气清新。”

    感觉优质的氧气遍及全身，血液充分循环。

    枝叶的缝隙中可以窥见天空万里无云，和绿色对比相当漂亮。

    人们自古以来在自然当中生活，所以像这样投身自然之地当然会心情平稳。

    有股从都市喧嚣中解放的心情。自然不像人类那样喋喋不休，实在美妙。

    我享受着自然的景色漫步而行，找到了树木根部椭圆状叶片的植物。

    “是栓皮草啊。”

    栓皮草是森林中的野草，煮透以后可以去除肉和鱼的腥臭，也有抗菌作用。长得像是前世的竹叶，是时常有需求的材料。

    我用手指折断根部进行收集。

    随着采集的进行，手中的草成了一捆。

    这种时候一般要装进包里，但我有更加方便的道具。

    那就是叫做“魔法包”的宝具。

    宝具是主要发现于地下城的奇怪道具。

    隐身斗篷，瞬间移动戒指，飞行披风，海中呼吸手镯――宝具带有超越文明水平的各种效果，不管物体质量如何都能收纳的“魔法包”也是其中一种宝具。

    宝具和魔道具不同，以现代的魔法技术无法再现。

    因此贩卖的宝具价格不菲，冒险者潜入地下城也是为了一攫千金。

    “不过，每次使用都会觉得不可思议。”

    外表是平平无奇的挎包，但明显超过容量的物品也能放进去。

    一说，这是古代魔法师产出的魔道具即是宝具，但我从孤独神手中得到了魔道具的素养，不可能连我也无法理解构造，所以我觉得根本搞错了。

    不过正因如此……

    “宝具里充满浪漫啊。”

    宝具里尽是用魔道具无法再现的技术。

    “魔法包”也是如此。叫我制作这种魔道具，我也不知道从哪里又怎么下手。

    “魔法包”并不能无限收纳物体，但相当便利帮了大忙。

    我最喜欢宝具，因为它填补了魔道具所无法达成的舒适感。

    “这边是钮菇吗？”

    我采集着栓皮草的同时前进，发现了生长在树皮背阴处的黄色蘑菇。

    它的形状就像名字那样，像个正圆形的按钮，所以称作钮菇。

    它是煮了烤了都好吃的食材，全年生长，需求也很高，随时都有委托要求采集。

    说实话，这些东西换不了什么大钱，但多余的份可以拿回家用作食材。采再多也没坏处。

    我正专注地拔着树皮上生长的钮菇，这时背后响起了树丛摇动的声音。

    那声音很微弱，但很明显不是清风拂过树叶的声音。

    我立马转身，看到有个毛皮黑色、长着白色牙齿的魔物。

    “黑猪啊……”

    它可能是对闯入地盘的我燃起了敌意，喘着粗气瞪着我。

    黑猪虽是杂食，但也比较喜欢吃蘑菇。

    大概是看到我采集钮菇，判断我是敌人，会偷自己喜欢的东西了吧。

    “最近也没怎么运动，刚好活动活动。”

    野猪这种水平的魔物连我都应付得来。

    我拔出佩剑，黑猪后脚蹬地。

    惊人的猛冲。虽然对手的身体比自己小，但翘起的獠牙犹如通天，被刺中就立即完蛋。

    不过那也要能刺中才是。

    黑猪的突击非常笔直，躲开并不困难。看到它做出用后脚挠土的习惯性预备动作，也就能轻易读出攻击的时间。

    我往旁边一躲，马上架势防备野猪掉头。

    “哼……哼唧！”

    但没有那个必要。

    “牙刺进去拔不出来了？”

    看来獠牙刺进钮菇所生长的树木里了。

    以锋利为傲的獠牙似乎反而使它陷入不利。 

    黑猪在我眼前撅着屁股，挣扎着设法拔出獠牙。

    “虽然没怎么活动身体，但我也没道理放你走。”

    我对着动弹不得的黑猪挥剑。

    ◆

    肢解黑猪以后将毛皮、獠牙、肉、魔石等等分类收入魔法包，我再次迈出步伐。

    前进不久就发现树木生长的间隔逐渐变宽，传来微弱的水流声。

    顺势笔直往前走，郁郁葱葱的气氛变淡，眼前有一片湖泊。

    这是森林当中豁开的大湖。这里不见树木，清澈的湖水悠悠地主张着自己的存在。

    这里是我喜欢的地方。

    来东部森林的时候，我总会到这里度过悠闲的时间。

    视野相当开阔，可以看到天空的景色甚至是远方的山。

    野鸭开心似地在湖里游泳，五颜六色的鸟儿在落木上歇息。

    这里没有凶恶魔物的气息，整体一股悠闲的气息。

    我想着要在这里度过悠闲的时间，这时发现右斜方支起了帐篷，旁边好像有位男性瘫坐在椅子上。

    可能因为他放本书盖住了脸，我看不出他的相貌。

    “……有人先来了吗？”

    正因为觉得除了自己以外的人不会来这个地方，看到不认识的人在才会感到非常不爽。

    但这片森林不是我的私有地，谁都可以进来。我也不能抱怨。

    而且在对面看来，我的存在只能是异物吧。

    即使打算换个地方，我喜欢的湖泊也只在这里有。

    而且就因为有人就折返回王都也很窝火。

    今天已经决定要悠闲度过，我不想变更计划。

    对方人多吵闹就肯定立马离开，但对方并非如此又只有一个人，没有问题吧。

    我思考完毕，从“魔法包”里取出事先准备的户外用具。

    架起止支柱张开避风的帐篷，麻利钉好安寨扎营。

    把折叠式椅子放在平坦的地方，然后坐到上面。

    我本想就那样慢慢读起喜欢的书本，但难得有机会，想要准备午餐。

    我把手探进“魔法包”里，拿出细长的黑筒。

    这是我制作的熏制魔道具。

    我最喜欢熏制品，前世露营或登山的时候也做过熏制品。

    那时常用的便携熏制机，我已经成功再现了。

    当然，想熏制的食材要事先准备好。

    王道的酱渍鸡蛋、芝士、培根、坚果、花生。

    各自切成适当的大小，放到盘子上送进箱子里。

    把管筒探进箱子里，之后只剩启动魔道具。

    我用生火的魔道具点火，然后苹果木片释放出香气，烧得通红。

    烟气充满熏制机，风魔石将风送向管筒。

    接着，管筒吹出烟气，喷向摆在盘子上的食材。

    确认烟气恰好熏中食材以后，我就那样合上了盖子。

    之后等待差不多的时间就熏好了吧。

    确认魔道具正常启动以后，我深深坐到椅子上读起喜欢的书本。

第一卷 10话 单身贵族和先来的人享受熏制

    我埋头于书本的世界当中，听到自己的肚子发出的叫声而回过神来。

    “午餐的时间吗……”

    回过神来太阳已过中天，完全是中午了。

    我虽然还想再把书往前读点，但感到空腹无法集中。

    我把书签夹在读到的那页，决定暂时把书本放到一边。

    “熏制这么久，应该入味了。”

    虽然中途关了魔道具，但密闭的箱子当中现在依旧飘着烟。

    里头的食材肯定已经入味。

    我期待着打开箱子的盖。

    于是，闷在里头的烟袅袅升起。

    箱子里头的食材熏制完全，变成了茶色，散发出香味。

    “喔！看起来很好吃！”

    说出这句话的不是我。

    回过神来，旁边有位琥珀色头发的男性。

    年纪相仿或者比我稍稍年轻？天蓝色的眼瞳释放出天真的光芒，紧紧盯着熏制的食材。

    “你是什么人？”

    “我？我叫埃特。”

    不，我不是那个意思……

    我对突然的闯入者感到吃惊，但深呼吸口气恢复冷静。

    看向侧边的帐篷旁边，坐在椅子上的那个人不在。

    这家伙大概就是坐在那里的人吧。

    “不用那样警戒。气味有点香，我感到在意就过来了。”

    “那样的话你已经达成目的了吧。给我回去自己的地方。”

    “我问你，这个染上了奇怪的烟，很好吃吗？”

    完全不听我说的话。粘在这家伙头上的耳朵是装饰品？

    不对，他是选择性无视了吧。

    “……我不可能会把难吃的东西带到外面做吧。”

    “可以给我吃点吗？”

    看来这位叫埃特的男人未曾吃过熏制品。

    我无奈地递给他一串，他犹豫过后选了王道的芝士。

    用串去刺芝士，接着拿起来嗅了嗅气味。

    “喔，有股独特的气味！不可思议的气味，没有烟味！”

    埃特那样一个人吵闹了一会儿，然后张大口把芝士放进去。

    “好吃！”

    预料之中的反应使我不禁嘴角上翘。

    “这是哪里的芝士？用了特别的芝士吗？”

    “没有，这是中央区市场卖的普通芝士。一块不到一千索罗。”

    “那种随处可见的芝士可以变得这么有风味吗？说是香，更像是具有独特的风味，感觉美味的程度提升了好几个阶段……”

    芝士的质量当然选好的更好，但普通的芝士也能变得十分美味。

    “这是什么做法？”

    “熏制品。这次我用热熏的方法处理了。”

    “熏制品……只是烟熏就能变得这么美味吗？”

    “不只是烟熏，熏出浓厚的风味必须仔细使用严选的木片。”

    把那边的木头切碎用来熏也出不来这种地步的味道。

    将各种食材适合的木片相互组合，才能引导出复杂的风味。

    “这就是木片？干燥后的树皮？”

    “没错。顺便，这个用了苹果树的木头。”

    我把放木片的袋子拿给他看，然后他佩服似地嗅了嗅气味。

    感觉有点像狗。

    他十分满足后我就把装木片的袋子收了回去。

    “其他东西可以给我吃一下吗？”

    “拿碟子过来，盛好后回自己的地方。”

    “谢谢。”

    埃特道了声谢，快步跑回自己的帐篷。

    然后他不只带了浅碟，还拿了瓶葡萄酒过来。

    “这是让我吃美味饭菜的谢礼。倒杯子里给你。”

    “我收下了。”

    这男人亲人得奇怪，不过似乎懂得相应的礼仪。

    我把杯子递给埃特，他从酒瓶中倒出红葡萄酒。

    我不露声色地瞥向标签，对酒的牌子感到吃惊。

    “……这不是赛伯鲁司的葡萄酒吗？”

    葡萄酒名产地赛伯鲁司酿成的稀有酒。

    使用在营养丰富的土壤中培育的葡萄，以特别的加工方法酿制而成，因此一年流通仅几百瓶。

    它的美味出类拔萃，王族或高位贵族全部收购，因此中层阶级以下的人难以获得。不是有钱就能买到的商品。

    “哦，你知道就说明你也很喜欢吧？贵重的东西可要慢慢品味再喝下去哦。”

    “感谢。”

    露出笑脸的埃特没有不快的感觉，那是男人拿出自信的一样东西夸耀的笑容。

    埃特倒完葡萄酒，轻轻用布擦拭，盖上盖子。

    动作没有停滞，简直像是高级酒吧里的服务员。

    前世露营也这样和单人露营的同好相互交换过食物。

    拿好东西换好东西。这种精神并不讨厌。

    我从埃特手上接过浅碟，盛上芝士、鸡蛋、培根、坚果、花生，全部种类的食材给他点。

    埃特很高兴地收下，老实朝自己的椅子走回去。

    他人不坏，但我难得来到这里，想要按本来的目的享受单人世界。

    “先从赛伯鲁司产葡萄酒喝起吧。”

    难得被人给了少见的东西。我想在其他的食材麻痹舌头之前确认纯粹的味道。

    稍稍享受浓郁的香气以后，我把杯子放到嘴边。

    凝缩的葡萄味，加上突显它的清爽矿石风味。

    “实在美味……不过和肉或者芝士一起吃似乎更合适。”

    凝缩的味道配上肉或芝士那种感觉量多的食材很不错吧。我的心中得出结论。

    我用串刺起熏制培根，放进嘴里进行尝试。  

    原本是预先充足调味好的肥厚培根，添上熏制的香味和美味，不可能会不好吃。

    丰满而富有弹性的培根在口中起舞，尽情地释放美味。

    然后配上赛伯鲁司的葡萄酒。

    葡萄酒导出肉的美味，衬托熏制的香味，却在鞣酸的作用下收紧。

    “果然合适。”

    我的判断没错，这酒对上余味缭绕的培根相当合适。

    “好吃！”

    我盯着葡萄酒赞叹道，坐在斜对面的埃特叫着跺脚。

    对面也注意到熏制品很搭葡萄酒了吧。

    他异常显眼，但我是我，他是他。

    我转换心情，拿起芝士。

    市场上的芝士具有芳香，表层大概附着好了，表面稍硬且黄色加深。

    我串起变得不易变形的芝士，顺势送入口中。

    原本是市场上随处可见的普通芝士，不过可能是因为熏制以后增添了丰富的香味，成为味道浓厚的芝士。

    然后再喝口赛伯鲁司的葡萄酒。

    葡萄酒冲走了口中依旧残留的浓厚芝士。

    余味一扫而空，美味事后沁出，真让人欲罢不能。

    吃完芝士换酱渍鸡蛋。

    熏制前，鸡蛋的表面因酱汁的颜色而呈浅浅的褐色，但现在已经完全变成了褐色。

    我闻着香气剥开酱渍鸡蛋。

    预先调味的甜酱汁和熏制的香味绝妙搭配。

    熏制时间可能也刚好，蛋白没有变硬，半熟的蛋黄融化释放出甜味。

    “……好吃。”

    上次煮的时候，时间和酱渍程度有些微妙，但这次蛋黄半熟，全部都合自己的喜好所以完美。

    在家做来吃也不错，但在外面吃感觉更加美味。

    虽然我对人多吃饭香表示怀疑，但上述定论我全面同意。

    吃完主要的食材以后，我抓着熏制坚果和花生享受湖边垂钓。

第一卷 11话 单身贵族被带到公馆

    我从东部森林返回，在冒险者公会交付素材。

    收下报酬，把黑猪的素材换钱后踏上了归路。

    “晚餐吃盐烤鱼吧。”

    准备拿湖里钓的鱼当主菜，我在脑海里思考着适合它的菜式边走路，逐渐看到了公寓。

    “嗯？”

    不过，今天有一台马车停在公寓前。

    只是接送马车过来接公寓里的房客吧？

    “哥哥，你终于回来了！”

    我这样想着穿过它的旁边，这时公寓入口有位栗色头发的女性向我打了招呼。

    “……伊莉娅啊。”

    突然打招呼的人是我的妹妹。

    那以后过了二十年，伊莉娅现在二十五岁。

    头发绑成两束垂至腰际，发梢卷起。

    她像母亲那样个子高、身材好，完全长大成了成年的女性。

    当然，伊莉娅和我不同，她已经结婚，现在是一个孩子的妈了。

    “你一个人到这里的？”

    看起来用的不是家里的马车。

    鲁伦家公馆到王都不是太远，但贵族女性独自外出走动也太不小心。

    “坐接送马车过来的。吉列姆也坐在那里面。”

    伊莉娅如此说明道，然后一位半老男性从接送马车中走出来行了一礼。

    他是在我家公馆工作的佣人，既是管家也是护卫。

    “为什么要特地乘坐接送马车过来？”

    我们公馆也有马车，不用特地花钱坐那种东西。

    “因为坐家的马车过来，哥哥察觉到了就会逃跑。”

    “……”

    我是食草动物？

    不过，实际上印有家纹的马车来了的话，我肯定会掉头。

    妹妹还是像以前那样在小地方反应灵敏。

    “那么有什么事？”

    “才不是什么事。聚餐的信函！送过来好多次了吧？”

    “哦，有那种东西啊。”

    那是家人团聚的聚餐。我家定期在公馆召开这种活动。

    “我不去。”

    都喜欢一个人从而离开公馆生活了，我为什么还必须参加公馆的聚餐？

    “不准。一起去吧。”

    我穿过伊莉娅身旁，打算走进入口却被她抓住了手臂。

    “我说过不去了吧？今天工作很忙。”

    “你这样拒绝一年了吧？至少偶尔露个脸。母亲特别担心，父亲跟我说了这次绝对要带你过来。”

    呜，那样温厚的父亲居然说到了这个地步。

    “公馆的各位都很担心吉尔克少爷。能否请您拨出少许的时间？”

    吉列姆这时提出请求，予以追击。

    连自小照顾我的吉列姆都这么说了，我也很难拒绝。

    “……知道了。我会去，别叫我少爷了。”

    已经二十八岁了。吉列姆眼中的我可能还是孩子，但我都那么大了，真不好意思。

    “谢谢您，吉尔克大人。”

    我死心地回答，然后吉列姆露出开心的笑容改口说道。

    真是，我还想今天的晚餐要吃盐烤鱼，结果泡汤了。

    “我去做点准备，你在马车等我。”

    “哎？哥哥家在这吧？难得来一趟就让我进屋子啊。”

    我正想朝入口走去，这时伊莉娅想跟上来。

    “不准。”

    “为什么啊？”

    “我不想让别人进自己家。”

    家是自己一个人生活的地方，隔断所有人际关系和压力的圣域。

    为什么要让别人进那里？

    “说什么别人，我是家人吧？！”

    “家人同样。特别是你，以前擅自进我房间弄坏过魔道具和宝具，所以禁止出入。”

    以前，伊莉娅来过我家，碰了房间里的宝具弄坏过。

    没做措施也是我有错，房间差点就炸掉一个，损失惨重了。

    伊莉娅习惯擅自动别人的东西，所以我唯独绝对不会让她进我的屋子。

    “你就在马车等吧。”

    我不容分说地如此相告，打开入口的锁进到里面。

    确认伊莉娅一脸茫然地目送我离开后，我登上楼梯走向屋子。

    “那是十五年以前的事情了吧！禁止进入算什么，真是！”

    接着，外面传来了刺耳的声音。

    妹妹你不要乱吼，会给公寓的房客添麻烦的。

    ◆

    我回一次房间做好了准备，于是和伊莉娅、吉列姆一同乘上接送马车来到了鲁伦家公馆。

    “呀，吉尔克！一年不见啊？身体还好吗？”

    我刚进公馆就受到了父亲雷斯塔的欢迎。

    感觉有些衰老可能是因为他的年龄已过半百，但他依旧精神矍铄。

    黑框眼镜加上温柔的笑容依旧和往昔相同。

    “才一年也不会有什么变化。”

    特别是我还有孤独神赐予的健康身体。

    不会像前世那样感冒而卧床不起或者生其他什么病。身体好是理所当然。

    “是啊。吉尔克像母亲，不管到几岁都很年轻。”

    “父亲，剩下的话就到饭厅再说吧。”

    “是啊。大家都在等了，我们走吧。”

    扯开话匣子的雷斯塔受到了伊莉娅的劝告，我们终于向饭厅走去。

    虽说一年不见，公馆里面几乎没有变化。

    地上铺的绒毯是新做的，家具的位置产生变化罢了。

    绒毯的毛尖柔软到鞋子似乎要陷进去似的，我们踩着绒毯在走廊前进，来到了双扇木门处。

    吉列姆和等候的女仆把门打开，我们走进饭厅里。

    “吉尔克，好慢啊。”

    刚进去就听到母亲米拉不高兴似地说道。

    她比雷斯塔年轻一岁但也五十多岁了，却没怎么变老。

    头发不是以前那种长发，蓝发垂肩依旧美里。

    怎么看也只觉得是三十岁出头。

    年轻得让人不禁怀疑，说不定是防止老化的魔道具开发成功了。

    “突然叫我过来的话也需要花时间。”

    “事先寄信说过今天聚餐吧。”

    “哥哥他啊，要是我没去接就打算还是不来呢。母亲你听我说！我都跑到王都去接了，哥哥他――”

    伊莉娅坐在母亲隔壁，夸耀似地说起话来。

    反正是想抱怨我不放她进屋子罢了，最好无视。

    “吉尔克，你终于来了啊！”

    就坐以后，银发戴眼镜的男人亲切地跟我打招呼。

    “路德维希也在啊。”

    “说我也在啊，家庭聚餐我当然会露脸吧？”

    他是因为素材的关系而与我共事的炼金术师同事，现在也是伊莉娅的丈夫。

    路德维希吵着想要恋人，把妹妹介绍给他以后顺风顺水，回过神来就成了家人。

    虽说路德维希是男爵家出身，真没想到他们会结合。

    “不要因为母亲在就装乖。你也觉得麻烦吧。”

    “吉……吉尔克，你在说什么。不可能会那样想吧。”

    揭发路德维希的真正想法以后，他一笑置之搞得像是我在开玩笑。

    明明最近才抱怨过聚餐真是烦人。

    母亲在场，所以要扮演一位合格的丈夫吧。

    结婚导致家人增加，人际关系愈发复杂。

    这也是结婚的弊害。

    “嗳，莎拉见到吉尔克舅舅也很开心吧？”

    路德维希大概想换个话题，转头跟坐在对面的人说话。

    和路德维希同为银发的少女拘谨地坐在椅子上。

    她是路德维希和伊莉娅的女儿，莎拉。记得今年四岁。

    莎拉那绿色的眼睛圆溜溜地朝我看过来。

    “叔叔是谁？”

    “……”

    “哈哈哈哈！吉尔克不怎么露面，莎拉都忘掉了啊。”

    父亲大概在看着我们，他笑了出来。

    有那么好笑吗？那么大声。

    “哥哥，来给可爱的莎拉做个自我介绍。”

    “告诉我嘛。”

    替刚才的行为报仇吗？

    向母亲抱怨的伊莉娅逮住机会笑着说道。

    ……所以才说不想来什么聚餐啊。

    在众人的注视下，我被迫向四岁的少女做了自我介绍。

第一卷 12话 单身贵族不被理解

    “叔叔还没结婚嘛？”

    结束自我介绍以后，莎拉突然这样跟我说道。

    “莎拉，说得真好！”

    “吉尔克也二十八岁了吧？要到什么时候才结婚啊？”

    听到莎拉的话，伊莉娅和母亲都很起劲。

    以前就提过很多次，我真是服了。

    “我说了不结婚的吧。”

    “为什么啊？”

    “因为我喜欢一个人，对结婚没有兴趣。”

    即使我那样回答，母亲和伊莉娅也是满脸无法理解的无语表情。

    “哎――不想和喜欢的女性共同生活吗？不想生孩子构筑幸福家庭吗？”

    “和别人生活恕难从命。我喜欢一个人，而且对抚养孩子没有兴趣。”

    “哎。”

    伊莉娅听到我的意见露出傻眼的表情。

    这个世界的生活方式没有日本那么多样化。

    独当一面的成年人像昭和初期那样结婚拥有家庭，人们也固执地认为那就是一般的幸福。

    对伊莉娅或母亲他们来说，没有不结婚这种选择，那大概是无法理解的人生。

    “……哥哥，难道你喜欢男人？”

    “不是。”

    伊莉娅提心吊胆地询问道，我当即予以否定。

    她似乎怀疑我对女性没兴趣是因为喜欢男人。

    “那怎么一个恋人也没有？”

    “就是我刚才说的那样，因为我喜欢一个人。恋爱实在是够烦的。”

    “哥哥都没谈过恋爱，有资格说这种话？”

    伊莉娅目不转睛地盯着我说道。

    真是敏锐。刚才脱口而出的话语掺进了前世的经验。

    那当然，我本来也并不是这种性格，这种想法是我从各种过去和体验中学习而产生的。

    伊丽丝不见我在今世和女性交往过，所以自然会觉得惊讶。

    “据我所见，完全没有感觉不错的女性。”

    “但是，职场和社交界里有很多人向你靠过来吧。”

    “那倒是。”

    母亲的视线十分严厉，这时路德维希向我伸出援手。

    “是啊，不过哥哥在外人看来可是优良物件。身材高挑，长相英俊。当魔道具师的收入高，作为首席毕业于贵族院的大学部，还是子爵家长子。然后单身……不咬钩的女性很少吧。”

    “没有什么优秀的女性搭上你吗？那样就能见孙子啦。”

    “只要见到孙子，我怎样都好是吗……”

    即使我如此吐槽，伊莉娅和母亲还是随便乱讲。

    唉，我的妻子要选怎样的人啦，孩子会长什么样啦。

    你们聊得那样开心还真是抱歉，不过那种未来永远也不会到来，聊了也白搭。

    “打住打住，吃饭吧。”

    伊莉娅和母亲正聊得起劲，这时旁观的父亲结束了话题。

    “是啊，肚子差不多饿了。”

    “莎拉肚子也饿饿。”

    “是呢。那我们吃饭吧。”

    伊莉娅似乎对父亲和我的主张感到不服，但莎拉这么说后，她的表情就完全变了。

    哼，真是方便。

    以后在公馆谈起麻烦事的时候，就拿莎拉用用吧。

    父亲跟吉列姆说了一声，然后门打开了，佣人陆续进来把饭菜端上来。

    “说起来，阿尔特怎么了？”

    用餐的准备工作稳步进行，这时我注意到阿尔特、他的妻子和孩子一直没有来。

    “阿尔特他们去了社交界，来不了。”

    “准他不来怎么不准我不来？”

    只准弟媳俩不来而不准我不来，我感到无法释怀。

    “吉尔克一年没回了，没有拒绝的权力。”

    “阿尔特忙本来就是因为哥哥不继承领地，也不在社交界出面吧？说这话有自觉吗？”

    “……抱歉。阿尔特不来我就认了吧。”

    虽然母亲的话使我想要顶嘴，但伊莉娅的主张我就无言以对了。

    因为阿尔特帮埋头制作魔道具的我继承了领地，还代替不擅长交际的我在社交界出面。

    我身为贵族之所以能抛弃禁锢自由活动，很大程度归功于阿尔特的活跃。不能忘记这份感谢的心情。

    “送阿尔特新的魔道具，再带他到好吃的饭店去吧。”

    我说着含蓄的话语，决定要向阿尔特表达谢意。

    饭菜和餐具在这段时间里陆续摆到餐桌上。

    色彩丰富的沙拉，薯仔冻汤，荤素烩煮，再加上一道用我钓的萨瓦纳鱼做的菜。

    “哦？没见过的鱼？”

    “难道是哥哥在城外的钓的鱼？”

    “是的。”

    今天想吃鱼，怎样都想吃，于是叫厨师多做了一道。

    “嚯，吉尔克钓的吗？看起来很好吃。”

    路德维希非常喜欢吃鱼，看到盐烤萨瓦纳以后眼睛炯炯有神。

    因为他比起吃肉更喜欢吃海鲜。

    “为鲁伦家今后的繁荣而干杯！”

    随着父亲的号令，我们各自举起杯子干杯。

    酒杯碰撞的清脆声音在饭厅响起。

    “莎拉也要跟叔叔干杯。”

    “干杯。”

    伊莉娅拉起莎拉的手强行干杯。

    我觉得不用强行干杯也没事，但还是老实配合。

    干杯完喝一口润喉咙。

    大概是中午喝过赛伯鲁司产的葡萄酒，醇香和味道无论如何都无法比较，实在开心不起来。

    ……今天就别喝红葡萄酒了吧。喝着不高兴的时候最好不喝。

    “吉尔克在家会好好做饭？”

    “我很擅长做饭，所以会自己做。”

    “反正只是买些贵的肉来烤而已吧？或者是做些下酒菜配烈酒。”

    “我才……”

    我正想反驳说没有，但回顾最近的饮食一看，前几天才去吃了烤肉，今天中午还吃了熏制品。

    我的饮食没有健康到可以反驳伊莉娅的指责。

    “啊，说到半路不说了！饮食肯定就我说的那样！”

    “总是只吃那种东西会生病啊。”

    不巧我得到了孤独神赐予的“健康身体”。

    不用担心生母亲担心的那种病。

    “没事，我不会生病。”

    “有什么根据啊。”

    “我从以前就没生过一次病。”

    “我好像确实没见过哥哥生病卧床！哎？不是很厉害啊？”

    伊莉娅回顾过去，想起了什么而感到吃惊。

    “年轻的时候还好，上了年纪以后身体会衰弱吧？饮食得好好规划。”

    “嗯，我知道了。”

    父亲担心地叮嘱，于是我点了点头。

    实际上我有孤独神的恩惠所以没事，但父母不可能知道那种事情。

    话虽如此，偏食对身体也不好，我还是再注意点吧。

    “这个真的是萨瓦纳？和吃过的味道完全不同啊。”

    “真的啊。和简单的盐烤不同的丰富味道……”

    我吃起沙拉，这时路德维希和伊莉娅发出惊叹。

    “因为这个用吉尔克大人的魔道具做了特别的烹饪方法。”

    候在一旁的吉列姆开口说明。

    “用魔道具烹饪？”

    路德维希寻求更多的说明，但吉列姆向我看了过来。

    想要制作的本人解说对吧。

    “点燃专用的木片用烟熏制，那样的话增添了风味也提升了美味。”

    “嚯，还有那种烹饪方法？又做了不得了的魔道具啊。话说，那种魔道具有在卖吗？”

    “熏制机是我个人使用的物品，所以没有卖。”

    制作也没有太难，不过我不想继续增加工作。

    因为我想留有缓冲空间，以便能够时常自由行动。

    “这个好吃。”

    “哎呀，莎拉也吃得下？平时总是嫌鱼腥味重……”

    “这个不臭哦？”

    四岁竟然就充分理解了熏制品的美味！

    “嗳，吉尔克。可以卖我一个吗？”

    “爸爸也想要！有熏制机的话似乎可以吃到各种各样的菜式。”

    路德维希就便搭乘，父亲也向我提出请求。

    “……知道了。下次做了送你们。”

    没有熏制机就每次都叫我过来，那样也很麻烦。

    这里就老实送他们熏制机让他们老实下来吧。

第一卷 13话 单身贵族想换换心情

    “中午我就出去休息啦。”

    公馆聚餐结束的第二天中午。

    我在工坊画空调的设计图，这时响起了特里斯坦有气无力的声音。

    从早开始专注作业，现在好像已至正午。

    特里斯坦把钱包塞进口袋，披起外衣出了门。

    露久正在外勤，今天不在工坊。

    屋里只剩我一个。

    虽然我想继续推动进度，但进展不顺。

    素材的选择和道具的形状已经确定，但牵系冰魔石和风魔石的魔力回路我怎么也想不通。应该能以更简单的形式成功效率化才是。

    我一直冥思苦想着能够实现这点的魔力回路，却找不到可以接受的答案。

    “稍稍换换心情吧。”

    总觉得思维相当僵硬了。

    这种时候就要把魔道具抛到脑后换换心情。

    刚好到时间吃午饭，我下决心走向大街。

    人类的注意力最长也只能坚持一个半小时，耗费更多的时间也开动不了脑筋。

    我在心里说着借口，披上夹克出门。

    工坊内部可能空气不畅，出门后觉得空气清新。

    露久在时还会帮忙换气，但两个男人就没有这种事情了。

    我向中央区的中央走去，来到满是路边摊的马路上。

    马路左右货摊林立，散发出诱人的香味。

    当中香味格外强烈的是海鲜土豆汤。

    只见圆柱形大锅里面放着大王鱿鱼、女王虾、虾夷扇贝等海产品。汤里的食材每个都很大。

    使用了那般豪华的食材汤汁，炖出的汤定是绝品。

    一碗六百索罗，对路边摊菜品来说算是昂贵，但即使如此还是有很多人在排队。

    从使用的食材看来是妥当的价格。看那么多人争先恐后地购买，仅此而已就能说明它的美味。

    排队没过多久就轮到我了。

    “嗨，欢迎光临！”

    “一碗海鲜土豆汤，再来一串烤铠蟹。”

    “九百索罗。谢谢惠顾。”

    圆柱形大锅旁边放着大网，那里摆着各种海鲜串烤。

    当中红彤彤的串烤铠蟹看起来非常美味，所以我不小心就买了。

    付钱给店主后，他把装了汤的碗和串烤递给了我。

    装汤的碗比想象中的要深要大，汤的口感似乎不错。

    摊子旁边的立食位刚好空开，所以我赶紧溜去占了位置。

    “先从串烤铠蟹吃起吧。”

    我也想喝汤，不过木碗冒着热气，看起来很烫。

    感觉不像能立马吃的样子，所以先解决温度适当的铠蟹更好吧。

    铠蟹物如其名，甲壳发育得犹如坚硬的铠甲。

    防御超高因故难以打倒，但肉质紧实，非常好吃。

    我把烙上烤网印的红色蟹身放入口中。

    蟹的美味在口中扩散，和适度撒上的盐相性绝妙。

    使用炭火烧烤也使得它的香味增加。

    牙齿咬下去就能感到紧致的回弹，同时涌出蟹的美味和海水的味道。

    美味如我所想。

    串烤铠蟹转眼吃得精光，接下来是海鲜土豆汤。

    吃铠蟹的时候腾腾的热气稍稍平息，现在刚好能吃。

    木勺一舀，大王鱿鱼圈和虾夷扇贝分量充足。

    吃上一口，首先感到的是丰富的海鲜香味。

    多种海鲜食材的味道渗入汤中，与仔细炖煮的土豆味道碰到一起，好吃得不得了。

    除此之外还使用了大量红辣椒类的香辛料，刺激感恰到好处。

    而大王鱿鱼和虾夷扇贝吸收了它们的精华。

    “好吃。”

    这种东西不可能会不好吃。

    每次都能舀起大块的食材，吃起来也很有嚼劲。

    原本想随便找家餐馆，不过偶尔这样尝尝路边摊也不错。

    ◆

    吃完路边摊后肚子饱饱，于是在路上闲逛。

    吃完午餐马上回去也不像是能马上工作，想再出去溜达溜达。

    这种时候果然一个人好啊，因为有别人在就很难像这样无意义地行动了。

    “请你收下。”

    漫无目的地在马路上闲逛的时候，突然有人走到跟前递给我一张传单。

    我收下以后，发传单的女性笑了笑就走开了。

    糟糕，不小心反射性地收下了。

    发着呆走路就被当成目标了吧。

    反正是无聊的店家宣传或者广告，给我张废纸，上面全是不感兴趣的内容。

    找垃圾桶也很麻烦。

    总之先放进口袋里，看到垃圾桶再丢吧。

    我这样想着正要叠起来，看到传单上写了音乐会的介绍。

    根据介绍，好像有混杂各种族的管弦乐团出演。

    传单上是黑色的人物剪影，各种族拿着乐器排成排。

    “哦，王都的剧院有这种活动吗……”

    我知道有剧院，但迄今为止不曾去过。

    我很在意内部装修，也单纯在意这个世界里的音乐怎样。

    只是，一看演奏时间还挺长。

    大幅超过了午休的时间，但现在我只是在设计空调而已，没有紧急的工作。

    我不在场，特里斯坦也不会不能工作，所以不会添麻烦的吧。

    “就去一下吧。”

第一卷 14话 单身贵族享受音乐

    我看着传单上画的简易地图向剧院走去。

    剧场离我散步的地方不是太远，走过去不到十分钟。

    王都歌剧院在中央区稍北处。

    那是一座四层的建筑物，墙壁纯白并带有淡绿色的屋顶。

    构造庄严，宛若显赫贵族的宅邸，立马就能看出建筑资金不少。

    人们像是被吸进了入口，而且不论哪位都穿着质地上乘的衣服。

    恐怕几乎都是住在王都的富裕阶层。

    尽管市民也在远方望着歌剧院，但看到富裕阶层走入庄严的建筑物，会觉得有点畏缩。

    没进过那种地方自然紧张。

    我最开始也是那样，但这种事情也已经习惯了。

    所幸今天穿了成套的西装，走进歌剧院也不会显得奇怪。

    而且钱也带着，就看敢不敢进了。

    我乘上富裕阶层的人流走向歌剧院。

    进去一看，地板铺满了白色的大理石，华丽得能隐约映照出行人的服装。

    里面是售票柜台和检票口。

    我把传单拿给柜台，对方马上为我准备管弦乐团的门票。

    座位似乎已经坐满了，只有后面空着。

    坐席三千索罗，贵宾席等等则超过五万索罗。

    贵的位置就特别昂贵，相应地能看得更清楚演奏者、声音更清晰吧。

    话虽如此，我并不是传单上那支管弦乐团的粉丝，所以选了正统的后方坐席。

    手上没有需要托管的行李，贩票手续顺利完成，我跟着工作人员走到礼堂。

    礼堂呈圆形，一排排的坐席围着舞台，有两层、三层、四层。二层的贵宾席离舞台很近。

    舞台垂下了红色的幕帘，似乎还在准备中。

    我比对着门票的号码和排数，坐到自己的座位上。

    礼堂里的人很多，却静得出奇。

    感觉来歌剧院的人教养很好，真是不错。

    放松了一段时间以后，广播响起，礼堂内的灯光熄灭。

    幕帘与此同时拉了上去，照亮的舞台上不断有演奏者入场。

    演奏者有人类兽人、蜥蜴人、木精灵、矮人等种族，性别和体格也多种多样。轮廓的差别很有趣。

    演奏者坐到各自的席位上，准备好自己的乐器。

    有小提琴、大提琴、低音大提琴、长笛、小号等前世也见过的东西，不过里头也混杂了这个世界特有的乐器。

    形状像是圆号但管子却伸得很长，甚至卷到了人背后；定制成比一般品远要长的小号等等皆目有所及。

    我非常期待那些未知的乐器会演奏出怎样的音色。

    全部演奏者坐到舞台的椅子上以后，像是指挥的木精灵男性在最后入场。

    接着观众鼓起了掌，前排发出了欢迎的尖叫。

    还有人冲着指挥来的啊，我多少感到无语，但也跟着鼓了掌。

    指挥朝观众恭敬地鞠躬以后，登上了指挥台。

    鼓掌着也平息下来，礼堂内寂静笼罩。

    指挥和演奏者那专注的气势似乎吞噬了礼堂整体。

    现在仅是微弱的脚步声好像也会是巨大的声音。

    我紧张地等候开场，这时指挥摆起手臂。

    于是，金发的女性独自演奏起了小提琴。

    音色温柔而纤细，其他的演奏者也跟了上来。

    不久，各种声音随之混合，其他乐器的音色调和过后，不一会儿就成了复杂的声音。

    厉害。我在前世也常听管弦乐，但现场的音质和震撼力根本不同。

    纤细的音色非常悦耳，曲子陌生却能让人听得入迷，这个不错。

    我沉浸在曲子里而侧耳倾听，不一会儿就奏完了一曲。

    礼堂内掌声雷鸣。

    声音美妙得甚至使人对曲子奏完感到遗憾。

    掌声平息以后，礼堂内再次陷入寂静，进入下一首。

    指挥激烈地挥舞手臂，这时突然响起宛若从腹部发出的重低音。

    声音激烈而迅猛，与刚才那股纤细的感觉截然不同。

    正因第一首曲子留下了余味，才显得它的破坏力超群。

    尤其突出的是圆滚滚的蜥蜴人所演奏的长号。

    腹部鼓胀得像是气球，空气从那里灌入乐器当中。

    到底是人类无法再现的肺活量。

    原来如此，他的长号之所以这么长，不只是因为体格，还配合了他的肺活量啊。

    不过，高音的乐器也不服输地奏出声响。

    小提琴、中提琴、长笛等乐器的高音和重低音相互混合，升华成为同一道声音。

    混合的声音当中，像是圆号的、前所未见的乐器开始大放光彩。

    刚以为要奏起重低音，这次却加入了高音的声部。

    一般情况下，圆号以清晰的音色和木管乐器独特的柔和音色为特征，但那个听起来不适用于任何一方。

    看来音程相当宽阔，能在多种情况下大显身手。

    不过，这构造真是不可思议。管子发圆却伸至后背。

    到底是怎样的构造呢？简直就像魔道回路那样复杂。

    “魔道回路？”

    把空调的魔道回路也像那样完全重叠的话，就能成功地提高效率了吧？

    回路也不是必须做成平面，只要能着实传递魔石中的魔力就行。

    “这样好像能行。”

    回过神来，我的思维已经完全移动到了魔道具身上。

    想早点回去试试。

    但是，演奏中途离场会妨碍到演奏者和观众，违反了礼仪。

    至少得等到演奏结束。

    “快点结束吧。点子都要溜走啦。”

    我边注意着不忘记脑中闪过的点子边等待，演奏一结束就离开了礼堂。

第一卷 15话 单身贵族绕了个路

    我专注地狂写在歌剧院涌现的灵感，这时夕阳照进了工坊。

    到了这个点，拜托父母照顾小孩的露久心神不定。

    最近总让她干活到很晚，差不多该下班了。

    “今天就到这里吧。”

    “那我先走了。辛苦了！”

    露久果然想早点回去。她迅速收拾办公桌，然后立刻把包挎在肩上离开了。

    “吉尔克先生，去吃个饭吗？”

    我自己也收拾办公桌准备回去，这时特里斯坦这样说道。

    “你之前说过两个男的去了也没意思吧？”

    我记得很清楚。

    打算去烤肉店的时候，只剩我和特里斯坦两个以后他那样说过。

    “我……我说过那种话来着？”

    “……我回去了。”

    “喂喂喂等下。我现在没钱，吉尔克先生请我吃一顿吧！”

    我从椅子上站起来准备回去，这时特里斯坦带着哭腔，目不转睛地盯着我。

    “怎么会没钱。你当见习的钱我给的够多了吧？”

    特里斯坦当魔道具师见习的薪酬我付了很多。

    当然，身为见习谈不上高薪，但多少浪费点也不至于会缺钱才对。

    我发出了质疑，然后特里斯坦尴尬地说道：

    “呃……我给夜总会里喜欢的女孩子送了礼物……”

    “……我回去了。”

    制作魔道具或者是练习素材加工导致的消费还情有可原，给夜店女子上贡真是愚蠢透顶。

    “呜哇，对不起！偶尔请我吃一顿不好吗！就当是帮帮可爱的职工！我还没跟吉尔克先生去吃过饭吧？！”

    “唔……”

    说来也是那样，认识特里斯坦三年来都没一起去吃过饭。不过，上次打发掉这一重大机会的就是特里斯坦自己，还是不吐槽这点了吧。

    跟我闹别扭影响工作也很麻烦，晚餐费用罢了就给他吧。

    特里斯坦只是态度有些看不下去，但一直有认真完成自己的工作。

    慰劳部下也是上司的任务。

    “……没办法，就带你去吧。”

    “真的吗？！”

    “嗯。”

    “没想到吉尔克先生真的会请我！哇，我马上就准备出门。”

    我在特里斯坦心里到底是多冷酷的人啊？

    唉，所以才说人际关系麻烦。

    制造出足以舒适生活的魔道具，得到充足稳定的收入来源以后，还是想要一个人优雅地生活。

    ◆

    我在王都的中央区行走，准备和特里斯坦去吃晚餐。

    “我想吃美集优的烤肉！”

    “驳回。我前不久去过了。”

    “哎？！和谁去了？难道是吉尔克先生的那位？”

    只是说去烤肉店而已，为什么就觉得我跟谁去了？为什么会觉得里头有女人？搞不懂特里斯坦的思考回路，可能这家伙脑回路串线了。

    “怎么会那样想，肯定是一个人吧。”

    “哎？一个人去烤肉店？”

    “不行？”

    “不是不行，但烤肉店不是大家吵闹着享受的地方吗？”

    “一个人也可以享受吧。”

    “呃……说的也是……”

    烤肉这种饮食方式推行应该只有三个月，就已经附着上那种不好的印象了吗？

    我原以为时期尚早，看来可能得赶紧向店主推荐单人烤肉的饮食习惯。

    不对，干脆让他开家单人烤肉专门店？

    算是为了住在王都的单身人士，必须建一家能够舒适享受的烧烤店。

    “美集优不行的话那要去哪里？对了，请带我去吉尔克先生推荐的店面吧。”

    “好吧。”

    比起让特里斯坦带我到奇怪的店里陪他吃饭，去我喜欢的店家要好得多。

    那要带去那家店呢？最近开的那家白葡萄酒和贝类菜肴不错的店，还是沙漠之国的香辛菜肴专门店？

    我走在路上思考去哪家店好，不经意间看到了常去的宝具店。

    “抱歉，绕路去下宝具店。”

    “呜哎哎，真的假的。吉尔克先生，进宝具店要好久啊――”

    采购素材途中他陪我去过好几次，但也没有待到那么久。

    我无视特里斯坦的抱怨，走进宝具店“阿尔迪乌斯”。

    打开别致的门扉，清爽的铃声响起。

    最先闯入我们视野的是一位彪形大汉。

    他装备着漆黑的全身铠甲，头戴伸出不详犄角的头盔。皮肤完全没有露出，全身包覆着防具。

    腰间垂着战斧，后背担负大剑。

    身高近两米，站着就有股威压感。

    他是守护阿尔迪乌斯的警卫。

    “噫哎，看再多次也觉得那人很恐怖。只是看看就觉得身体发凉。”

    “因为他是诅咒宝具狂热者。”

    装备后便无法取下的面具，蕴含污染精神的怨念的斧头等等。

    装备以后给予装备者大幅减益的宝具称作诅咒宝具。

    诅咒宝具虽然会给予装备者减益效果而危险至极，但也具有超过风险的大幅增益效果。

    也有狂热者被风险下的突出能力所吸引，他就是其中一人。

    “怪不得让我怕得发冷。戴上诅咒宝具还不在乎的吗？”

    “……”

    “哎？能听到吗？”

    特里斯坦跟警卫说话，但他没有反应。

    “跟他说话也没用，因为他戴了诅咒宝具说不了话。”

    我跟特里斯坦说明以后，他看向警卫的视线就像在说对方脑子不正常。

    “……喜欢宝具的人果然脑子缺根筋。”

    “你也是在骂我吧？不要把我跟那种诅咒宝具狂热者混为一谈。”

    我喜欢宝具但到底也不会连诅咒宝具都喜欢。

    据说，有些宝具还会在半夜里擅自行动。

    到那种程度可实在管理不来。

第一卷 16话 单身贵族买宝具

    穿过警卫身旁走进去，店里摆着很多玻璃橱。

    与陈旧的店内装修相反，安装的玻璃橱窗和其中的宝具相当干净且井然有序。

    分为戒指型、手镯型、项链型和其他种类，墙壁上挂着武具型的宝具。

    手边的是生存或生活的用品，越往里走就越发贵重。

    【磨刀匠人的手镯】

    装备后，磨刀的本领升至专业水平。

    可磨的物品种类宽泛，上至长剑下至菜刀。

    【嵌钉铁锤】

    只敲一次就能把钉子完美刺入深处。

    提高木匠作业效率的推荐良品。

    【投掷的戒指】

    显著增加投掷物的飞行距离，提高控制力。

    还有，这个宝具也无法帮到运动白痴。

    【弹指】

    使用穿戴的手指弹击，可以打出小型冲击波。

    另外，威力相当于弹额头。

    玻璃橱中的宝具旁边放着表示名称和说明效果的卡片。

    种类宽泛，从生活必备品、看似能在工作中使用的工具、似乎是战斗辅助道具的东西，到最后不知能干什么用的宝具，应有尽有。

    它们尽是些无法通过魔道具再现的未知物品。

    “不错啊。”

    在宝具收集家的我看来，这家店就像是博物馆或者玩具屋。

    “哇，宝具还是那样贵。”

    “那当然。无论它们效果通用性怎样高，又或者效果与完全派不上用场的垃圾无异，宝具就是宝具。它们无法通过现代科学或者魔法技术再现，价格昂贵岂不是理所当然。”

    特里斯坦望着宝具发出呻吟，回答他的是从里面出来的一位矮人。

    胖墩墩的体型加上小巧的手足，他还蓄着浓厚的胡须。

    他戴着银边的单片眼镜，方才为止可能都在鉴定宝具。

    这个人是阿尔迪乌斯的店长，古万。

    古万负责鉴定、管理、贩卖地城内发现的宝具。

    因为地城刚产出的宝具多是未知品，需要鉴定技能和对宝具的丰富知识。

    冒险者团队在地城获得宝具后不等鉴定就使用的话，可能会导致宝具损坏……那可真笑不出来。所以正常都会把刚找到的宝具要先拿去鉴定，绝对不能使用。

    “没想到又是你啊，明明三天前才来过。”

    “没什么关系吧。”

    因为和宝具的相遇仅一生一次，不知道什么时候会进货便利的绝妙宝具。

    没有比那个时候得不到更懊悔的事了。

    “你也是，今天好像也没客人啊。”

    店里空落落的，客人只有我们。

    “放心，我家店有人来买那种超贵超贵的宝具。”

    “说的是吉尔克先生吧？到底买了多少啊？”

    “他至少拥有两百个以上的宝具，除了老夫的店以外他应该还有去其他地方收集，所以大概有三百吧。”

    “三……三百？！吉尔克先生哪来那么多钱……”

    特里斯坦目不转睛地向我看过来，视线显得很郁闷。

    “不要泄露顾客的信息。”

    这家店到底守不守规定？可不能顺便告诉他人顾客的买卖记录。

    “古万，比起这些，有没有什么新东西？”

    “……有你会喜欢的东西哦。”

    “给我看看。”

    看来今天进货了新宝具。

    古万的保证使我充满期待。

    特里斯坦和古万对频繁来往的我感到无语，但正因存在这种情况，我才不得不频繁来访。

    跟着古万走，然后他从柜台的深处拿出一个盒子。

    古万打开皮革包覆的盒子，里面放着金色的酒杯。

    酒杯释放出澄清的光芒，不见一丝瑕疵。

    色调不像黄金那样晃眼，光芒典雅。

    我悄然探头一看，连里面也是金色。

    我有见过酒杯类型的宝具，手上也有好几个，而这个和它们相比，外观显得质朴。

    杯口外延，其上没有镶嵌宝石，也不见装饰。

    我原以为自己看过相当多的宝具，却完全猜不出它的效果。

    “这个有什么效果？”

    “‘涌现’。”

    我如此问道，而古万拿起酒杯讲了一句。

    接着，水从杯底涌现，发出气泡声。

    仔细一看，涌出的不仅仅是水，它还冒着泡。

    “居然是涌现汽水的宝具？！”

    “没错。它叫‘泡沫酒杯’。”

    古万把汽水从酒杯倒进普通的杯子。

    我端详了一段时间以后尝了一口。

    气泡在口中绽开，这毫无疑问是汽水。

    “多少钱？”

    我在喝完汽水的瞬间发问。

    这个世界里有涌现汽水的奇特泉水，那里出口了一些汽水。

    但它较为罕见，并不是可以个人轻松享受的东西。

    不过只要有这个在手，在家里也可以喝到汽水，还可以兑酒兑果汁调出多种鸡尾酒。

    “哎？要买吗？只是个涌现汽水的酒杯啊？！”

    但特里斯坦似乎想不到那种使用方法，说了那种蠢话。

    身旁的蠢货就先无视。

    “多少钱？”

    “三千万索罗。”

    “买了！”

    古万提出了不低的价格，但我当即决定买下。

    我当即拿出放在怀里的支票，写上必须的信息。

    古万看着用布仔细地擦拭酒杯，为我收进盒子里。

    “哈？！哎？！吉尔克先生，三千万啊？！选好地段都能在王都建房子啦？！”

    “只凭三千万就能让我随时都能调鸡尾酒。实在便宜。而且有它当本钱就能开酒吧。”

    买它也是由于我个人的嗜好，但这个宝具的用途远不止这些，还可能成为未来的保险。

    就算自己不开酒吧，把它租出去或者转让并告诉对方鸡尾酒配方，大概可以获得相当庞大的金额吧。

    “看来你似乎发现了有效利用它的方法。拿好了。”

    “嗯，我收下了。”

    古万是宝具店的店长，但他会好好选择销售的对象。

    他就是个地道的宝具狂热者，自己卖的宝具得以有效利用会更加开心吧。

    “在哀叹没钱的部下面前买这种东西，是在欺负人吗？！”

    “谁管你。缺钱只怪自己欠缺管理。”

    买这样昂贵的物品也都无需犹豫，何等美妙。

    要是有老婆孩子大概就会遭到质问，有必要买它甚至不惜降低生活水平，或者买那种东西还不如为老婆孩子存钱等等。

    不过，单身人士是自由的。

    当然，自由本身带有责任。

    必须做好单身生活的精神准备，好好设定计划。

    相关人员只有自己。

    必须考虑紧急时刻的责任和风险规避，但只要充分管理这点便是自由。买三千万索罗的物品也无需犹豫。

    “好……”

    “吃饭吗？”

    “不了，我回去。”

    “哎哎哎哎？！不是要请客吗？！”

    “我不想带着三千万索罗的宝具。”

    就算是我也不想带着那样贵的宝具到处走。

    “其实你是想早点回家用吧。”

    “……我不否定。下次再陪你到外面吃饭，原谅我吧。”

    特里斯坦用苦大仇深的视线瞪了过来，但我予以无视，一个人迈出脚步。

    “长得再好看，人再有钱，你这种人也是结不了婚的。”

    “是呢。”

    听到他在后面发牢骚，但我装作没听到的样子。

第一卷 17话 单身贵族在自家调威士忌海波

    鸽掉和特里斯坦的晚餐，我就那样径直回了家。

    首先应当是……

    “宝具鉴赏会。”

    我拆开古万给我的盒子，拿出泡沫酒杯。

    金色的酒杯放到桌上。

    典雅色调与光辉相当遗世独立，很有宝具的风格。

    据说宝具基本产于地城中的宝箱，不过可能是因为管理良好，它不见一处伤痕。

    地城越深处就越有可能遇到稀有的素材或宝具，但阻挡的陷阱和魔物也相应地愈发凶险。

    即使如此，冒险者仍然把宝具完好无损地带了回来，从中得以窥见他们非凡的本领。而且也说明古万保管方法很好吧。

    我从各个角度端详完好无损的酒杯，然后拿起来看了看。

    拿在手上觉得比普通的酒杯要重些。用手指戳了戳后响起稍感坚硬的清爽咚咚声。

    “到底是用什么素材制造的？”

    我身为魔道具师比普通人更了解素材，但我却完全想不到这个宝具的制造材料。

    “‘涌现’。”

    我说出发动宝具的关键词，空无一物的酒杯底部涌现出汽水来。

    这个宝具真是不可思议。叫我用魔道具制造这种东西，恐怕完全不行吧。

    我想着浏览了放进盒子里的便签。

    上面是古万用鉴定技能获得的情报，以及从迄今为止的经验中得出的推测。他的推测大抵没错，所以相当有用。

    便签上详细写着宝具的推测强度、使用方法和清洗方式等等。

    从古万的推测看来，这个酒杯不至于太过脆弱，稍稍掉地也不会产生裂痕。似乎当作普通的酒杯洗涤也没有问题。

    好像只要在发动时施加强烈的印象就能得到想要的温度和分量。

    认真确认完注意事项以后，我直接喝了一口。

    气泡在口中绽开，噼噼啪啪地滑入喉咙深处。

    清爽的感觉令人不能自已。

    以后随时都能喝到汽水，不过难得入手，不配点东西也过于浪费。

    “……调调威士忌海波吧。”

    这个世界里也有威士忌，没有汽水就只能直接喝或者兑水。不过我现在有汽水，可以调出威士忌海波。

    我想到后立马前往厨房。

    拿出架子里的威士忌和玻璃杯，还有冷冻室里的冰。

    不过冷冻室里冻的冰块尺寸稍大，我决定自己切小。

    用冰魔法就能当即做出大小正好的冰，但我觉得这样花点功夫似乎也不错。

    其实放点时间自然解冻后能切得更漂亮，不过这点我无法忍受所以决定省略。

    我轻轻用水洗涤冰块，然后放到砧板上。

    把菜刀抵在冰块的正中间。

    用木锤压住菜刀使之滑动，砍出裂缝。

    待裂缝扩大到一定程度以后，用木锤轻轻敲击菜刀上方。

    一个不小心就有可能毁掉冰的断面。

    必须慎重进行。

    我把精神集中到锤子上，垂直敲击菜刀。

    接着，锤子的重量将菜刀嵌入冰块，第四锤便使冰块裂开。

    “喔，断面很漂亮，非常不错。”

    两等分的冰块断面很是漂亮，令我不禁自卖自夸起来。

    也不是第一次在家里这样制作冰块，不过好久没切割得如此完美，心情不错。

    我接着把冰块分成四等份，再分半成八等份，然后水平方向割成三份。

    看起来还是稍大所以继续分成两半，用水冲掉碎片后制成了海波酒用冰。

    澄澈透明的冰块相当美丽，亲手锤炼而成使得它倍显娇怜。

    我把冰放进玻璃杯，注意不产生较大的空隙，然后往里倒入威士忌。

    懒得用量杯所以目测分量。

    男人的话威士忌的标准差不多是一根半手指。

    倒完酒后搅拌玻璃杯里的冰。

    这是为了充分冷却玻璃杯。

    慢慢画圆搅拌会使冰块更易融化而变稀，所以需要注意。

    玻璃杯冷却至外壁渗水，我往里填满了新的冰块。

    这个时候加入冰块，倒汽水的时候冰就不会浮起来，也不会产生过多的水分。

    威士忌海波制法简单，但图省事导致稀释过头就糟了。

    与简单的制法正好相反，调配必须小心谨慎。

    加完冰后终于要加汽水了。

    “‘涌现’。”

    我在充分想象了冰冷的汽水以后念出咒语，把汽水灌进冰块的缝隙当中。

    撞中冰块会使碳酸逃逸，所以务必穿过冰块仔细倾注。

    我倾倒酒杯缓缓注入，这时玻璃杯里的气泡绽裂发出声音。

    威士忌占一，汽水占四。

    倾倒完毕，密度低的威士忌向上浮起。

    这种状态下基本上已经混合，再轻轻放入搅拌棒搅个一圈把冰带上来的话……  

    “威士忌海波完成。”

    继续欣赏完成的海波酒也没有意义。趁冰没融化还新鲜喝掉是好。

    我拿起用冰冷却的玻璃杯往嘴送。

    “哇，妙极了。”

    我不禁发出赞叹。

    威士忌的苦味在口中扩散，淡淡的甘甜和香味充满内部。它们和汽水掺杂化作清爽的口感。

    冰凉的玻璃杯里装满了冰，所以气泡和威士忌相当适配。

    喝起来不像水，味道也混合均匀。

    许久未能品尝的海波酒使我感动，玻璃杯不一会儿就空了。

    我正打算做第二杯海波酒的时候突然回过神来。

    “等下，好久没喝海波酒。难得有机会，晚饭也吃配它的东西吧。”

    虽然我酒量大，但饿着肚子喝酒也不好。

    而且这酒既然这样美味，不准备些相应的晚饭也着实浪费。

    说起适合威士忌海波的菜肴……

    “吃炸鸡吧。”

    威士忌海波配炸鸡有种廉价的印象，但两者的相性就是那样好，是王道亦是正解。

    我打开冰箱一看，刚好有腌制好的鸡腿肉放进包装袋里。

    肯定是连孤独神也在叫我拿它做炸鸡。

    我家有魔道炉灶，具有维持一定温度的功能，所以炸东西轻而易举。

    我狡黠一笑，决定快快做炸鸡。

    ◆

    “准备好了。”

    餐桌上摆着小型的魔法炉灶，上面放的锅里盛满了高温的油。

    没什么比凉掉的炸鸡更难吃。炸鸡凉掉后味道就是这样大打折扣，所以我决定豪爽地炸好就立马吃掉。

    我准备好海波酒以便更好地品尝炸鸡的美味。

    肉已经做好事先处理，再来只剩丢进锅里炸。

    我把裹好皮衣的鸡腿肉放入锅里，饭厅随即响起昀驳纳音。

    水在油里爆开的声音和汽水的不同，听起来心情畅快。

    我轻轻喝了口海波酒，等待皮衣炸至茶色。

    炸完两锅然后盛到盘子里品鉴。

    刚炸好的炸鸡……肯定很烫。

    虽然知道吹几吹也绝对凉不下来，但我到底无法抗拒炸鸡当中迸发的香气。

    我用筷子夹起滚烫的炸鸡送入口中。

    皮衣爽脆，美味的肉汁向外渗出。

    “烫！”

    结果如我所料，但我一鼓作气忍了下来。

    鸡腿肉厚实有嚼劲，在口中巡回又嵌入齿痕。

    生姜和大蒜的预先调味浑然一体而缓缓渗出。

    “肉真软。”

    嚼得差不多的时候一口喝完冰凉的威士忌海波。

    汽水冲走了口中蔓延的油腻感，肉的香味和威士忌的醇香交相辉映。

    “……美味。”

    大啖美味，随之把玻璃杯放回桌上。

    用冰凉的海波酒咽下滚烫的炸鸡。

    感想无他，美味至极。

    我和热度搏斗着继续进食，两块炸鸡不一会儿就消失了。

    充分享受完炸鸡的味道，接下来稍稍改变味道。

    我事先切好了柠檬用作炸鸡的蘸料，现在把汁挤出来。

    酸味强劲的果汁从柠檬当中滴下，微微润湿了炸鸡。

    待汁液遍及炸鸡的每个角落，我把柠檬放到餐盘边缘，再次把炸鸡送往口中。

    “蘸上柠檬汁变清爽了也非常不错。”

    肉的香味和油脂配上强劲的酸味，炸鸡一下子吃得不腻了。

    连着吃油腻的炸鸡的话，饭后难受还会吃腻。

    不过，加上柠檬便能享受着味道的变化痛快地吃。

    吃适合酸味的炸鸡，喝上威士忌海波。

    仰赖高达三千万索罗的宝具才能拥有的奢侈享受。

    这是我一直以来以单身生活为目标而努力的成果。  

    经过努力我才走到今天，像这样讴歌单身生活。  

    “真想表扬以往努力的自己。”

    我举着【泡沫酒杯】自言自语。

    望着自己的收藏品，吃美味的饭喝美味的酒，真是美妙至极。

    只要有这个宝具我就能随时喝到威士忌海波，制造碳酸果汁或其他鸡尾酒。

    下次用汽水兑家里的红酒，调点什么汽酒也不错。

    啊，能调的酒多了太多，我的想象停不下来。

    今天多亏去歌剧院从而想到了魔道回路的新构思，还只花三千万索罗就买到了这么贵重的宝具。

    回想今日，真是幸运日啊。

    想到这里，我的心情愈发高涨，在饭厅里唱起了前世喜欢的歌曲。

第一卷 18话 单身演奏者感到烦恼

    “我回来了……”

    我是卡特琳娜・麦克莱尔，结束今日的例行演奏以后，回到了自己家里。

    回到家，迎接我的是昏暗的玄关。

    回家也没有人在，灯关着显得很寂寞。

    “不行不行，现在要专注搞音乐！”

    人类这种东西在疲劳而身心软化的时候就会想些不好的事情，我也不禁产生了些不像自己的想法。

    我想登上音乐的舞台而离开了老家的公馆，正在王都生活。

    这个世界可没有温柔到能让那些撒娇抱怨自己孤独的家伙幸存下来。

    我斥责自己软化的内心，脱掉高跟鞋。

    “痛……又磨脚了。”

    脱掉高跟鞋发现脚后跟红了。

    演奏当中专心致志而没有注意到，但下班后走在路上就痛了起来。

    “不想再穿了。”

    每次穿新的高跟鞋都是这样。

    虽然我这样抱怨，但是还要工作就避免不了穿高跟鞋。

    演奏者的演奏技术和仪容都很重要。在王都当音乐家扬名的话就更是如此。舞台上自不必说，走在路上也不能松懈。

    但偶尔也会想穿平底鞋逛街。

    我在脑海中妄想着自己轻松的样子，穿上室内鞋走过廊下。

    打开客厅的灯，漆黑的房间亮堂起来。

    生活的散漫随之显现。

    沙发上挂了好几件裙子，茶几上堆满化妆品和饰品，地上都是脱下来丢开的长袜短袜。

    这个家务活我自小就认为是下人的工作，所以怎么也不愿动手。不对，这也只是借口。一个人生活就得对自己负责。

    “……不过，今天真是没干劲啊。”

    我决定当作什么也没看到，向沙发走去然后瘫着躺下去。沙发响起了悲鸣，挂在上面的裙子滑了下来。

    我把落在头上的裙子甩回靠背，长叹了一口气。

    “唉，想就这样去睡觉。”

    但那是不行的。

    下周还有演奏会。

    已经练了很多次，但每天的复习对演奏者来说相当重要，不复习的话马上就会技艺生锈。

    而且肚子正饿着。虽然演奏安排中有休息时间，但那段时间应该用来确认下首曲子。

    不是特别紧张，但我没有吃午饭的时间和精力，结果今天只吃了早餐。

    肚子已经干瘪瘪。

    “吃点东西再练习吧。”

    我驱动筋疲力尽的身体，勉强站起来向厨房走去。

    打开冰箱确认食材，里头是些葡萄酒、蔫掉的胡萝卜和黄瓜等寒酸物品。

    糟糕，忙来忙去结果完全忘记去买东西了。

    蔫掉的蔬菜只是样子有些瑕疵，还没有腐烂。

    至少有块肉都能拿来炒蔬菜。

    鼓捣一下冰箱后找到了里头放肉的盘子。

    “有了！肉――这个看来不行……”

    然而，盘子上是变成黑色的像是肉块的东西。

    似乎冰箱也没办法长期保存生肉。

    只拿蔫掉的蔬菜来炒我也不想吃。

    我决定今天干脆不吃晚餐。

    稍稍用力关上冰箱，就像是在发泄饿着肚子导致的焦躁。

    然后磅的一声响起，震动使得里面的酒瓶滚了一点点。

    “……就不能再弄小点吗？”

    冰箱在厨房里格外占空间。这是利用了冰模式的划时代魔道具，我们的饮食生活多亏它进步了许多。

    但这个大小不能接受。

    把食材放进去保存是需要一定的大小，但就不能稍稍压缩一下空间吗？

    制造冰箱的魔道具师叫吉尔克・鲁伦，他在王都也相当出名，但缺点是喜欢忽视这种琐碎的需求。

    恐怕他不想继续改进自己的作品了吧。

    魔道炉灶的开关很难拧，我这样的女性想稍微调整会很辛苦。

    吹风机想带出去用，但个头太大带不出门很不方便。

    既然有小型魔道炉灶，我觉得他也能做出来那些吧。

    我把这些对魔道具的要求写在信上送过去很多次，但他完全没有做出改良品的模样。

    魔道具对我这种不擅长家务活的人来说是救星。

    正因如此，我想让他从今往后也制作魔道具来支撑我们这种人。

    我坚持不懈地向他寄去请愿书，以望他帮忙实现我的心愿。

    因为这样绝对比我提高自己的家务能力要快。

    “好了，要练习小提琴……”

    我放弃了晚餐，迅速把乐器从小提琴盒里拿出来。

    发动防音魔道具以后，我摆好下次演奏会的曲谱集中精神。

    “～～&#9834;”

    我把弓抵在弦上正要奏乐，这时隔壁传来了男人朝气蓬勃的歌声。

    “……”

    我打算开始专注练习，正因如此才会对邻居的噪音感到烦躁。

    防音魔道具不会从内部泄露声音，但外头传来的声音还是听得到。

    音高把握得很好，具有节奏感，但那首曲子我未曾听闻。

    这是哪里的歌曲呢？

    “啊！不是分神的时候！必须练习！”

    现在没时间听邻居的歌声。我必须做自己该做的事情。

    我打起精神，演奏下场音乐会的歌曲。

    但是，爽朗的歌声仿佛在损耗我的精神。

    声音十分美妙，听起来相当幸福。

    我都这样加油努力了，邻居还对周围的人不管不顾悠闲唱歌，真是生气。

    “真是！要唱歌就给我准备好防音魔道具啊！”

    我关掉魔道具，向着挨邻居的那面墙使劲踹了一脚。

    但踹的力度大过头，穿着鞋也让脚受到了强烈的冲击，使我差点痛得昏过去。

    “&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;？！”

    结果都怪隔壁，这天夜里我没能充分练习。

第一卷 19话 单身贵族发现吃茶店

    敞开客厅的窗户，早晨清爽的空气闯入房间。

    窗帘轻轻飞舞。

    “真是个不错的早晨。”

    成功早起，心情很不错。

    神清气爽、全无困意就更是欣喜。

    神清气爽估计是因为我在睡眠浅的瞬间醒来吧。

    多亏了美味的菜肴和酒，今天早上开始就精神抖擞。

    “难得心情好，今天就去去外头吃饭吧。”

    今天的天气似乎也不错，早早起床所以时间还剩很多。

    找家提供早餐的新吃茶店也不错。

    我做好打算整理着装，离开了公寓。

    公寓附近大早上没什么人，不过前往中央区后可见人影稀稀落落。

    占多数的武器店和杂货店还没开门，不过饭店和集市正忙碌地搬进商品，做着开店的准备。

    民房二楼有女性一脸没睡醒的样子俯视着街道，有大叔给阳台的花盆浇水。

    氛围些许悠闲，和平时上班的时候不同，我很喜欢。

    路上人不多，走路没什么阻碍。

    我沿路望向平时无视的商铺，悠悠地迈出步伐。

    沿着中央区的马路走能看见几家吃茶店，不过我都去过了。像平常那样进去也实在无聊。

    今天就要来点不同的。

    马路边上的吃茶店菜式多又广，但无奈去的人也多，觉得不适应。

    可以的话还是想找家店，能够度过安静悠闲的时光。

    王都相当宽阔，许多马路呈网状扩张，我常居此地也很难把握它的每个角落。

    所以这种时间充足的时候我会先去找找平常不去的地方。因为这种小小的好奇心有时会使我和绝妙的店铺相遇。

    在没走过的马路上随意行走，我来到了闲静的住宅区。

    ……这附近怎么也只有民房吧。

    放眼四周也找不到像是店铺的地方。

    在这里折返，去找其他地方吧。

    我想罢扫了一圈，看到一家砖瓦建造的吃茶店，和民房没什么区别。

    透过窗户往店里看，内部小而紧凑。

    不过，摆放的家具多数都有特殊处理。

    从碗柜、餐具架、桌椅等大型家具，到壁柜、屏风、餐具盒等小物件，所有东西都是古董风格。

    和马路边的店相比可能显得狭小老旧，不过这里留有空间使得客人能够放松。

    “有这种吃茶店吗？”

    店里看上去几乎没有人。

    在这种巷子里开店，没有很多人知道吧。

    我了解到店内并非人声熙攘，立马决定要进去。

    打开稍微厚重的木制门扉，又带着嘎啦声关上。

    “……欢迎光临。请您挑个位置坐下。”

    走进店里看到柜台有位四十多岁的男性，穿着黑色的衬衫、围着深褐色的短围裙。

    他大概是这家吃茶店的店长，和高雅的店内装修十分相称。

    他以稳重的声音引导，于是我便坐在店角落的椅子上。

    椅子有些古旧，但坐起来很舒服。完全感觉不到变形和倾斜。

    桌子大概由桃花心木制成。外皮带红，色调和光泽都很美丽。

    经年累月便有了种古董家具才有的质感。

    这即是这家的店长好好保养家具的证明。富含韵味的累年变化，和手垢等每日生活留下的污渍全然不同。

    我对着位置周围的家具和小物件赞叹了好一会儿。

    拿起放在旁边的菜单。

    发现这家吃茶店也有早间套餐。

    吐司、沙拉、水煮蛋，再加上自选饮料共三百索罗。价格非常良心。

    我毫不犹豫地选了早间套餐，正烦恼着附送的饮料选什么好，这时听到了研磨的声音，有股怀念的味道。

    “……这股香味？”

    独特的苦味和酸味中带着微甘的复杂香气……那是我在前世的吃茶店里经常喝的东西散发的香味。

    我不禁向柜台走去，店长正转着附在大箱子上的手柄，好像在研磨着什么。

    “店长，这个难道是咖啡吗？”

    我不禁朝店长搭话以后，他稍稍睁开了眼。

    “客人，您知道咖啡吗？”

    “嗯，我以前喝过。”

    这个世界里存在咖啡豆，但不怎么流通，只有少部分地区能够喝到。

    我也只是拿偶尔传入王都的少量咖啡豆磨碎来喝罢了。味道远不及前世的咖啡。

    “我也是。从前旅行的时候有人给我喝过，我忘不掉那时的味道，于是就像这样开着吃茶店做着玩。”

    “真是个不错的爱好。”

    经营着小小的吃茶店，专注于自己喜欢的事情。

    那也是精彩的活法。

    “谢谢。可惜客人的反应并不乐观，现在还在研究当中。”

    “毕竟喝一次就能理解咖啡美妙之处的人很少啊。”

    这个国家里不怎么有咖啡豆运来，而且原本也没有享受咖啡的风俗习惯。

    喝完陌生的咖啡立马理解它的美味，这是很难得的事情吧。

第一卷 20话 单身贵族享受咖啡

    “店长，早间套餐可以让我选喝咖啡吗？”

    “当然可以。立马就给您准备。”

    菜单上没有咖啡，但店长愉快地接受了我的请求。

    点单完毕，但就这样回到位置上也没意思。

    而且我在意起店长会做怎样的咖啡，于是决定赖在吧台上。

    店长转动把手，店铺内响起啪啦啪啦、嘎啦嘎啦的粉碎声。

    不久磨完咖啡豆以后，店长拿出了奇妙的工具。

    那是安装在专用台上的圆底烧瓶，下方放着加热用的加热灯。

    上方有像是烧杯底部伸出细管的东西插入烧瓶，那大概是漏斗。

    这些部件由玻璃制成，尽是些炼金术师路德维希用的东西。

    他大概把它们改造成了咖啡用具。

    店长拿起魔道炉灶上的水壶，向烧瓶中倒入沸水。

    然后用干布抹干烧瓶表面，把加热灯放在烧瓶下方点火。

    漏斗里放入布制的滤网，再放入破碎成粉末的咖啡豆。

    等待热水沸腾后，把漏斗伸出的足管插入烧瓶。

    烧瓶内部的热水上升，向漏斗内移动。

    这只是水蒸气引发的现象，不过看着水冲上去的样子也有些许乐趣。

    店长用木勺搅拌冲到漏斗内的热水。

    搅拌几回使热水和粉末充分混合，减弱火力的同时再搅拌几次。

    不久，店长熄灭加热灯，漏斗内提取的咖啡通过足管落到烧瓶。漏斗里只剩潮湿的咖啡粉。

    店长拔开漏斗，拿起安装在咖啡台上的把手，往杯子里倒入烧瓶内的咖啡。

    杯子上冒出白色的热气，飘出咖啡的芳醇。

    “好香。”

    听到我这句话，店长稍稍舒缓表情。

    “这是咖啡，请您先品尝。”

    “我就不客气了。”

    我拿起杯垫上的杯子。

    我靠着模糊的记忆在家里试做过“冒牌咖啡”，结果完全不及这杯咖啡的品质。香气中没有奇怪的酸味，颜色也很漂亮。

    我充分享受着香味，慢慢倾斜杯子。

    “……好喝。”

    咖啡的香醇在口中渗透。苦涩恰到好处，深处蕴含隐约的甘甜。

    “谢谢。端这个给曾经喝过的客人，让我感到紧张。”

    听到我的感想，店长说着松了口气。

    “不是客套，店长泡的咖啡很好喝。”

    尽管和前世喝的相比有些粗浅，但那也可说是个人的特点，相当好喝。

    更重要的是，店长在这个完全没有咖啡基础的国家里，买齐工具进行改造，不断地摸索味道从而达到了如今的完成度。

    考虑到这个实际成果，我觉得店长是伟大的人物，真心认为他值得尊敬。

    “这是早间套餐。”

    “谢谢。”

    我正享受着咖啡，这时店长把早间套餐端了出来。

    和菜单上写的同样，盘子上是烤得恰到好处的吐司，沙拉和水煮蛋。

    然后，手边是店长为我泡的咖啡。

    理想的早晨在我面前完成了。

    果然，没有咖啡的早晨根本不能算早晨。

    “呃，可以问下客人的名字吗？因为能够享受咖啡的同好很少。我叫隆德尔。”

    我对店长突然的询问感到吃惊，但奇怪的是，我并不觉得讨厌。

    “……吉尔克・鲁伦。”

    我这样报上姓名以后，隆德尔店长指了指小型魔道炉灶。

    “难道是，那位魔道具师？”

    “是的。”

    “著名魔道具师吉尔克先生莅临本店，光荣至极”

    “不要那样。我不是那么了不起的人。”

    看到别人在眼前指着自己的作品认出本人，很是害羞。

    我和店长这样开着玩笑，这时店门打开了。

    从外面进来的是白发、戴眼镜的老人。

    头上戴帽，身上穿着质地上乘的棕色成套西装。

    脊背挺拔而看不出年龄，长相温和。

    “诺伊德先生，欢迎光临。好久不见。”

    “店长，好久不见。哎呀，主人终于肯给我放了长假。”

    “管家的工作似乎也很辛苦啊。”

    从他和店长不带拘谨的交谈看来，这位老人大概是咖啡店的常客。

    我觉得他跟吉列姆的气场有些相似，但好像果然是管家。

    不知道他服侍的是贵族还是商人就是了。

    “嚯？除我以外还有人点咖啡啊。真是少见。我也要点同样的东西。”

    “我知道了。”

    老人带着稀奇的目光瞥向我，然后在隔了点距离的位置坐下。

    好像不打算凑过来。

    我放下心来享受早餐。

    ◆

    享受完咖啡店的早间套餐，我像平常那样到工坊上班。

    回复完特里斯坦有气无力的问候，我坐到自己的办公桌前。

    然后，特里斯坦直直盯着我看。

    “怎么了？”

    “你看起来心情非常不错。”

    感觉特里斯坦的话语中带有些许讽刺。

    看到昨天取消晚餐的原因本人在第二天早上心情不错地上班，那是会想讽刺人的吧。

    我马上就理解了特里斯坦的那种心情，但并不打算理他。

    少吃一顿罢了，我可不想被他念。

    反而要表现出坦坦荡荡、毫不在意的样子。

    “还好吧。想听理由吗？”

    “……不，我不想听。”

    特里斯坦说着想要结束话题，但我干脆说了下去。

    “用昨天的宝具做的酒很好喝，和炸鸡绝配。”

    “我说了不想听吧？！”

    “不仅如此。今天早起散步以后，找到了不错的吃茶店。那里有特殊的饮品，而且环境也不错。”

    “……噢，哪里的？下次也请带我去。”

    跟特里斯坦说了早上那家吃茶店的优点以后，他可能最终产生了兴趣，表情晴朗起来。

    “不行。”

    “……”

    不过我这么说以后，特里斯坦神采尽失宛若面具。

    无表情的深处确实蕴含有躁动。

    “特里斯坦请冷静。吉尔克是这样的人也不是今天开始的吧。来，这是寄给吉尔克的要求书。”

    露久拿了封信向我们走来。

    厚实的信封里放了若干张信，数量似乎很多，过目很麻烦。

    “……寄信人是？”

    “卡特琳娜。”

    露久微笑着说道，我自然扭起了脸。

    “又来了！投诉人卡特琳娜！”

    然后特里斯坦趁此机会恢复了生气。

    投诉人卡特琳娜，定期向我家工坊投诉的神秘女性。

    关于我贩售的魔道具，她每次都会送过来大量的文章抱怨。

    令人感到困扰至极的投诉人。

    难得迎来愉快的早晨，却要这样糟蹋了。

    “真是，寄信人很闲吗？总是过来投诉。”

    “不过，对方好像买了吉尔克开发的全部魔道具。”

    “买了吉尔克先生的全部道具，说明对方相当有钱吧。”

    我制作的魔道具并不是太便宜。买了全部的魔道具，就说明对方要么挣得够多，要么家世不错。

    “和买多少商品无关。投诉就是投诉。”

    “不过只看要求书，说的也不是那样不好的事情吧？信里写了日常生活使用上的不便之处，以及从女性角度出发得到的颇有意思的观点。”

    “但是，九成都是那女人的私心吧？”

    “……说的也是。”

    我承认，卡特琳娜寄来的要求书上，以我们没有察觉的角度写了感想和要求。

    但是，文章九成都是关于自己生活的要求，或是偏于主观的感想。

    从那种无聊的文章当中寻找不知道有没有的正常要求，不得不说是个麻烦。

    “这个人，明明不是魔道具师，竟然每次都写出这种东西。减轻魔道具的重量可是困难透顶。”

    魔道具内部基本没有无用的空间。现在的模样已经把不必要的功能减少到了极限。只是削减几厘米也需要很大程度的摸索与辛劳。

    这个叫卡特琳娜的女人，什么都不知道就要求我那样做。服了。

    “把这种理想化为现实是我们的使命吧？”

    “我哪知道？与我无关。我做魔道具只为了自己。”

    我如此宣言道，把办公桌上的信封丢进垃圾桶。

    露久和特里斯坦欲言又止，而我的心情稍稍爽朗起来。

第一卷 21话 单身演奏者的灾难

    “今天就到这里，解散。”

    “辛苦了。”

    埃尔托瓦指挥宣告解散以后，包含我在内的演奏者异口同声地行礼，然后各自准备收拾回去。

    安静的歌剧院大厅嘈杂起来。

    体力富余的人们相互交谈，似乎是打算一起去吃晚餐。

    但我没有那么从容，都怪昨天邻居吵闹，我没能好好练习。

    所幸我没有在今天的练习里拖后腿，但确实有几次差点没跟上。

    “今天必须得好好练习……”

    我把小提琴收进箱子里，朝更衣室走去。

    “卡特琳娜，可以借点时间吗？”

    穿过走廊向更衣室走去的过程中，有人叫住了我。

    出声的是埃尔托瓦・朱厄鲁尼克斯指挥。

    宛若金丝的柔缓波浪卷束到背后，酝酿出优雅的气场。

    他是管弦乐队的领袖，还是家世好、颜值高、人气不可撼动的顶尖人才。

    “我……我在！有什么事？”

    我突然被上司叫住，下意识挺直身子回头看。

    几个小节上拖拍了所以来批评我吗？

    我提心吊胆地站着，但从他口中说出的内容使我感到意外。

    “卡特琳娜，你以前就对作曲有兴趣对吧？”

    “哎？啊，是的！”

    我不想仅作为小提琴家结束自己的音乐生涯，所以也会着手作曲。

    只是弹曲子的演奏者和可以自己作曲弹奏的演奏者，哪边更出色一目了然。

    实际上，王都活动的有名演奏者几乎都会亲自作词作曲。面前的埃尔托瓦也是这样。

    现在不知会出于什么理由而无法弹奏乐器，所以工作的领域扩得越大越好。

    可能是因为自己有那种想法，我拜托过埃尔托瓦，希望能一有机会就让我作曲。

    “下一场演奏会想用我们乐团的原创曲目。平时是我来做，但我现在因为其他的工作忙得不可开交。”

    “难道是想交给我吗？！”

    “不，我也跟其他团员打过招呼。不过，受到采用就能在演奏会上发表。这就是条件，卡特琳娜也要参加吗？”

    到底不可能无条件决定，好像要竞赛。

    不过，迄今为止我完全没能参加那种挑战，这是一个很不错的机会。

    “请让我加入！”

    “好的，时限是一周。希望你到那个时候完成一首自信之作。曲目种类不受限制。”

    埃尔托瓦点点头。

    “谢谢。”

    “兼顾作曲大概很辛苦，不过也别疏忽了下周演奏会的练习。”

    “好……好的。”

    埃尔托瓦把原创曲目的概要书交给我后，微微一笑离开了。

    看来在今天的练习会上，他着实把握我拖拍了。听觉好得可怕。

    我目送着埃尔托瓦优雅离去，同时觉得背后发凉。

    明明必须练习这周演奏会上的曲目，哪有时间作什么曲啊……

    不过，即使如此还是必须得做？

    这时不加油就不知道下次能是什么时候，不能白费送上门的机会。

    “加把劲啊，卡特琳娜・麦克莱尔！”

    我出声呵斥内心的怯懦，向更衣室走去。

    我的音乐家道路从此看到了成名的希望。

    ●

    “不行！什么也想不出来啊啊啊啊啊啊啊！”

    宅在自家作曲六天。

    我完全作不出像曲子的玩意。

    乱写在纸上的尽是不成曲的音符罗列，编在一起也成不了曲子。

    “啊，已经傍晚了？！糟糕，必须得练习小提琴！但曲子完全没进展！”

    我注意到从窗外照进来的晚霞，闹得手忙脚乱。

    慌手忙脚间，时间无情地逝去，距离截止日期只剩不到半日。

    只是作曲就已竭尽全力，我还要练习平常的曲子。这种事情不可能办得到。

    不过我听说，领队埃尔托瓦练习其他乐器和指挥的同时还作了几首曲子。和他相比，我的工作量微乎其微。

    “还有办法，不吃晚餐，削减睡眠时间就好。”

    没错，还有时间。冷静。卡特琳娜・麦克莱尔。

    我深呼吸几次冷静下来，发动防音魔道具，用手担起小提琴。

    要先奏乐，然后仔细作出旋律就好。

    这样一旦进去状态，进展便会很顺利。以前编了好几首曲子，所以我知道。

    慢慢集中精神……

    “～～&#9834;”

    就在我将要进入作曲的世界当中之时，隔壁再次传来了歌声。

    “还来……”

    噪音打断了我的专注，使我愈发焦躁。

    不过，听着邻居的歌，我注意到他的旋律相当不错。

    因为只是清唱，所以不清楚完整的旋律。

    但要自己配乐的话就是这种感觉吧？

    我无意识间拉起小提琴。

    然后回过神来，我眼前已有一首完成的曲目。

    我敢吹嘘那对我来说是首很不错的曲子。

    但曲子再精彩，我也无法坦率地感到高兴。

    毕竟，我只是擅自给邻居唱的歌配乐而已。

    当然，我往里头加入了自己的理解和改编，但这算是抄袭他人的主题吧？

    我自小立志要走上演奏者的道路，听闻古今中外的所有乐曲。

    只要有空就会听曲，著名音乐家甚至到小众音乐家发表的曲目都均有涉猎。

    但是，邻居唱的歌完全不在当中。

    音乐既是文化也是历史，构成的曲调必定包含了那块土地、文化和独特的韵律。

    但是，邻居的歌声中完全找不到那些要素。

    简直像是在听遥远的异国歌曲……总而言之，歌曲精练而新颖。

    “邻居难道是著名音乐家？”

    我作出推测，但若能唱出这般崭新的歌曲，那他已经在某个地方出了名才对。我在王都当演奏者，不可能不知道。

    “……这首不行，作出其他的曲子吧。”

    作为单身演奏者，自尊可不允许自己抄袭他人的曲目。

    我把完成的曲目放到边缘，按住琴弦以便下次作出自己的曲目。

    ●

    “糟糕，睡过头了！”

    勤于作曲直至夜深，睡着然后睡过了。

    所幸今天的练习从下午开始，但太阳的位置已至中天。

    团员们已经聚集到歌剧院也不奇怪。

    我马上整理行装，把小提琴和要提交的曲目丢进盒子里，匆忙前往中央区的歌剧院。

    来到歌剧院的礼堂，成员几乎都齐了。

    我慌忙前往更衣室，前方是今天也同样准备万全的埃尔托瓦。

    “对不起，我迟到了！”

    “全部人还没齐，不用那样慌张。”

    “谢谢。”

    和化妆敷衍、头发蓬乱的我截然不同，埃尔托瓦的打扮整齐得当，令我对此感到懊悔而害臊。

    “比起这个，作曲今天提交截止，完成了吗？有的话我想确认。”

    “啊，好的！马上就交给您！”

    埃尔托瓦说罢，我打开背着的小提琴盒。

    不过可能是因为一路跑来这里，手上满是汗。

    我猛地打开箱子，小提琴从里面掉了出来。

    “哎哟，好险好险。乐器很贵重，要好好珍惜。”

    “真的很抱歉，十分感谢。”

    刚以为小提琴就要那样撞到地面，它正要摔到地上时，埃尔托瓦帮我接住了。

    乐器很精致。

    不知道落地的瞬间产生的冲击会对乐器有怎样的影响。我发自内心地感谢当即帮我接住的埃尔托瓦。

    “喔，这是卡特琳娜编的曲子吗？”

    “是的。”

    打开盒子的冲击好像让写着曲目的纸也掉出来了。

    埃尔托瓦把纸捡起来，以冰凉的眼神浏览。

    他在眼前检查曲子使我感到吃惊，但我没有离开的意思，就那样站着不动屏息守候。

    埃尔托瓦坦然地看着曲子，这时他可能是发现了另一张纸，饶有兴趣地翻了页。

    “哦？还有一张？”

    “哎？啊，那个是――”

    里面夹了一张乐谱，那是昨晚我参考邻居的歌，编的抄袭仿制曲。

    看来是我今早太急，把它们一起放进了盒子。

    我伸出手想马上把那张纸拿回来，但我被埃尔托瓦打断了。

    他的表情相当认真，和看第一首的时候不同，他饶有兴趣地频繁挪动视线。

    “……太棒了。第一首很平凡，但这首曲子相当简练，还很新颖。”

    自力编出的曲目受到了严厉的批评，使得我差点扭曲表情，但好歹设法忍住了。

    “还要给总管和其他人看看，不过我觉得大概率是卡特琳娜的曲子。这样看来可以，你很努力啊。”

    那首只是听邻居的歌然后擅自配乐而已……

    但是，受到如此高度的赞扬，我也没办法如实道出。

    告知事实的话，就相当于给埃尔托瓦脸上抹黑，给他人歌曲配乐的我也会难责其咎。

    “谢……谢谢。”

    状况如此，所以我只好掩饰着表情向他道谢。

    我虽然非常想在作曲竞赛中胜出，但现在却期待着自己不被选中。

    和我的想法正好相反，下回演奏会的原创曲决定是我提交的邻居的歌曲了。

第一卷 22话 单身演奏者没有退路

    完成上午的工作以后，我今天也来到歌剧院。

    上次午休跑去听音乐会的时候，我构想出了新的魔道回路，其后方得顺利推进工作。

    可能是因为这样，听说上次那个管弦乐队又开演奏会，于是我自然再次前往。

    随着歌曲一首一首结束，礼堂内的热情愈发高涨。

    “下一首是我团的新曲。请各位拭目以待。”

    又奏完了一首曲子，这时木精灵指挥以爽朗的声音宣布道。

    听到要发布新曲，最前排的粉丝发出尖叫，期待的掌声宛若雷鸣。

    我并没有在收罗这个乐团的演奏曲，但增加新曲目是一件好事。

    我也鼓掌表示欢迎。

    掌声和应援不久后平息，礼堂内部寂静笼罩，木精灵挥动起指挥棒。

    音乐随之奏起，我感觉到不对而歪了歪头。

    “嗯？”

    曲子的旋律太像我知道的曲子。

    那还是我最喜欢的歌曲，在前世经常听。

    不过随着旋律渐渐推进，开始偏离我所认识的歌曲。

    ……那的确和前世的曲子相似，但不同的地方也很多。

    只是刚好和前世的歌曲相似吗？

    前世当中也有那种名曲，稍稍动动曲调就能编出几百首曲目。

    音乐不论前世今世都有很多。

    曲调多少相似的歌曲肯定很多吧。

    听起来确实和我知道的前世曲子很像，但仔细听听又完全不同。

    这里不可能会有歌曲和前世的完全相同。

    “这是有可能的。”

    简直就像是有人改编了自己最喜欢的歌曲，不过不可思议的是，不同的诠释和节奏令人感到舒适，我悠悠地沉浸在歌曲中。

    ●

    “卡特琳娜的曲子，评价非常不错！”

    “你听说了吗？下场演奏会的门票好像也已经卖完了？干的不错！”

    “卡特琳娜以前就说也想作曲。练习小提琴的同时还能完成作曲真是厉害啊！”

    我提交的新曲演奏后不久。

    我们乐团在大厅里大谈特谈。

    团员对客流增加坦率地感到高兴，异口同声地表扬完成新曲的我。

    然而，那不是我自力编写的歌曲。

    但我也不可能老实坦白。

    “谢……谢谢。”

    听到同事的表扬，我只能注意着不让表情僵住，含糊地回话。

    ……怎么办？没想到改编吵闹邻居的歌曲竟会得到如此的反应。我们乐团会定期发表原创曲目，但反响也不曾达到这种程度。

    演奏会刚结束下一场的票就马上卖完了，这还是第一次。

    看来听完演奏的客人口口相传，消息传开成了热门话题。

    说明邻居唱的歌就是如此深入人心吧。

    不过那也不是没有道理。邻居唱的歌相当简练，旋律不像是这个世界上的东西，

    前往歌剧院的音乐爱好者吵着说这是新的流派也不是没有道理。

    “卡特琳娜，可以过来一下吗？”

    “好的！”

    我心里想着那种事情，这时埃尔托瓦叫了我一声。

    我回话以后向他靠近，那里除埃尔托瓦以外还有一位身形健硕的老人。

    “这位是歌剧院的经理，马尔罗・蒙贝奇纳大人。”

    “初……初次见面，我是卡特琳娜・麦克莱尔。”

    听完埃尔托瓦的介绍我非常吃惊，但还是没有露出动摇，优雅摘起裙摆行了一礼。

    马尔罗是伯爵家当主，经营好几家歌剧院的同时还支援着各种各样的音乐家。

    他在音乐业界也是交际广的大人物。没想到那种大人物竟然会和我见面。

    “这位小姐就是编写热门新曲的人吗？嗯嗯，看到年轻又有才能的孩子登上舞台的那瞬间，我总是会雀跃不已。”

    “蒙贝奇纳大人，得到您的表扬令我倍感荣幸。不过我还不够成熟。”

    “没有这回事。多亏你，歌剧院十分热闹。我本人想加一把火。”

    “什么意思？”

    我无法理解马尔罗的期望，于是坦率地询问道。

    “可以的话，下次的歌曲能不能再由卡特琳娜来呢？要超越这次的曲子可能很困难，但我觉得你可以办得到。”

    马尔罗微微一笑道出话语，心情很好似地离开了大厅。

    我理解了他说的事情，却没办法冷静地接受事实。

    呆呆地目送健硕的老人远去。

    “……所以，我想让卡特琳娜再编出下次的歌曲。可以吧？”

    看不到马尔罗以后，身旁的埃尔托瓦清清嗓子向我说道。

    埃尔托瓦的话语和眼神当中充满了不容推辞的迫力。

    现在乐团形势大好，他也不想放走这个机会吧。

    “我……我知道了。”

    我也不可能拒绝歌剧院经理的请求，不得不点头答应。

    自己编的曲子大受欢迎，然后接二连三受到作曲的请求。

    我天天想象着那种未来，而现在它成为了现实。

    我终于到达了目标触手可及的地方，却实在无法坦率地感到高兴。

    “怎么办？我绝对编不出来比上次还要好的曲子！”

    我回到自己家里，瘫在沙发上一个人说出泄气话。

    竭尽全力不断修改后自力完成的曲目，被埃尔托瓦断为平庸丢弃了。

    很是遗憾，如果只靠我自己的才华作曲，别说马尔罗、埃尔托瓦，甚至连观众也无法满足吧。

    但我接到了编写下场歌曲的请求。事到如今究竟无法拒绝。要怎么办啊？

    “对……对了。再拿邻居的歌曲改编就好。”

    邻居唱的歌曲多种多样，每天都会变。只要再拿它们改编作曲就好。

    可能会被人说我是不是没有作为演奏者和作为独立作曲家的尊严，但现在顾不得那种事情。我必须要回应大家的期待。

    我建起名为主张的心理防壁，决定把耳朵抵在邻居那边的墙壁。

    这样不会错过邻居再度歌唱的瞬间。

    ●

    练习会结束以后径直回家，把耳朵挨在墙壁上的生活持续了一段时间以后。

    “他唱了！”

    邻居终于唱歌了。

    邻居在傍晚回到自己家，大概吃完晚餐的时候开始唱歌。

    我很清楚这点，所以傍晚以后一直挨着墙壁，然后终于听到了邻居的歌声。这首歌也和上次唱的不同，我未曾听闻。

    我集中精神听清楚每个音。

    但是，偏偏在我最想听清楚的时候，邻居的歌声音量不高。

    经理和埃尔托瓦要求的截止日期临近，我也因此觉得十分焦躁。

    “为什么偏偏今天那么克制！”

    明明平时不用把耳朵挨着墙壁，声音也大得贯穿墙壁。

    糟糕，这样下去歌就唱完了。

    错过今天的话，等心血来潮的邻居再度唱歌不知道要什么时候。

    这里冒点风险也要听清楚。

    我慌忙走出房间，把耳朵挨在邻居的门上。

    “～～&#9834;”

    于是，邻居的歌声清晰起来。

    我仔细倾听每个音符与节奏，把它们刻进脑子里。

    旁人看来完全是个跟踪狂，但现在顾不得形象。

    听完歌曲马上回房间就没问题。

第一卷 23话 单身贵族和单身演奏者相遇

    我今天也打算晚餐做点豪华的炸鸡配威士忌海波，情绪高涨地唱着歌做饭。

    “糟糕，没有生姜……”

    炸鸡预先调味必须用到生姜，但我发现冰箱里已经没了。

    怎么办，不用生姜腌渍做炸鸡吗？

    “不行吧。调味必须要生姜。”

    拿足量的酱汁和大蒜调味，味道就会过于浓厚。

    加上生姜清淡的味道，炸鸡才算是完成。

    没有生姜的炸鸡实在不行。

    时间还是傍晚，集市和商店还开门。很是麻烦但现在只能出门去买。

    没办法，我拿起薄外套和钱包出门。

    “呀？！”

    刚打开门就好像撞到了什么，然后听到女性的短促惨叫。

    我从门缝探头往外看，有一位金发女性一屁股坐到走廊上。

    额头被门撞得发红，两腿粗鲁地乱放。

    女人揉揉额头发出呻吟，但立马理解自己的状况站了起来。

    然后看我一眼就立马呆住了。

    完全不认识的女人有种似曾相识感觉，错觉吗？

    我试着探寻记忆却也想不起来。

    “能不能不要那么急着开门？”

    正当我沉入记忆之海时，女人盯着我说了句胡话。

    “这种话要装作路人以后再说。我不知道你是谁，但你很明显刚才是挨在我家房门上吧？”

    如果是因为我猛地开门导致走廊上的女人吓得摔倒了，那我能够理解也不会感到惊讶。

    我也会坦率地赔个不是，向一屁股坐在地上的女人伸出手。

    但是，这女人的距离明显像是靠在我门上那样。

    我本来也没有很用力开门，撞到这女人的时候，手感上觉得她只能是贴着门的样子。

    “才……才没有那回事。”

    “说谎的话我就向管理员或者卫兵通报咯？跟踪女。”

    “我……我才没有跟踪！”

    我以蔑视的眼神说道，然后女人一脸动摇地否认。

    如果是中年胖大叔撞上年轻女性，可能通报了也不会被相信，不过现在的状况不同。

    就像特里斯坦和家人说的那样，我的外表不是太坏。

    实际上在我进入贵族社交界以后，也曾有几次被哪里的千金跟踪。

    公寓管理员和这条街的卫兵知道有过这种前例，所以不会说我自我意识过剩而随便驳回。

    “那你在那里做什么？路人不会撞到慢慢打开的门吧？”

    “那……那个……”

    女人听到我的发问顿时语塞。

    我不知道她在思考什么，但对于贴在自己家门上的跟踪女，没有必要宽恕。

    这里是遮断外面所有人际关系的圣域。排除打搅圣域者绝不留情。

    “啊，真是！对不起！我会好好告诉你理由，拜托不要通报！”

    我用不带丝毫温情的视线盯着女人看，不久后她死心似地说道。

    嚯，挨在我家门上跟踪还是有理由的啊。

    还以为是什么迫不得已而为之的借口，但好像不是。

    这女人的眼神当中完全没有情欲，不像那些擅自喜欢上又追上门的千金。

    似乎有些和迄今为止的事例不同的情况，我想问个清楚也算是为了持续今后的平稳生活。

    “知道了，听你说说。”

    “呃，要在哪里说？我的房间在隔壁但也不能让你进去，去你的房间也……”

    “……你住在隔壁啊？”

    这种跟踪女居然住在隔壁。

    “到彼此的房间里就算了，去个安静的地方吧。”

    “是……是啊。”

    进女的房间和让女人进我房间都是不可能的，但在入口说些不想声张的话题被其他房客听到也是问题。

    我毅然决然地迈开步伐，然后女人放心似地跟了过来。

    ……说真的，这女人到底怎么回事。

    ●

    “没办法，就这里吧……”

    可能因为是晚餐时间，公寓附近和中央区路沿的吃茶店都很热闹，似乎很难慢慢谈。

    结果，我来到了隆德尔的吃茶店。

    那是我最近找到的不错隐匿处，不想带别人来但我也想不到除此之外还有能够冷静交谈的地方。

    我从窗外观察店里，看到店长在磨咖啡豆。

    看来店里没有客人。

    这对开店来说不是好事，不过在不想声张的我们看来甚是欣喜。

    “……欢迎光临。挑个位置坐吧。”

    我打开门走进店里，店长隆德尔以沉稳的声音表示欢迎。

    他似乎注意着不说多余的话，可能是因为今天我身后带着女人。

    感谢他的如此顾虑。

    店里亮着魔道灯，在温暖的光线照射下，店内摆放的众多古董引人注目。

    和上午的凉爽空间截然不同，店内一股夜晚的安静光景。

    这样也非常不错。我们朝深处的坐席走去。

    “真是家不错的吃茶店。我还不知道这种地方有店呢。”

    女人在我对面坐下，好奇地环视店内。

    身旁没有多余的女人的话就能度过一段美好的时光了吧。这可真是遗憾至极。下次绝对一个人来。

    “饮料要点什么？”

    “还没决定。要选哪个好呢？”

    眼前的女人望着菜单，但没有马上决定的样子。

    第一次来这家吃茶店想把菜单看个遍，还是说只是优柔寡断而已？无论如何，这种状况下还想着慢慢看菜单，脸皮真够厚的。

    “店长，一杯咖啡。”

    “我知道了。”

    看她很难下单我就先把自己的份点了。

    “咖啡？有那种饮品？”

    “菜单上没写，那是特别菜单上的东西。”

    “那是什么？那我也要那个。”

    “咖啡这种饮品味道复杂而且很苦，我不推荐你第一次见就点它哦？”

    “和红茶差不多吧？没事，我喝惯这种东西了。请给我也来一杯咖啡。”

    这女人明显没懂。

    但要我热情细致地说明也很麻烦。

    “我知道了。咖啡两杯。”

    店长以担心的目光看了过来，我向他点头以后点单无事接收。

    女人听到后心满意足地把菜单放到一旁。

    每一个动作举止当中都蕴含优雅，看来并不是个简单的跟踪女。

    那栋公寓的房租本就昂贵，重视安全度，审查严苛。

    并不是有钱就能住进去。

    说明她不仅收入在平均以上，而且家世显赫吧。

    “饮品送上来前先自我介绍吧？”

    “嗯，是啊。”

    “我是卡特琳娜・麦克莱尔，麦克莱尔家的次女，在王都的管弦乐团里当小提琴师。”

    “嗯？管弦乐团的小提琴演奏者？”

    自称卡特琳娜的女性如此说道，然后我感觉记忆中纠缠的线解开了。

    “这样啊。总觉得在哪里见过，原来是在歌剧院演奏小提琴的女性啊。”

    “哎呀，你来听过我们的音乐会吗？真是令人高兴。”

    我说在歌剧院见过她后，卡特琳娜有些高兴。

    怪不得觉得有印象，没想到她居然是那个乐团的成员。

    “那么你是？”

    “……跟踪狂还能不认识我？”

    “都说那只是出于迫不得已的理由，我并没有在跟踪你。”

    我如此吐槽，卡特琳娜一脸苦恼地辩解。

    确实，麦克莱尔家的次女不可能会跟踪完完全全的陌生人吧。

    尽管如此还是有些奇怪的地方，但这里就先不提，放她一马。

    “我是吉尔克・鲁伦，在王都当魔道具师。”

    “你就是吉尔克・鲁伦？！”

    我自报姓名以后，卡特琳娜把身子往前一倾，椅子发出悲鸣。

    “你认识我？”

    “嗯，我认识！我不断送请求书却完全不见魔道具改良的乖癖魔道具师！”

    “等下……你是那个投诉客卡特琳娜？向我的工坊投诉终于也满足不了你了，然后投诉到我家来啦！”

    卡特琳娜这个名字和请求书联系到了一起。

    这家伙肯定就是那个投诉的卡特琳娜。

    这么一想，我也就能理解这次她为什么挨着我家房门了。

    这女人不只是跟踪狂，还是死缠人不放的投诉客。

    “谁是投诉客啊！我现在才知道你是吉尔克，这和那不是一回事！唉，真是麻烦！”

第一卷 24话 单身贵族和单身演奏者交易

    “那么说，挨在门上不是过来投诉，也不是骚扰我是吧？”

    “嗯，和那个没有关系。”

    卡特琳娜是往我工坊投诉的本人，不过看来这次和投诉完全无关。

    那倒也是。要是本来就知道家在隔壁，就可以直接过来投诉或者直接往信箱塞请求书了。

    听完卡特琳娜的说明，我决定先把魔道具的投诉和这件事分开看。

    这样一来，如果理由不是令人在意的投诉，那她又为什么贴在我家门上……

    “各位久等，这是咖啡。请按喜好加入砂糖和牛奶。”

    正想着，店长送来了咖啡。

    他把咖啡各自放到我们面前。砂糖和牛奶是考虑到第一次喝的卡特琳娜，以便她能喝得下去吧。

    虽然我想追问，但还是先喝咖啡吧。

    “香气不错。我还是第一次见这么黑的饮品。”

    卡特琳娜似乎很在意咖啡的颜色，饶有兴趣地注视着咖啡。

    我不放砂糖也不加牛奶，直接拿起杯子往口送。

    咖啡的苦味和微酸在口中扩散，充满了浓厚的醇香，实在令人平静。

    看到我喝的样子，卡特琳娜便小心翼翼地喝了一口。

    “好苦……”

    卡特琳娜拧着柳叶眉嘀咕了一句。

    “不是说习惯这种味道了吗？”

    “习惯是习惯，但这个味道超乎我的预料……”

    卡特琳娜抱怨着又抿了一口。

    不过她表情立马一抽，然后把杯子放到茶托上。

    所以都叫你点普通的饮料了。

    “苦的话加牛奶试试。这样大概就好喝些。”

    “我就不客气了。”

    卡特琳娜按我的建议往咖啡里倒入牛奶。

    “……颜色变得好厉害啊。”

    “不过应该好喝了些。”

    卡特琳娜看到浑浊的褐色水面胆怯起来，我则是不容分说地叫她喝。

    被我阻止过了还说自己想喝在先，喝两口就剩下也有违礼仪。

    面对我强烈的目光，卡特琳娜慢慢把杯子往嘴送。

    “哇，好喝。这样我也喝得了。”

    卡特琳娜大睁开眼，表情放松下来。

    比起咖啡那已经算是咖啡欧蕾。卡特琳娜似乎很喜欢，喝了几口后表情松缓下来。

    看来咖啡不会剩。

    “回到话题，既然目的不是投诉，能告诉我挨在门上的理由吗？”

    “是啊，话有点长你介意吗？”

    “麻烦你简短。”

    “……我尽力。”

    ●

    “――就是这样。”

    “没想到你居然拿我唱的歌去改编……”

    听完卡特琳娜的说明，我无语地叹了口气。

    怪不得我在歌剧院听的和前世喜欢的曲子那样像。

    那就是以此为基础改编的曲目，不可能不像。

    “那个成了热门曲目，然后被人拜托你再编一首？”

    “嗯。”

    “然后今天听到我唱歌，为了听清楚就贴上门了？”

    “……是这样的。”

    卡特琳娜渐渐缩起身子，无力地点头。

    想也没想到，心情好就唱的歌给住在隔壁的女人听到了。

    “卡特琳娜不是跟踪狂，而是窃听魔啊。”

    “我先声明，那是因为你的声音吵到平时不挨门上也听得到。大声唱歌就给我用上防音的魔道具啊。”

    “唔，在你房间里也听得到吗？真是抱歉。话虽如此，擅自挨别人门上是另一回事。不准糊弄过去。”

    “对此真是十分抱歉。”

    卡特琳娜坦率地低头道歉。

    “算了。”

    “唉？你肯原谅我？”

    “我平日里唱歌好像也给你添了麻烦。彼此彼此。不过，你也不要再犯同样的错误咯？”

    听到她擅自窃听别人唱歌的时候我觉得很不舒服，不过平日里我的歌声给她添了麻烦，也没办法强烈谴责她。

    “我是不介意，不过我可是擅自把你的歌改编成曲子咯？不会更生气点吗？”

    “我又不是音乐家，而且那歌也不是我编的。”

    那首前世的歌曲和今世完全没有交集。别人听完拿它编曲我也不会觉得不舒服。

    卡特琳娜也没有恶意。

    我也不想把事情搞大，惹管理员和麦克莱尔家注意。这里最好和和稀泥，各自回归日常。

    靠我门上的原因也已解开，各自道歉便收场。

    “那我回去了。”

    “等等！”

    我想着站了起来，但卡特琳娜拽住了我的下摆。

    “怎么了？”

    “你唱的我没听过，那是哪里的歌呢？”

    何等难以回答的提问。说是前世听的歌曲她也不会信吧。

    “不清楚，不过的确不是这个国家里的歌。大概除我以外没人知道吧。”

    被她缠着问东问西也很麻烦，所以我只好含糊地回答，这样就不会想要去调查歌曲了吧。

    “也就是说那是除你之外谁都不知道的失落歌谣？让那样精彩的歌曲失传实在浪费。请让我继承吧！”

    我抱着这种想法回答，但她背叛了我的期待。

    当成某地区或者民族的歌谣了吗？尽管这不是那种有历史价值的崇高歌曲。

    “没兴趣。走开。”

    “求求你了！”

    “喂，放开！”

    “你不点头我就不走！这关乎我的未来！”

    “这是你自己酿的祸吧。这点事情靠自己解决。”

    对卡特琳娜而言那可谓灾难性的突发事件，我表示同情但也没义务听话帮忙。

    “所以来交易吧！”

    刚以为她失去理智却又突然冷静地提起交易。

    直接无视卡特琳娜然后回家也没问题，但我住在她隔壁，再跑过来跟我谈交易扰乱我平稳的生活也实在无法忍受。

    我如此思考，于是先坐下来。

    “你提供歌，我编成曲。每首曲子的提供费用为三十万索罗，然后曲子销售额的四成都交给你。”

    “歌曲那么含糊的东西能清楚正确的销售额吗？而且，那点小钱我靠魔道具多少都能挣到。”

    如果有前世那种CD或者网络下载数等简单易懂的指标，那这就是个不错的条件，但这个世界里并没有那种简单易懂的机制。

    如果卡特琳娜掌管或者经营乐团那还有说服力，但她只是个演奏者，我不觉得她能把握得那么详细。

    我有魔道具这个非常简单又庞大的收入来源。去挣麻烦的零钱没有好处。

    “呜，是啊。毕竟你是出名的魔道具师。那你想要什么？”

    卡特琳娜有些懊恼。

    这么明确地问的话，我的脑里想到的也只有一个。

    “宝具。你有什么新奇的宝具吗？没有的话，麦克莱尔家的也可以。”

    “宝具？我是有一个……”

    “那个宝具怎样？”

    没想到卡特琳娜居然有，我把身子往前探。

    “宝具叫【声之箱庭】，根据歌曲长度一般可以保存五首，随时都能听保存的曲子。”

    那不就是前世那种可以录音的音乐播放器吗？

    有那个宝具就可以随时在家听保存的歌曲。

    没想到卡特琳娜居然有那么棒的宝具。

    “那个就好！用它来换！”

    “哎哎哎！可是这个对我来说非常珍贵啊？！”

    “要多少歌我都给你。一首不够我就给你百首千首。要还是不放心，我就用相应的金额买下来。”

    宝具有这种功能，价格至少得三千万索罗以上。搞个不好飙到五千万、六千万索罗也不奇怪。

    “你……你到底有多喜欢宝具啊……”

    卡特琳娜对我的热情显得有些害怕，但我不介意。

    “因为我是宝具收集家。你觉得怎样？”

    “哎哎哎，我有时也会录喜欢的歌曲在家听，要我把声之箱庭让给你有点……”

    “那算了。希望下次你也能写出不错的新曲。”

    “啊！等下！【声之箱庭】我让给你！拜托帮忙！”

    我站起来表示交涉决裂，然后卡特琳娜哭着点头。

    就这样，我以提供一些前世的歌曲为代价，从卡特琳娜那里获得了叫【声之箱庭】的绝妙宝具。

第一卷 25话 单身贵族悄悄删除

    “给，声之箱庭。”

    “喔，就是这个啊！”

    我在公寓走廊上收下了卡特琳娜的宝具【声之箱庭】。

    色调为沉稳的黑色和棕色，宝具是个长方体。

    两胳膊抱起来那么大，沉甸甸的。

    它是个带有录音功能的音乐播放器，我很期待地准备尝试它的功能。

    “那我回去了。”

    “等下！”

    我拿到目标的宝具后准备立刻回家，但卡特琳娜出声制止。

    “……怎么了？”

    “我寄的请求书看了吗？”

    “没看。”

    “为什么不看！”

    “我才没有时间读投诉信。”

    “你是魔道具师吧？没有回应客人请求并根据反映改良的精神吗？”

    “你要这么说的话，寄来的请求书就更条理分明些，不要混进私心。还有，要提建议还请学习再多那么一点点魔道具的知识。再见。”

    我可没空继续理会投诉客。

    卡特琳娜话还没停，但我三下五除二就关门上锁表示拒绝。

    听到她在走廊那边尖声吵闹。

    明明她自己还说声音太大会吵到邻居。

    走廊平静以后，我回到饭厅。

    总之先把宝具放到桌上慢慢欣赏。

    长方体正面有个大的圆形喇叭，上面并排着五个圆形按钮，各自顶着不同的数字。

    按对应的按钮大概能选择录下的歌曲。

    按钮下方另有两个按钮，写着“播放”和“录音”。

    还有些小按钮写着“删除”“停止”“加速”等小功能。

    前世里播放器的那些方便功能大概都有。

    “嗯？宝具这不是脏了吗。那女人说着很珍贵结果就这啊……”

    观察宝具后，我发现按钮和通风口的缝隙里有点灰尘。

    让珍重的宝具蒙灰真是难以置信。

    用布盖着挡灰或者买来玻璃橱放里面都不会吗。再说，宝具非常需要仔细保养。

    宝具以现在的技术无法制造，一旦坏掉便无法修理。

    我们有必要每日保养以防损坏。

    “遭遇马虎对待真是辛苦你了，不过请放心。以后由我来仔细保管并使用。”

    【声之箱庭】原本大概是遭受了令人怜悯的对待，我对它施以温柔的话语，用清洁的布擦拭尘埃。

    本想蘸水来擦，不过有些素材遇水可能劣化，现在干擦就好。

    我向卡特琳娜询问过保养方法，但她也不是太清楚的样子，所以我也不知道正确的做法。

    明白它的功能就说明过去应该有过仔细的鉴定，但大概细节就给忘了。拿去给古万鉴定一下比较好。

    打扫一遍以后，【声之箱庭】的光泽看似更加耀眼。

    不知道它用了什么素材，材料的手感相当不错，擦拭干净以后更加光彩照人。

    “好了，快点确认功能吧。”

    我大致听了卡特琳娜的说明，明白简单的使用方法。

    依据序号按下按钮选择录音的歌曲，再按播放按钮便能播放。

    我叫她留着录音的歌曲以便这次能快点听到。

    毕竟删掉录入的歌曲后马上就不能听了。

    话虽如此，我准备哪天委托音乐家录入喜欢的歌曲。

    卡特琳娜录好的歌曲我不一定喜欢，而且它只有五个存储空间，听腻了我也想立刻换掉。

    按下一号按钮再按播放，宝具开始播放歌曲。

    好像是小提琴家的独奏。

    小提琴那高亢而优雅的音色在客厅回荡。

    转动侧面的音量旋钮把声音调得更大。

    “喔，不错！”

    这个世界当中没有音乐播放器的替代品，所以我觉得相当新鲜。

    毕竟我在前世就是这样听着音乐做晚餐。

    咚咚咚！

    我正倾听着优雅的音乐，这时传来了猛烈的敲门声。

    难得听着享受音乐有个好心情，外界的烦扰真是令人焦躁。

    然而，我开门以后发现卡特琳娜看上去比我更烦躁。

    “怎么了？”

    “声音太大了！使用【声之箱庭】的时候给我用上防音的魔道具！”

    “这样啊，抱歉。”

    我立马道歉然后返回客厅，把【声之箱庭】的音量调低。

    是啊，我只是放声歌唱就能吵到她。使用【声之箱庭】会放出更大的声音，必须要和防音的魔道具并用。

    防音魔道具只有常进行密谈或者常进行商谈的商人拥有。对了，记得听露久说过，女人起口角的时候会拿着。

    我是贵族但也只是个魔道具师，和那种东西扯不上关系所以就没有。

    “……下次做个吧。”

    无奈没有防音魔道具，没办法尽情享受。

    我以小音量播放，就当是房间里淡淡的背景音乐。

    像这样从一号到五号听完演奏，我叹了口气。

    正因是小提琴家所以几乎都是小提琴曲啊。

    我也想听点其他乐器的演奏，不过跟卡特琳娜抱怨也没道理。

    往后录入自己喜好的歌曲，制成专属的宝具就好。

    只有五个存储空间实在困窘，不过筹划那仅有的空间也很有趣。

    “好了，这个宝具有没有什么奇特的功能？”

    通常情况下试完全部功能就结束，但宝具狂热者不会就此停下，他们会想要探寻宝具是否存在隐藏功能。

    从我的经验看来，按多几下这种按钮往往会有别的功能或者出乎意料的隐藏功能。

    古万过去发现过这种东西，我也曾在使用的过程中发现过别的功能。

    我进行了各种尝试，比如按两次一号按钮再播放，同时按下一号和二号的按钮等等。

    然后，在我随意按下所有的按钮试着播放时，宝具播放出了和平常的歌曲不同的音源。

    “恭喜你发现了第六个存储空间。我是塞尔瓦・麦克莱尔。正在使用这个宝具就说明你是卡特琳娜的亲友或是恋人吧。这个宝具是我送卡特琳娜的生日礼物。你听到这个录音的时候我可能已经不在这个世界上了――”

    声音嘶哑得像是老年人。

    记忆中麦克莱尔家的现当家年纪没有那样大，所以大概是她的祖父或者曾祖父。不论哪位似乎都已不在人世。

    自称塞尔瓦的老人话语中不难看出他对卡特琳娜的溺爱。

    他觉得卡特琳娜不会转让自己赠送的珍贵宝具，所以认定对方是在卡特琳娜家听到录音，而且那人肯定是她的亲友或者恋人。

    很遗憾，贵府的可爱孙女比起宝具更看重工作，把宝具转让给了陌生人。

    而无从得知真相的老人仍徐徐道来。

    “我有一件事想拜托你，但希望你能对卡特琳娜保密。如果她在身边就请你按下按钮或者删除。如果她不在，如果你能继续听下去，我希望你听听我的请求。”

    我同情地听着塞尔瓦的话语，这时他突然说出可疑的话语。

    这位爷爷想拜托我这个陌生人什么事情呢？

    我知道自己不该听下去，但也很在意获得这个宝具的人物想要委托什么事情。

    反正是不能告诉唯一的相关人员卡特琳娜的事情。不能告诉任何人，那我听听也没事吧。接不接受委托就另当别论。

    “其实我除了妻子还有个平民的妾――”

    塞尔瓦说出了不得了的事实，于是我慌忙按下了停止按钮。

    妻子之外还有妾，这在贵族当中也算是顶级的争端起因。

    退一步说假如我是卡特琳娜的恋人，告诉恋人那种事情是要干什么呢？

    我不知道塞尔瓦的请求是什么，但肯定不是什么好事。要是听了他的奇怪委托，卷进家庭纠纷里就麻烦了。

    塞尔瓦留下的讯息就当没听到。

第一卷 26话 单身贵族发现酒吧

    “再见，我送完露久就回去。”

    在东区和素材商磋商完毕，王都的天空已经完全转暗。

    王都里不问昼夜都有卫兵定期巡视，治安相对较好，不过女性一个人走夜路有风险，还是不太建议。

    因此，工作拖晚的时候肯定会有人送她。

    “特里斯坦有点靠不住呢。”

    “是吉尔克先生比较奇怪，明明是魔道具师竟还是B级冒险者，我也不至于那么弱哦？！”

    特里斯坦听到露久的话以后为自己辩解。

    特里斯坦不是冒险者，但他好歹也是个魔道具师见习。

    能够使用足以自卫的魔法所以他并不弱，但我要是歹徒肯定能瞬杀特里斯坦那种程度的家伙。

    “老实借用我的宝具就好吧，那样就能干掉普通程度的人了。”

    “可是，自卫功能的宝具是些戒指或者耳坠的饰品吧？”

    “不妨碍日常生活的话自然就是那种款式。”

    露久不像我和特里斯坦，她是个完全不懂战斗的普通人。

    我能想象到把武器型的宝具给她也用不好，那肯定得给她使用方法简单的饰品型宝具。

    “那样会惹老公吃醋。‘居然把其他男人送的饰品戴在身上。’”

    “吉尔克先生的宝具一个就几百万到几千万。虽说是用来自卫，把其他男人送的饰品戴在身上可不有趣。”

    “又不是什么礼物，借出来守护职工的安全而已……”

    “问题不在这里，男人的心情在作怪。”

    “无法理解。”

    毫无生产性的情感。保护职工而已，怎么还要戴有色眼镜呢？

    “不过那种地方也很可爱啊。”

    我觉得那是件不方便的事情，但露久的表情和声音都似乎非常高兴。

    有多吃醋就说明有多爱自己而感到高兴啊。

    那是我终究无法理解的情感，做什么事情都要被干涉到这种程度真是受不了。

    “总之我知道了。路上小心。”

    “好的，辛苦了！明天再见。”

    我趁露久没撒狗粮赶紧挥手催她快走，然后她就和特里斯坦离开了。

    我目送他们走到差不多看不到背影以后，一个人踏上了归路。

    从东区到北区的家有段距离，不过望着星星慢慢走也不坏。

    星星在清澈而漆黑的空中发出点点光亮。

    王都没有前世那种高楼大厦或者高级公寓，灯光也是最低限度，所以星星看得很清楚。

    “……太顾着看星星了。”

    只看着天空走路结果来到了陌生的小路，原以为朝北边随便走就没问题，看来通道比我想象的要复杂。

    折返可能算是绕了远路但大概能走到笔直的大道。

    我想着正要转身，这时看到旁边立着个广告牌，写着“冰石酒吧”。

    “嗯？这种地方有酒吧？”

    广告牌挺小，而且放的地方也不怎么显眼。

    可能是这家店主不想招太多客人过来。

    往招牌后头看去有段向地下延伸的阶梯，下面有扇魔道灯照亮的小门。看来地下有酒吧。

    “……喝点酒再回去吧。”

    现在回家做饭也有点麻烦。

    在酒吧吃点东西，喝喝美酒再回去吧。

    我盘算完走下昏暗的阶梯穿过门。

    店里有座L型的吧台，放着七个座位。眼前有四张餐桌，更里面放着三角钢琴。

    外头的路窄得难受，店里头却意外宽敞。

    “欢迎光临。”

    吧台背后有位女精灵向我搭话，声音清朗。

    一头流泻的银发，眼瞳呈现澄澈的蓝色，耳朵不像我那样带点圆润，而是挺拔冒尖。

    她穿着白色的真丝衬衫，套着折痕分明的黑色长裤。  

    看来她是这家酒吧的店长。

    木精灵这个种族诞生于自古以来就存在的妖精当中，长寿并且拥有庞大的魔力。  

    他们容颜端正宛如工艺品，女精灵会吸引女性既羡慕又嫉妒的目光，勾起男性充满情欲的视线。

    因此常常利用那份美貌招揽顾客。

    “……唉，女调酒师，是这种酒吧啊。”

    酒吧宽敞，氛围还不错，正因如此才觉得期待落空。

    估计这家酒吧是以女精灵的容貌为卖点。

    我不否定这种酒吧本身，但今晚我不想来这种地方。

    “要走的话喝一杯再走，不收你钱。”

    我转身正打算离开，女精灵说出了挑衅的话语。

    大概是叫我别只看外表判断，而是喝了酒再看好坏吧。

    虽然木精灵的表情没有很大的变化，但她细长而清秀的眼瞳当中可以感受到那种强烈的意志。

    “……好吧，我不客气了。”

    这位店长对自己的本领很有自信，既然她如此坚持，我也无需犹豫。

    我决定接受木精灵的邀请，老实坐到吧台前。

    “要点什么？”

    “来杯推荐的。”

    “好的。”

    木精灵微微一笑，就地用出魔法。

    冰在她的臂弯中瞬间生成，又瞬间破碎。

    “冰魔法……”

    动作行云流水如同搅拌机，木精灵使用魔法就是如此精巧。

    魔法有火、水、土、风、光、暗、无七种基本属性，以及冰、雷两种衍生属性。

    冰属性是水属性的衍生，使用相当困难，能够使用就说明那人是位水平高的魔法师。

    更何况，这位木精灵控制魔法时没有迸溅出哪怕一片碎冰，说明她定是位熟练的魔法师。

    除去她是擅于使用魔法的木精灵这点也算是相当厉害。

    眼前破碎冰块的身影使我看得入迷，不久冰块成了恰当的大小。

    木精灵把它们暂且放到笸箩里，然后放好杯子并迅速拿出鸡尾酒用的酒瓶。

    她打开白朗姆的盖子，用量杯量了45毫升左右倒进杯子。

    再加约一茶勺的黑樱桃酒和15毫升左右的鲜橙汁。

    看到这里就知道她想调什么酒了。

    估计是冰代基里。

    我也能用冰魔法，所以在家里自己做过。

    它是夏天常喝的酒，不过晚春里温暖的日子增多，也会有想喝的时候。

    既然如此，接下来要倒糖浆吧。

    如我所料，木精灵拿出了透明的小瓶子。

    不过，里面装的是粉色的液体，和糖浆本来的颜色差得很多。

    “等等，那是什么？”

    “千日花的蜜。”

    千日花是一千天里只开一次的花。

    千日间积存的花蜜实乃绝品，可以采集的时间只有开花的几个小时，时间短而相当贵重。

    “要用这种东西吗……”

    “因为这个酒和这个花蜜最配。”

    我不禁把惊讶说出了口，但木精灵不为所动，滴下千日花蜜。

    追求酒的美味理所当然的坚决态度，从中可以看出她作为酒保的自豪。

    不过，接下来要怎么办呢？这家酒吧里没看到有搅拌机，调制冰代基里需要机器混匀材料，难道她想用摇晃来弥补吗？

    在我这样推测的时候，木精灵把碎冰放进杯子里然后使用魔法。  

    这一次她使用水魔法开始猛烈地混合杯子里的鸡尾酒。

    居然能用魔法搅拌。

    与此同时，一个人看着液体混合的样子非常开心。  

    精湛的魔法技术使我看得入迷，不久后似乎混合均匀了。

    木精灵从冰箱里拿出鸡尾酒杯，把兑好的鸡尾酒倒里面。

    插进调羹，再添上装饰的薄荷叶和酸橙片就大功告成。

    “让您久等了，这是冰代基里。”

    木精灵以沉稳的声音说道，向我递出杯子。

    宛若柔软的雪花堆积起来。

    杯子反射天花板上的聚光灯而略显晃眼。

    这种鸡尾酒我知道是知道，但制作的方法用了精湛的魔法技术。

    只是看着就成功取悦了身为客人的我。

    但是，重要的是味道。即是魔法技术再精湛，材料的品质再高，难喝的话就没了意义。

    不管使用多好的材料，鸡尾酒的品质也会因摇晃和搅拌的好坏而功亏一篑。

    使用魔法没什么问题，只是这到底能不能混匀味道呢？一次也没见她确认过冷冻的状况，不过硬度真的刚刚好吗？

    我心里满是怀疑但还是抿了一口。

    口中滑过纤细的冰沙。

    冰不只是普通的冰，其中混含酸甜的清爽美味，令人回味无穷。

    柔软的雪在口中被体温渐渐融化而消失。

    涌来的酸涩被清爽的冰沙冲走。

    冰代基里算是很烈的鸡尾酒，但喝着完全感觉不出来。

    冰的硬度和大小都很完美，味道也混得很匀。

    和自己调的冰代基里相差甚远。迄今为止自己做的只是混合到接近它罢了。

    眼前的惊人美味使自制品黯淡无光。

    “……好喝。”

    “是吧？”

    听到我流露出来的感想，木精灵稍显得意地露出微笑。

    使用魔法制作的鸡尾酒使我感到吃惊，但原因不只是它少见，其中的味道与她的知识、经验、技术息息相关。

    若非如此，即是魔法技术的造诣再高，也不可能轻而易举地拿出这种味道。

    彻底输给她了。

    “……抱歉擅自把这里当作那种酒吧了。”

    “那种店很多所以遭到误解也没办法，我也应该为自己挑衅的态度道歉。”

    互相道歉的氛围有点奇怪，我们都笑了出来。

    “我还可以来点其他的吗？”

    “嗯，当然。”

    冰代基里不一会儿就喝完了，不过木精灵没有露出厌恶的表情，而是把一盘果干放我面前表示欢迎。  

第一卷 27话 单身贵族自制咖啡磨豆机

    “～～&#9834;”

    “……吉尔克先生，你今天心情真不错呢。”

    我哼着歌做魔道具，这时特里斯坦有些吃惊地看着我说道。

    这个态度对于部下来说极其失礼，但我现在的心情好到不会去在意这件事。

    “算是吧。”

    “又找到了不错的店？”

    “是啊，最近找到一家不错的酒吧。不只氛围好，酒保的本领也很高明。非常棒。”

    不止如此。

    我被卷进了那个小提琴师卡特琳娜的麻烦事里，但就结果而言，我成功拿到了相当贵重的宝具。

    最近的我毫无疑问可谓是顺风顺水。

    “反正你也不会带我去那家酒吧对吧？”

    “倒也是。”

    我理所当然似地对特里斯坦点头同意，使得他垂头丧气。

    不想把同事带去打发私人时间的地方。

    而且，如果把特里斯坦带去那家酒吧，感觉他会去调戏那位女精灵，真是麻烦。难得找到新的地方散散心，必须得珍惜。

    “……刚才我就很在意了，吉尔克先生在制造什么？前些日子里还在设计新的魔道具对吧？”

    “我也很在意。”

    不只特里斯坦，露久也走到我的办公桌前问道。

    我最近光是在设计新的魔道具。

    特里斯坦和露久都知道个大概。然而我却明显在制作不同的魔道具，他们自然会产生疑问吧。

    “我在喜欢的吃茶店里发现了叫做咖啡的饮品，正在制作研磨原料咖啡豆的魔道具。”

    没错，我制作的是手动和自动的咖啡磨豆机。

    现在只要去隆德尔的吃茶店就能喝到咖啡。

    但是，我不想只在吃茶店能喝到，希望在自己家里、工作的地方、出门的时候也能有。

    所以我决定要做随时都能磨咖啡豆的磨豆机。

    手动的是筒状，上部装上把手。

    自动的很好用，内部放了无属性魔石，充魔力就能自动磨豆。

    手动和自动各有优缺点，所以我决定两种都做了。

    “咖啡豆？那是什么？”

    “我也没听过。”

    即使我说明了咖啡磨豆机的精彩之处，特里斯坦和露久也感到不解。

    本来他们就不认识咖啡。详细说明也没有意义啊。

    “那是这个国家里还不多见的饮品。”

    “又做那种市场不大的魔道具。有这种时间就去制造空调啊！要是能做出来，夏天绝对能舒服过，许多人都会高兴，也会给工坊带来利益的啊？！”

    “烦人，别对我指手画脚。偶尔做些不同的魔道具散散心也没问题吧。我又不缺钱。”

    我驳回特里斯坦的怨言，然后他满脸不服。

    又没有定下明确的截止日期，经营状况也不是被逼到走投无路。

    总是做同一项工作怎么也会腻，制造不同的魔道具喘口气也没问题吧。

    “露久女士也请说点什么啊。”

    “比起让周围的人说三道四的，还是让吉尔克做自己想做的东西最好。”

    特里斯坦如此说道，但露久苦笑着如此回答。

    不愧是我家的销售，非常了解我的个性。

    “哎？但这种魔道具绝对卖不出去吧？”

    “做它又不是想要钱。”

    如特里斯坦所言，咖啡磨豆机并不是冰箱、吹风机那种面向大众的魔道具。

    假使上市，也只有隆德尔和吃茶店来客中占小部分的常客会高兴吧。

    但即使如此我还是完全不介意，因为我制作魔道具不过是为了自己的舒适生活。

    “设法推广卖出去是我的工作。不知道咖啡是怎样的饮品，但既然吃茶店有提供，那可能就有一定的需求量。”

    其实也不用那么努力卖，不过我赞成我做露久卖这种职责分配，所以才雇佣露久提高工作效率。

    我想着给咖啡磨豆机内部装上刀片，把本体和把手组装起来。

    “好，完成。”

    手上有些向隆德尔买的咖啡豆，现在马上就能查验效果。

    不过，在工坊里用第一次自制的咖啡磨豆机喝一杯也真是没意思。

    最近也没怎么去外面，难得有机会就到外面喝吧。

    “今天就到这里。”

    “哎？就下班了？”

    “嗯，因为我想确认咖啡磨豆机的完成情况。反正昨天很晚下班，你们做完日常工作就可以自己走了。”

    我向在工坊工作的特里斯坦和露久如此转达，然后决定拿着咖啡磨豆机和咖啡豆回家。

    ◆

    回一次家做完去王都外头的准备后，我来到了喜欢的那个东部森林的湖泊。

    “唷！又见面了！”

    又碰到了埃特。

    湖畔像上次那样张着帐篷摆着椅子，他好像很享受在这里的时间。

    本想这次一定要一个人好好享受，没想到又有人先来了，心里很不是滋味。

    “……你不会是住在这里吧？”

    “怎么说也不可能吧，我有自己的家好吗。”

    我对埃特表示怀疑，然后他苦笑着摇摇头。

    刚好在我来的时候埃特也过来了，这概率很奇怪吧。

    不过发生了也不奇怪吧。埃特同为户外爱好者，理解各种各样的单人享受方式。

    虽然他也会像这样轻巧地向我打声招呼，但在上回我就明白他不会进行必要以上的干涉。

    很遗憾不能独占喜欢的地方，但和这个家伙共享也不坏。

    “埃特？你在做什么？”

    我刚这样想，帐篷里走出来位头发橙色、打扮花哨的女性。

    居然带女人过来了……

    “今天你不是一个人啊。”

    “抱歉，她说无论如何也要跟过来。”

    埃特小声回答，表情有些为难。

    看来他也不想带她过来。

    把女性带来这么安静的地方吵吵嚷嚷不是他的作风吧。

    但被拜托了也只能带她过来了吧。

    “哎哎，你认识他？”

    “嗯，是的。”

    “他叫什么？”

    “名字？说起来，我是报过名字但好像没问你叫什么？”

    “这算什么？认识他却不知道名字，真奇怪。”

    埃特的表情十分认真，他像是突然注意到似地说道，女伴开心地笑了出来。

    于是我看向那位女性，她个子高、身材也不错。

    她和一般的女性不同，身体柔韧且又矫健，所以大概也有足以出城的战斗力吧。

    “刚好，能告诉我你的名字吗？”

    只有埃特报上名字我却不报也很奇怪。

    反正我也觉得，以后还会在这里碰见这家伙很多次。

    “我是吉尔克・鲁伦。”

    “我好像听过！制造了很多厉害魔道具的天才对吧？”

    女伴听到我的名字后立即产生反应。

    “天不天才我不知道，不过大概就是那位魔道具师。”

    “既然如此，露久女士说的那位离谱的委托人就是你吗？”

    不只那位女性，埃特也展现了意想不到的反应。

    “嗯？你认识露久？”

    “因为她偶尔指名委托我。吉尔克不知道吗？”

    “因为那些工作我全部交给露久了。”

    我也有负责采购魔道具的必要素材，但细节或者是大量的采购我经常全部交给露久。

    市场上很难采购到稀有素材，所以需要的时候就会直接委托冒险者来获取。

    看来过去好几次这样委托过埃特采集素材。

    “真是有趣的偶然。”

    “说的是啊。”

    没想到不知道长相和名字都能在工作上有联系。

    “最后是我！我叫玛丽艾拉，和埃特一样是冒险者！”

    大概是看我和埃特聊得起劲，女伴慌忙做起自我介绍。不过，小吵小闹的女人在这里我也提不起丝毫兴趣。

    “这样。”

    “就这样？明明认识埃特，怎么没给多点反应！”

    “哈哈哈，因为吉尔克很酷啊。”

    埃特大概看出了我的心情，他立马补上一句然后露出笑容。

    这就是擅长沟通的埃特受欢迎的秘诀吧。

    不过这能力对我来说没有必要就是了。

第一卷 28话 单身贵族被人咨询恋爱问题

    “快点做做咖啡吧。”

    我在离埃特他们稍远的地方设置好帐篷和椅子，准备制作咖啡需要的器具。

    但其实也不需要什么大型器具，只需手动和自动咖啡磨豆机、咖啡豆、布漏斗、承载的玻璃壶足矣。

    只凭这些工具在外就也能制作咖啡，这么一想便能明白咖啡磨豆机有多么美妙。

    “先从手动咖啡磨豆机用起。”

    我把它像熏制机那样做成精致的筒状，以便在外也能轻便使用。

    不过太小很难转动把手，所以做出弧度方便握稳，形状打个比方就是沙漏。

    我握着它加工过很多次，所以组装好的磨豆机非常趁手。

    手动咖啡磨豆机的原理很简单，而它本就只是个器具而非魔道具。

    磨豆的刀刃放在正中，下方接收研磨成的粉末。

    转动刀刃的把手安在上部。

    只要知道咖啡磨豆机的构造，再有本事制作就能再现。

    磨出的粉当然不到前世那样精致而均整，不过出行、居家、工作应该都能轻松地磨杯咖啡喝。

    隆德尔那里来的咖啡豆勺取两人份投进内部。

    豆子发出喀拉喀拉的声音，听起来相当舒服。

    放完以后盖好盖子，然后装上把手。

    有些磨豆机没有盖子，不过没有盖子有可能洒出来也有可能混进尘埃，所以我喜欢带盖。

    “磨吧。”

    这是咖啡磨豆机最有趣的地方。

    我期待着握好把手，靠在自己的大腿上转动。

    喀拉喀拉喀答，喀拉喀拉喀拉。

    旋转磨豆机的刀刃，磨碎里面的咖啡豆发出声音。

    “……这个豆子磨起来的感觉真不错。”

    有时有挂在豆子上的手感，不过这样磨碎的感觉清楚地传递到手上，让我感觉很不错。现在豆子正在里面磨碎吧。

    没兴趣的人亲手磨豆可能会觉得麻烦，不过像我这种人这样磨豆很是开心。

    喀拉喀拉喀答，喀拉喀拉喀拉。

    我只顾转动把手磨豆，尽力维持节奏一定。

    磨不均匀有损豆子的香味，所以推荐尽可能以相同的节奏磨豆。

    转得太快反而会磨不到，这样也会磨不均匀。同时内部也会产生摩擦热，所以并不推荐。

    恰好的速度很难把握，我自己反复摸索多次，这当中又是深奥的技巧。

    开盖确认豆子的状况，香味飘了出来。

    “喔，咖啡的香味出来了。”

    这是刚磨好的咖啡豆才能散发出的浓厚香气。

    可以说这也是手动磨豆机才有的优点。

    “刚才就听你喀拉喀拉喀拉的，这次在做什么？”

    我一个人在开心地磨咖啡豆，这时埃特又走了过来。

    而且后面还跟着玛丽艾拉。

    在安静的湖畔磨咖啡豆的话，他们肯定会在意的吧。

    “磨咖啡豆做咖啡。”

    “咖啡？！这个真的能做吗？！”

    我如此说明以后，埃特展现了戏剧性的变化。

    歪头不解的玛丽艾拉暂且不理，埃特似乎知道咖啡。

    “没错。”

    我打开咖啡磨豆机的盖子，叫他闻闻豆子的香气。

    “喔，真的是咖啡！”

    “咖啡是什么饮品吗？”

    “嗯，它有点怪怪的苦味却回味无穷，我很喜欢。”

    “嚯。”

    听到埃特富含热情的语调，玛丽艾拉有些困惑。

    “吉尔克，也能给我喝喝吗？”

    “我……我也要！”

    “我刚好在调试器具。好吧，拿杯子过来。”

    我打算试试手动磨豆机和自动磨豆机的状况，人多的话就磨得更多，更容易试验。

    “吉尔克，谢谢！我去拿下杯子！”

    “拜托也拿我的过来。”

    “知道了。”

    然而，这时玛丽艾拉展现了预料以外的行动。

    不是，你该和埃特一起回帐篷拿杯子才对吧。

    拿个杯子的确交给一个人更轻松，不过留下来的是埃特还好说，剩我和玛丽艾拉两个人，我也没兴趣和她说话。

    ““……””

    玛丽艾拉再三瞥过来想说什么似的。

    几次欲言又止也没有想要说的样子。

    我干脆不理她继续磨豆。

    “磨出来是这样啊。”

    磨完豆的粉存在玻璃的部分当中。

    往事先准备好的漏斗里放咖啡粉，再往上倾注热水。

    接着，萃取出的咖啡落到放在下面的玻璃壶里。

    之后只剩慢慢倒热水，不断萃取。

    在我重复这项工作的时候，磨叽的玛丽艾拉终于开了口。

    “哎，吉尔克先生认识埃特很久了吧？”

    本以为她可能是忍耐不住沉默的空气而问了个问题，但看她的眼睛我就觉得她想说的其实是其他事情。

    现在的问题是那个话题的引子吧。

    “不，我和他今天第二次见，不怎么了解他哦。”

    “和埃特只见过两次关系却那么好对吧？我还是第一次见到刚才那样容光焕发的埃特……”

    “那家伙平时不是那样吗？”

    “他也并不冷淡，温柔且值得依靠，但连我这个队友也感觉有些隔阂……今天也是我强求他才带我过来。”

    埃特在我看来好奇心旺盛，印象中他和别人的距离很近，就像是马上黏过来的狗。

    但从玛丽艾拉的语气看来，埃特当冒险者时似乎完全不同。

    “和埃特有隔阂？第一次见面他就突然过来叫我给他菜，现在也这样向我要咖啡。”

    “嗯，所以我也很惊讶。他好像很信任吉尔克先生。”

    看玛丽艾拉的样子，她本人看到今天的埃特似乎也很惊讶。

    没想到像狗那样亲人的埃特在外是一副冷淡的模样。

    “所以，我希望吉尔克先生能告诉我和埃特搞好关系的秘诀。因为我喜欢埃特……”

    玛丽艾拉红着脸告诉我。

    原来如此，特地留下来是想商量这个啊。

    本以为是埃特的恋人，看来两个人的关系没有那样深。

    玛丽艾拉似乎单恋着埃特。

    唉，卷进他人的作曲纠纷后是恋爱咨询吗。

    女人接连招来的麻烦事都让我怕了。

    因为喜欢所以想为他做什么，因为喜欢所以想要搞好关系，这是我到底无法理解的情感。

第一卷 29话 单身贵族尚未理解

    “我没结婚，向我咨询恋爱也没用。你算了吧。”

    “唉？吉尔克先生没结婚？”

    听我说完，玛丽艾拉瞪圆了眼睛。

    “没有。”

    “恋人呢？”

    “没有。”

    “做的魔道具大卖，而且长相还这么好，实在是暴殄天物！可以接受冒险者的话要我来介绍吗？我觉得大家应该很高兴能和吉尔克先生见面噢？”

    一知道我没结婚还没恋人，玛丽艾拉就立马流露出怜悯的目光，说出了多余的话。

    那个来了，刚知道我没结婚就立马多管闲事叫我结婚的大婶。怎么说呢，事情单纯得令我郁闷。

    我也理解了现代日本里感到为难的年轻人为何将之视为性骚扰铲除掉。

    谁决定了结婚就会幸福。

    “我不结婚，用不着你多管闲事。担心别人还不如担心下自己。”

    “这……这样。”

    我严词拒绝以后，玛丽艾拉像是想起什么似地说道。

    糟糕。本想结束话题，结果又回到了原点。

    “不过，吉尔克先生可能和埃特很像。埃特已经二十八岁了，现在也没结婚。”

    玛丽艾拉说完向我看过来寻求建议。

    结束话题好像也会像这样拉回来，一直被她缠住也很麻烦，干脆随便说点建议。

    “世上像我和埃特这样拖着不结婚的人有一定的比例。不过，我觉得当中也有人想着什么时候要结婚。”

    “那埃特也是有可能结婚的咯？！”

    “没问过本人所以我不知道，不过可能只是没有想结婚的女性，自己还是想哪天结婚的。”

    “那我想问问和埃特一样没结婚的吉尔克先生，要怎样才能成为能让他想跟对方结婚的女性？”

    玛丽艾拉听完向前倾，认真地向我询问。

    “不知道这样能不能搞好关系，不过要是和埃特长期交往还是留点适当的距离感。”

    “适当的距离？”

    “因为，到这个年纪还单身的男人基本都喜爱自己一个人的时间。不能过分要求对方，不能过分靠近。保持适当的距离感，想玩的时候再玩就好。”

    我和埃特都是单身所以特别懂。

    单身人士不想被他人束缚，不想被牵着鼻子走。

    女人说要每天见面或者突然说想要见面，只会觉得很烦。

    而且，对方因爱感情用事做出非理性的行动时，我们也不擅长由着对方来。

    假如我要和女的结婚，那种待在一起也不用费心，能够相互尊敬的女人就好。绝不会感情用事蛮不讲理，不会自己靠过来，能够相互支撑的对手。

    “……那不就像是方便的朋友吗？”

    “可能是这样，不过突然缩短距离的话，埃特肯定会逃走。我也是这样，因为到这个年龄还单身的男人没有大众的价值观。”

    若非如此，在这个比前世还推荐早婚的世界里就不会单身。

    就算埃特和我的想法不同，他也应该有他自己的想法。

    玛丽艾拉的见解可能也有一定的道理，但无法成为好朋友的人本就不可能成为恋人。

    “这倒也是，埃特和吉尔克先生都有点奇怪！”

    玛丽艾拉似乎按自己的方式理解了，说完笑了笑。

    我才不奇怪，等这个世界也迈进新时代，肯定会出现很多和我一样拥有像现代日本那种价值观的人。

    “怎么了怎么了？你们相处得那么好真是意外。”

    玛丽艾拉笑的时候刚好埃特拿着杯子和小包回来了。

    “才不是那样！”

    在对埃特抱有好感的玛丽艾拉看来，看起来和我相处得好会非常困扰吧。她有些焦急地否定。

    “只是这女人自己笑起来罢了。说来，手上拿着的小包是什么？”

    “哦，我把街上买的饼干拿过来了，觉得会配咖啡。”

    “那真不错。”

    光想着做咖啡了，没想到拿东西配。

    饼干的甜味会让咖啡更加美味。

    埃特用土魔法做了两张椅子，和玛丽艾拉一同坐下。

    我接过埃特和玛丽艾拉的杯子，倒进萃取的咖啡交给他们。

    “味道好香。”

    第一次喝咖啡的玛丽艾拉兴致勃勃的样子。

    认识咖啡的埃特不发一语地享受香味。

    不久，两人就着香味抿了一口。

    “啊，就是这个，这就是咖啡。”

    “苦味有点重却很香，我可能也喜欢。”

    “是吧？这个不错。”

    埃特赞叹着品味咖啡，而玛丽艾拉小口小口地品尝。

    卡特琳娜喝一口就苦歪了脸，但玛丽艾拉好像没事。

    她也有可能是在勉强自己配合埃特，不过喝的样子上看来没有在勉强自己。

    我也泡了自己那份倒进杯子里，嗅嗅咖啡的香味。

    “嗯，香味不错。”

    可能比不过隆德尔泡的，不过它有种现磨的香味。

    吟味香气后喝一口。

    咖啡的味道在口中扩散，有种浓厚的醇香和独特的苦味。

    我觉得比在隆德尔的吃茶店里喝的咖啡要更苦更浓。

    用的咖啡豆相同，味道的印象却完全不同。

    不用说肯定是因为我的本事比不上隆德尔，而且磨的方法和萃取的程度也完全不同。

    使用相同的材料也能发生这般的味道变化，真是和酒一样深邃啊。

    “啊，这个非常配饼干。”

    玛丽艾拉配饼干喝咖啡，感激地说道。

    我也抓起一个埃特带来的饼干。

    调味浸透砂糖和黄油的饼干有点甜，不过配起苦的咖啡味道刚好。

    即使没有牛奶和砂糖，第一次喝咖啡有这个饼干也能喝得享受吧。

    “吉尔克，咖啡已经没了吗？”

    埃特看着空荡荡的玻璃壶向我问道。

    手动磨豆机为方便携带不能一次做很多的咖啡，至多只有三杯。

    “还会有的，你放开了喝吧。”

    “那真是放心。”

    埃特知道能续杯后，安心似地喝了一口。

    玛丽艾拉看到他这样，露出了微笑。

    玛丽艾拉小口喝着咖啡和埃特谈天说地，我趁这时拿出自动磨豆机。

    手动磨豆机做咖啡没问题，所以这次换自动的试试。

    同样打开盖子，按人数放咖啡豆进去。

    然后按下替代把手的开关。

    接着内部的刀刃自动回旋，开始把豆子磨碎。

    “有种磨东西的声音，吉尔克在磨咖啡豆吗？”

    “不是我，是魔道具在磨豆。”

    “哎？那是魔道具？”

    “嗯，这个磨豆机里放了无属性的魔石，魔力传送使内部的刀刃自动回旋磨豆。”

    它和手动磨豆机不同，可以轻松量产味道稳定的咖啡。

    像这次这种人数多想喝几杯的时候，马上想喝的时候则大显身手。

    “不愧是魔道具师。”

    “话虽如此，构造很简单。有这个意思谁都能做。”

    虽然我特别在意地做成了最低限度的大小，但其实构造本身非常简单。这种程度的东西特里斯坦也能做出来吧。

    说着说着，下面的玻璃部分落入了大量的粉末。

    速度和手动磨豆机相距甚远。

    开盖确认豆子的研磨情况并让魔道具继续运作，不一会儿大量的豆子就磨成了粉。

    同样把份放进漏斗，倒热水萃取。

    然后把萃取出来的咖啡给喝个精光的埃特和玛丽艾拉续第二杯。

    两人同样就着香味抿了一口。

    “……这次的更清爽，可能更容易喝下去？”

    “要形容的话，这个酸味强，味道清爽。”

    “你果然懂。因为这个和刚才的相比，烘焙更浅颗粒更大。”

    我这次尝试把浓度弄得比刚才的咖啡低。

    咖啡改变浓度，味道会跟着产生很大的变化。

    味道和刚才差不多也很无聊，所以我尝试改变了一下味道。

    “我可能更喜欢这次的，早上喝的话似乎会神清气爽。”

    “我喜欢刚才那种味道浓厚、苦味强劲的。”

    而且，尝试改变味道就能分清楚各自的喜好，这也可以说是咖啡的乐趣所在吧。

    “吉尔克更喜欢哪个？”

    “我刚好喜欢中间的味道。”

    酸味和苦味取得平衡，浓度不过高也不过低，所有味道都喝得出的才好。

    这种清爽的感觉也不错，不过我还是想要品味出所有的滋味。

    “中间啊……那下次做做这种。”

    “再做的话三个人喝不完吧。”

    我目测自动磨豆机磨的粉，估计还有五杯的份量。

    这个量到底三个人喝不完，喝到晚上就还好，但我不打算待那么久。

    “那这个咖啡豆和魔道具能卖给我吗？”

    我听到埃特真挚的询问以后稍加思考。

    “抱歉，这还是试制品，要再提高点质量才能买。”

    “哎？做出来的咖啡已经相当美味了，这样还不行吗？”

    “耐久当然不用说，我还想看看刀刃的材料和研磨的情况。”

    刀刃用多久会有磨损，现在用的材料有没有问题，研磨的情况是否能够准确调节。还有可以钻研的部分。

    还有，我想去问常年泡咖啡的隆德尔，听听他的建议。

    “我知道了。那么，能卖了以后记得先卖给我。”

    “我不介意。算是作为补偿，我告诉你一家有卖咖啡的吃茶店吧。”

    “哦，那真是太好了！”

    我把隆德尔的吃茶店跟埃特说了，然后时光缓缓流逝。

    虽然不能一个人度过悠闲的时光，不过多亏人数多，能够泡很多咖啡来喝。

    在吃茶店悠闲地喝隆德尔的咖啡不坏，不过在外喝咖啡也不错。

第一卷 30话 单身贵族前往吃茶店

    我自己做了手动和自动的咖啡磨豆机，第二天早上来到了隆德尔的吃茶店。

    “欢迎光临。”

    隆德尔那沉稳的声音响起，我在柜台边坐下。

    平时的话这时我就会点早间套餐配咖啡，不过今天有其他的事情。

    “店长，可以借点时间吗？”

    “什么事呢？”

    “我试着自制了咖啡磨豆机。可以用用它，然后告诉我感想吗？”

    “喔，这个非常不错啊。比我做的要精致得多。”

    我把手动和自动的咖啡磨豆机放到柜台上，隆德尔饶有兴趣的拿起来端详。

    “哦？另一个没有手柄？”

    “那个做成了魔道具，里面的刀可以自动回旋。”

    “……厉害。”

    店长听说咖啡磨豆机可以自动运行，一脸佩服。

    “虽然少了些动手的乐趣，但它好在于可以量产出稳定的味道。”

    “正如吉尔克先生所言，现在的磨豆机很难让很多人喝到咖啡。可以理解。”

    我好好说明魔道具的意义以后，隆德尔似乎也理解了。

    因为隆德尔那么长的时间里一路手动泡制咖啡，他觉得自动磨豆机没意思我也理解。

    “少了些制作的乐趣，不过喜欢那样的人用普通的磨豆机就行。”

    人有各种各样的享受方式。

    有人喜欢喝咖啡，但不太喜欢自己泡。

    反过来也有人喜欢泡制咖啡得不得了。按各自喜好选择使用方法就好。

    “能否容我观察内部？”

    “嗯，打开这里的盖子再拧开里头的螺丝就能取下来。”

    我向隆德尔简单说明拆卸的步骤，他马上理解并成功拆开了。

    不愧是自己造了磨豆机的人，他似乎把握了大概的构造。

    因为即使尺寸和设计有所差别，应当放里面的零件不会有多少变化。

    “真不愧是吉尔克先生。比我制作的还要精练。切割力度也能够调整。”

    “说说坦率的感想？”

    “试过才知道，不过最好换掉刀使用的素材。”

    “为什么？”

    “现在使用的金属是吧？”

    “嗯，是的。”

    是这个世界里的金属，硬度高又耐热而且易于加工，是非常容易使用的素材。

    “也不差，但多年使用容易给咖啡豆染上金属的味道。”

    “原来如此。”

    我没想过会染上金属的味道。用很多年以后就会有那种影响吗？

    “店长的磨豆机……算了，没什么。”

    那隆德尔用的磨豆机用什么素材做的刀呢？虽然我很在意，但问他这个也不是太好。

    只是告诉我使用的缺点就已足够，再厚脸皮地问他素材实在说不出口。

    “我的磨豆机用的刀由银狼的爪子加工而成。”

    “……这样好吗？”

    没想到他居然会告诉使用的素材。

    “我对吉尔克先生制造的咖啡磨豆机非常感兴趣。如果我的智慧能派上用场，请容我尽力帮忙。因为我希望咖啡能在王都传播得更广。”

    “店长……谢谢。”

    “不用不用，这种程度不值一提。”

    “我还想听听店长使用的感想。能用这个做一杯咖啡吗？”

    “当然可以，请务必让我使用。”

    隆德尔微微一笑，拿过手动磨豆机捣起咖啡豆。

    向隆德尔宽广的内心献上感谢。

    原本我想做咖啡磨豆机只要自己高兴就好，不过既然隆德尔有这种愿望，我就试着努力传教吧。

    “早上好。”

    我陷入沉思当中，这时门开了，一位似曾相识的老人走了进来。

    记得他以前来过这里，是位叫诺伊德的管家。

    今天他也穿着典雅的成套西装，其上不见一丝皱褶。

    “诺伊德先生，欢迎光临。”

    “今天用了和平常不同的工具磨豆呢。隆德尔先生新做的吗？”

    “不，这是客人为我做的……”

    隆德尔向我看过来，诺伊德也跟着看向这边。

    “初次见面，我是诺伊德。可以的话能请告诉我您的名字吗？”

    诺伊德在隔壁坐下，露出和蔼的笑容向我问道。

    “吉尔克・鲁伦。”

    “鲁伦……莫非是那位鲁伦家的长子，王都有名的魔道具师？”

    “确实如此。”

    不愧是管家，消息灵通。

    “这次制作的是魔道具吗？”

    “不，隆德尔拿的是普通的工具，这边的才是魔道具。”

    “都非常精致呢。”

    “因为我制作的目标是随地都能喝咖啡。话虽如此，现在还是试做阶段……”

    “……可以的话，我也能来一杯用吉尔克先生的磨豆机泡的咖啡吗？”

    “我倒是不介意……”

    隆德尔对诺伊德的点单稍感困惑，用视线向我征求意见。

    “泡的人同意那就没有问题，但我不保证咖啡的味道像平常那样美味哦？”

    “没有关系。”

    说用试做的磨豆机泡的咖啡难喝，我也负不了责任。像这样给予警告以后，诺伊德爽朗地笑了。

    “那我也泡上诺伊德先生的份吧。”

    隆德尔听到诺伊德的答复泡起了咖啡。

    嘎吱嘎吱啪啦啪啦。响起捣碎豆子的声音。

    声音比隆德尔自制的机器稍轻。估计是使用的材质和机体的重量导致的不同。

    隆德尔转动手柄的节奏比我稍慢。

    本以为是因为和平时用的机器完全不同所以不太会用，但我瞥了一眼不见他有多费功夫，似乎只是转动的节奏比我慢。

    那个节奏是使咖啡好喝的秘诀吗？

    下次泡咖啡就模仿隆德尔的节奏来，悠着点转手柄吧。

    隆德尔开盖仔细确认咖啡豆的研磨情况。

    他是和咖啡豆打了几年几十年照面的人物，这样看他检查有些紧张。

    我稍感不安地看着他操作，直到用我的咖啡磨豆机泡的咖啡完成。

第一卷 31话 单身贵族受人委托

    “来，这是咖啡。”

    柜台后递出两杯咖啡。

    先要确认那可谓照常的香气，再轻轻抿上一口。

    “……果然和我泡的完全不同。”

    用的是应该相同的工具，怎么这样还是不同呢？

    隆德尔为我泡的咖啡，香气、醇度、味道都异乎寻常。

    更厉害的是，我几乎品尝不出多余的味道。

    “咖啡豆我用了熟成情况受当天的气温和温度的影响而不同的，而且豆子的研磨、萃取方法等各种技术也会影响咖啡的味道。虽然我也是自学的，但不至于比不过新手。”

    如此说道的隆德尔可以看出确实有股自信。

    “看来即使咖啡普及，来这家吃茶店的客人也不会减少呢。”

    “您这么说，我真是不好意思了。”

    即使靠自己就能轻松泡咖啡，外行人也无法再现这股味道。

    因为这股味道只有这里才能喝到，唯有隆德尔多年的经验和细腻的技术才能泡出来。

    “这样说也许不太好，这个味道比平时的咖啡磨豆机做出来的味道也差不了多少。”

    诺伊德喝着咖啡说出感想。

    “只是因为第一次用我还不太习惯，不过吉尔克先生做的咖啡磨豆机真的很棒。比我自己做的远要轻便，研磨情况的调节也很细致。有了这个就能萃取出比以往更丰富的咖啡风味。”

    “那真是太好了。”

    平时喝惯咖啡的常客隆德尔能这样说我就放心了，至少说明我做的东西获得了一定的称赞。

    “接下来试试这边的魔道具？”

    “嗯，请务必让我使用。”

    用完手动的咖啡磨豆机，隆德尔拿过自动咖啡磨豆机。

    “和刚才一样把咖啡豆放进去，按住后面的按钮就能使刀刃回旋，松开就能停止，可以这样来调节。”

    “我知道了。”

    简单说明使用方法以后，隆德尔把咖啡豆放进自动磨豆机里。

    盖上盖子，按下后面的按钮。

    然后刀刃在里面自动回旋开始磨豆。

    “喔，这个轻松又爽快。”

    自动磨豆的样子对隆德尔来说大概很新鲜，他频繁观察豆子的模样有些开心。

    和手动磨豆机比起来有点无趣，不过接触到新的道具还是很开心吧。

    “不过这个和手动不一样，很难调节研磨的情况。和我多年手动磨豆的感觉完全不同。”

    “的确，不过我做这个是用来大量生产恒定的味道，不太能坐到这种细微的调整。”

    自动的很难微调转个一次两次，不适合做这种细微调整。

    习惯后大概就也能习惯自动回旋的研磨效果，不过到那个水平大概需要点时间。

    “话虽如此，粉碎的速度真是令人吃惊，不一会儿豆子就磨成粉了。”

    诺伊德饶有兴趣地望着自动磨豆机。

    视线前方的玻璃当中堆积了大量的粉末。

    隆德尔又开始萃取磨好的咖啡粉。

    绕着圈倒热水萃取。

    “这是自动磨豆机泡的咖啡。”

    他把萃取出的咖啡倒进新的杯子里递给我。

    “对不起，很难调节研磨的程度，结果磨得太细了。”

    “我不介意。”

    隆德尔大概是在泡的时候尝了味道，他略显抱歉地说道，但对我来说不是问题。

    让他用了和平时不同的器具，自动和手动泡出来的成品有差别是理所当然。

    我像刚才那样闻闻香味然后喝了一口。

    “……和手动磨豆机泡的比起来香味和浓度都有一点点淡，不过还是非常美味。”

    “家里也能喝到这个味道就够了。”

    “因为平时喝惯了店长的手磨咖啡，我们对香气和味道的要求严格起来了。”

    “我也这么觉得。外行连这种味道都很难泡出来啊。”

    我如此说道，诺伊德也点头表示接受。

    普通人突然使用手动磨豆机也只会泡出杂味多的差咖啡。

    想到这里，任何人都能轻易泡出一定味道的自动磨豆机可能具有一定的需要。

    “店长，你对自动磨豆机的感想怎样？”

    “是啊，只用了一次我也说不好，不过我有些在意刀刃的形状。”

    “形状？”

    “嗯，这样高速回旋容易和豆子摩擦生热。摩擦热是咖啡豆的大敌，我觉得换个形状减少些热量比较好。”

    自动磨豆机中使用的刀刃，形状类似于螺旋桨，这样似乎摩擦热很大。

    “还有，刀刃的形状如果能自由替换就很棒，因为每个人对于研磨状况的喜好不同。”

    “感谢店长宝贵的意见，我会试着参考进去。”

    前世里也有的刀刃确实各种各样，就按顺序拿来摸索吧。它们之中肯定有容易保持一定品质的刀刃形状。

    隆德尔不愧泡了这么多年的咖啡，指摘很到位。

    真想叫住在隔壁的投诉客也参考参考。

    “话说回来，吉尔克先生本次的作品也很赞呢。其实我的雇主也非常喜欢咖啡，可以的话能卖这些道具给我们吗？”

    “完成品做好后我就不介意，你的雇主是谁？”

    “阿尔伯特・布兰德伯爵。”

    “那不是布兰德家当主吗……”

    那位伯爵是大领地的领主，其家族拥有王国屈指可数的力量，地位是伯爵，但财力、权势、武力甚至不逊于侯爵家。

    雇佣诺伊德当管家的人似乎超出我的想象。

    不过，磨豆机又不可能像冰箱那样大量生产再按订单交货。和布兰德家当主也没什么关联，不过看在都喜欢咖啡的份上卖点给他也没事吧。

    “我知道了。请在后天再把订单送到我的工坊，给我留一点时间？”

    这之后要根据隆德尔的指摘进行改良，马上下单也不可能迅速交货。想让对方多少留点时间。

    因为我不怎么喜欢日程紧的工作。

    “好的，没关系。谢谢。”

    我如此回答后，诺伊德高兴地笑笑，喝了口咖啡。

第一卷 32话 单身贵族改良磨豆机

    “吉尔克先生，你最近一直在弄咖啡磨豆机吗？”

    我在工坊里制作咖啡磨豆机，这时特里斯坦向我问道。

    “嗯？是啊？”

    “其他魔道具的定额生产截止正在接近，没问题吗？下周中间要交货魔道灯十个，魔道炉灶五个对吧？”

    特里斯坦会担心也是理所当然。

    他看到我摆弄咖啡磨豆机以来过了一个星期，这段时间里我还一直在忙着制作它。

    根据隆德尔的建议，我把手动磨豆机的刀刃改成银狼爪子的加工品，换掉自动磨豆机的刀刃形状。

    不见我进行定量的工作，反倒尽实在制作喘口气做着来玩的魔道具，他会担心也是理所当然。

    “没事，那些已经结束了。”

    “你说结束了。我只看到你一直在鼓捣咖啡磨豆机啊……”

    “那些在家里做了。”

    我在家里也备了制造空间，还有工作的工具和素材。

    做魔道具又不是只能在工坊。

    话虽如此，工坊内的确设备和素材更丰富，做得更轻松。

    “什么时候……或者说，歇口气做做的磨豆机放家里做不就好了吗？”

    “在哪里制造什么都随我便。”

    “那倒也是……”

    特里斯坦大概不太能接受我的回答，表情微妙。

    何时何地制作什么看我心情。

    又不会拖延特里斯坦的工作进度，所以没有问题。

    这是君临职场顶端者的自由。

    而且手里的工作本来就没有什么顺序要求，休息一个星期也不会影响常规的业务。

    现在比起常规工作，我更专注于咖啡磨豆机的制作当中。

    从以往的经验来说，这种时候集中精神制作热衷的东西更好。

    “听我说我说！很厉害的地方向我们订购了魔道具！”

    我想着加工磨豆机的刀刃，这时露久猛地打开门进来。

    “哎，真的吗？！是哪里？！”

    表情微妙的特里斯坦听到后也表情一亮。

    “你们听了肯定会吓一跳。委托方是布兰德伯爵家！”

    “布兰德伯爵家？！那不是传闻说可能要跃升至侯爵家的大贵族吗？！”

    “是啊！布兰德伯爵订购魔道具真是太棒了。伯爵拥有好几座宅邸和别墅，要是能博得青睐也许就会向我们委托制造很多魔道具！”

    当上大贵族就有好几处宅邸以及庞大的财力。

    各座宅邸自然有配备魔道具，魔道具师只要能有大贵族当常客，收入就会非常稳定。

    “就算没有定期下单，一年的收入只靠保养和维修就够挣了啊！扯上关系都能给工坊贴金！”

    负责大贵族的魔道具保养就有如此的名誉。

    举个例子可以说是大企业的正式员工。

    我对那种名誉没有兴趣，不过特里斯坦是魔道具师见习，想要也是理所当然。

    “真不错啊，吉尔克。”

    “嗯，是啊。”

    “……怎么没反应？感觉没我们激动。”

    “真的呢？这可是布兰德伯爵家发出的魔道具制作委托哦？”

    这样怀疑是因为我用平常的语调回露久了吧。

    两人似乎察觉到心情的差距，惊讶地向我看过来。

    “因为我知道布兰德伯爵会来委托。制作内容应该是咖啡磨豆机。”

    “啊！真的！文件上写着订购咖啡磨豆机！”

    “吉尔克先生为什么知道？而且订购的为什么还不是冰箱或者魔道炉灶，而是那个你只在工坊鼓捣的咖啡磨豆机？”

    “没什么关系吧？”

    “不行。这是来自大贵族的订单，必须好好告诉我事情的经过。不然我负责两边交流会很麻烦。”

    我不想连私人的交友关系也说出来，不过这也的确和露久他们的工作相关。这里应该仔细说明吧。

    我多少有点懒得说明，但还是跟他们说了隆德尔的吃茶店，以及在那里遇到的、叫诺伊德的管家。

    特里斯坦和露久听完我大致的说明，各自叹出了自己感想。

    “在意想不到的地方遇到了啊。”

    “那份相遇的运气在工作以外的地方也能起作用的话，可能就不会到这个年纪还是单身了。”

    “我不需要那种作用。”

    真有作用我也不会跟着结婚。

    “不过像那样拓展业务也不错，我都很难从大贵族那儿拉来委托。”

    “我又不是在拓展业务，只是对方想到就向我下单而已。”

    “是是是，我就当是那样了。”

    并不是我向对方推销，我希望露久不要对此产生误解，不过看起来她已经误会了。

    逐一解开误会也很麻烦，所以我不再往下说。

    “委托内容是手动和自动磨豆机各五个。对于一次的订单来说不算多，不过重要的是可以和大贵族攀上关系。只要在这里留下成果，对方可能就会像刚才说的那样成为大客户！”

    “吉尔克先生！请你一个劲儿地做咖啡磨豆机吧！如果有什么我能做到的请让我帮忙！”

    “……你啊，上周不是才要我做多些有赚头的魔道具吗？”

    特里斯坦变脸真快，我下意识地问过去。

    “哪有的事，吉尔克先生做的魔道具肯定都有赚头啊！”

    不过，特里斯坦一副不知道我在说什么的样子，笑着糊弄了过去。

    我记得这种含义的话他不只是上周说过，今天也是叫我不要搞那种东西去做点其他工作。

    这家伙还真是会说好话糊弄，不过我也确实觉得一个人做效率差。

    本人都说了想帮忙，那我就不客气地使唤他了。

第一卷 33话 单身贵族拜访伯爵家

    “完成。”

    布兰德伯爵下订单的两周以后。

    我终于成功造出够好的咖啡磨豆机。

    我的办公桌上各摆着五个手动和自动磨豆机。

    按隆德尔的建议换了刀刃的素材，还制作出了不同的形状并可以根据喜好定制。

    不同的刀刃各有长短，不过那些叫持有者依据喜好来选就好。

    耐久试验的数据也由特里斯坦做完了，已证明它的耐久十分足够。

    完成品连咖啡专家隆德尔也给予了肯定。

    手边的手动和自动磨豆机毫无疑问是现世绝品。

    “终于从咖啡中解放了……”

    特里斯坦发出呻吟趴在桌子上。

    因为我让特里斯坦磨了好多次咖啡还叫他试味道。

    做到现在也该烦咖啡的香气和磨豆的声音了吧。

    “两位真的辛苦了！大家的努力我看在眼里！”

    “按委托备齐了手动和自动磨豆机，剩下的交货就拜托你了。”

    我做完工作决定提早下班，收拾收拾桌子准备回去。

    但是，露久走过来拦住了我。

    “说什么呢？这是吉尔克拓展业务拿到的委托吧？经手的本人不去是要怎样？”

    “不是我去拓展业务，都说是对方擅自向我委托――”

    “亲自接到委托的吉尔克不去是要怎样啊。而且去布兰德伯爵那里，工坊长不出面很没礼貌！你是打算叫我一介身份低的平民职工自己去吗？！”

    露久的表情一反常态，她十分认真。感觉得出她绝对不肯放我回去的强烈意志。

    从诺伊德那里接下委托的确实是我。

    就算是交货给诺伊德本人，我不出面也不礼貌。

    “……知道了，我也去。”

    “好的。”

    我答应道，然后露久满足地点头。

    ●

    完成磨豆机后，我和露久一起来到位于王都北区的布兰德家宅邸。

    事先打过招呼，所以门卫把我们带进了院子。

    眼前是宽阔的庭园，绽放着应季的花朵。

    照料得无微不至，生长的草坪也相当漂亮。

    中央有喷水池，形成了如同与王都隔绝般的舒适空间。

    深处则伫立着深棕色的大宅邸。

    “……不愧是布兰德家的宅邸，好大啊。”

    露久大概是第一次到这么壮观的宅邸，语中尽是感慨。

    “这是别馆，领地的公馆应该更大。”

    “太厉害了啊。”

    虽然我并没有亲眼见过，不过对方家格匹敌侯爵，那宅邸就不可能只有这种程度。

    露久听到以后眼神有些涣散。

    和平民的世界或者说规模差的太多，所以大概是放弃了思考。

    钱倒是有，但接触贵族的世界以后便颇有感慨。

    我们穿过宽阔的庭园来到宅邸门前，然后门卫敲了敲门。

    诺伊德不一会儿就出现了。

    他没穿着平时的成套西装，而是一副燕尾服的管家模样。

    平时穿的私服很适合他，不过硬派的管家服也很合适。

    “吉尔克先生，欢迎光临。这位是――”

    “初次见面，我是露久，担任吉尔克工坊的销售一职。”

    “您真客气。我是诺伊德，布兰德家的管家。”

    诺伊德顺势看向我身旁，露久马上露出营业式微笑打了招呼。

    表情居然能在方才能一瞬间发生如此大的变动，这便是销售的职业素养吧。

    “在门口站着说话也不好。请进，我带你们到接待室。”

    我们说完照例的问候，在诺伊德的催促下进了宅邸。

    进门便是通风的玄关，里头洒满了阳光。

    阳光从头顶的窗户照射进来，玄关里相当亮堂。

    墙上的肖像画和绘画很符合室内的氛围，令人冷静。

    有些贵族会在宅邸里装饰亮瞎眼的突兀吊灯或者用金用银的家具并引以为豪，所以我更喜欢这种装修。

    看住宅的装修就能在一定程度上理解家主的内心。

    至少不像是那种我不擅长应对的典型浮夸贵族。

    “走这边。”

    我们跟在诺伊德身后，通过走廊向屋内走去，来到了接待室。

    “那我现在交付委托的磨豆机。”

    “请等一下。我的雇主阿尔伯特大人说过一定要和吉尔克先生见上一面。请问我可以去叫他到这里来吗？”

    “不行。”

    我当即驳回了诺伊德的提议，坐在隔壁的露久猛地一拍大腿。

    她使眼色问我到底在做些什么，脸上挂着笑容却有股无法形容的气场。

    这表示她非常生气。我知道惹这位部下生气后会非常麻烦，于是决定放弃继续发牢骚。

    “……开个玩笑，我也刚想打声招呼。”

    “谢谢。请你们稍等。”

    我改口说完，诺伊德露出柔和的笑容离开了房间。

    然后，脸上挂着营业式笑容的露久一脸认真地向我看过来。

    “阿尔伯特大人都说想要见面，你还拒绝是在想些什么啊！”

    “说了是玩笑吧。”

    “不，刚才的才不是玩笑。你绝对是真心那样说的吧？！”

    “我知道了，不要大声发脾气。诺伊德是不在，但周围还有佣人。”

    “……哎？真的？”

    我这样警告，然后露久一下子老实起来。

    其实，房间外头也没有佣人的气息，所以附近没有任何人。

    我撒了个谎让露久老实下来。

    话虽如此，常有客人在主人离席后马上大意，说漏嘴些重要的话题，贵族便能从佣人那里听得一清二楚。

    对方没人在就更不能疏忽大意，隔墙有耳。

    对方也可能拥有像是【声之箱庭】的带录音功能宝具。

    在贵族的宅邸里还是老实点为妙。

第一卷 34话 单身贵族交付磨豆机

    露久老实坐在沙发上等待一段时间以后，诺伊德带着一位男性回到了接待室。

    男人的头发和眼瞳都是红褐色。个头比我稍矮，体格健壮看似不错。年龄大概是四十五岁左右。

    容貌有岁月打磨的痕迹，带有符合大领地领主的威严。

    “欢迎鲁伦先生和露久女士，我是布兰德家当主，阿尔伯特・布兰德。”

    布兰德家当主阿尔伯特露出和蔼的笑容向我们打招呼。

    “我是吉尔克工坊的吉尔克・鲁伦。这位是部下露久。”

    “初次见面，很荣幸能见到阿尔伯特大人。”

    长得强硬，却性格直爽，印象不错。

    “很抱歉突然说想和你们见面。我听诺伊德说有能在家里轻松泡咖啡的道具。我很喜欢咖啡，所以想着绝对要亲眼见到。”

    “哪里哪里，并不是什么大不了的事情。这是交给布兰德伯爵的货物，请您仔细过目。”

    “能快点给我看看吗？”

    “遵命。”

    露久点头确认，然后阿尔伯特在对面的沙发上坐下。

    诺伊德则随侍在他身后。

    形式上应是交货给诺伊德，但现在好像完全变成了给阿尔伯特交货。

    都没有提前向他转达这件事，然而他却能屁颠屁颠地过来，这说明阿尔伯特这男人很闲是吗？

    算了，之后的说明是露久负责。大略的说明交给露久，细节部分或者有提问那我再回答。

    我的任务是跟着露久，走进这个房间以后大部分的工作就已结束。

    “鲁伦阁下经常去隆德尔的吃茶店吗？”

    我正随便想着事情，阿尔伯特突然向我问道。

    我还想问他为什么跟我说话，不过看到露久正从带过来的木箱当中拿出咖啡磨豆机和零件，不像是有空说话的样子。

    跟手上没事的我话家常也是当然。

    “嗯，我经常在早上点晨间套餐配咖啡。”

    “那家店的咖啡好喝，饭也好吃。我没工作的时候也偶尔会去。”

    “这样啊。”

    “不过最近很忙就几乎没去。所以我很期待吉尔克阁下制造的咖啡磨豆机。”

    “要再现隆德尔泡的咖啡很难，不过我保证能喝到靠谱的咖啡。”

    “那真是令我期待。”

    毕竟磨豆机的品质有隆德尔保证。那可是王都本领第一的人认可的味道，我也非常有自信。

    “接下来由我对各种磨豆机进行说明。”

    ●

    “就是说，这手动磨豆机和自动磨豆机都各有优缺点咯。”

    “是的。外行也能用自动磨豆机泡出味道稳定咖啡。另外，很多人喝的时候或者一天里想多喝几杯的时候，我更推荐自动磨豆机。这个可以在短时间内磨好大量的豆子。”

    “唔，想在一天里喝很多咖啡的时候，用这个自动磨豆机更好啊。诺伊德怎么说也泡不出来隆德尔那样美味的咖啡。”

    “即使我从现在开始向隆德尔先生学习，恐怕掌握前就会寿终正寝吧。”

    “少说不吉利的话。不过，把部下送往隆德尔门下学习咖啡的技术是个不错的方案。修行结束后也能雇为专属。”

    “不同于调酒师、特化泡咖啡技术的人才，咖啡师啊。”

    “喔，咖啡师。体现了和调酒师的不同，这个名字很不错。我喜欢。没错，我想培养咖啡师并雇佣他们。”

    不小心把前世的职业名说出了口，不过阿尔伯特没有在意，不如说他很喜欢这个名字。眼神中燃起斗志，干劲十足。

    对咖啡的强烈执着和热情，以及亲自培育人才的精神，值得我坦率致以称赞。

    隆德尔的技术应当得到传承。

    如果他受伤、生病、或者退休，我们就无法在那个地方喝到那个味道，这是世界的损失。

    “我也赞成培养咖啡师的方案。”

    “喔！鲁伦阁下也这样想吗？”

    “两位，现在还在说明磨豆机，这话还请留到之后再说……”

    正当我和阿尔伯特意气相投，这时诺伊德咳了咳作出提醒。

    糟糕。阿尔伯特说了有意思的事情，结果我就不小心把话聊岔了。

    培养咖啡师也很重要，但现在得先说明咖啡磨豆机。

    “……抱歉，请继续说明。”

    “好……好的。手动磨豆机需要自己亲手磨豆，所以需要花些时间。另外，设计小巧而能在任何地方使用，所以一次只能泡三杯左右。”

    “这样，相应地能在任何地方轻松享受咖啡，这很不错。”

    “如果想要泡出符合自己喜好的咖啡，或者想要泡泡咖啡换换心情，那我推荐这款。”

    “唔，两个的特点我理解了。接下来想知道的是味道。”

    “我想过您会这么说，已经在这边准备了道具。”

    阿尔伯特如此说道，然后露久立马取出魔道炉灶、虹吸漏斗、玻璃壶等工具。

    然后阿尔伯特盯着它们看，不用问都知道他在想什么。

    “可以的话，布兰德伯爵要亲手泡杯咖啡试试吗？”

    “请务必让我尝试。”

    露久战战兢兢地开口说道，然后阿尔伯特开心地拿过手动磨豆机。

    露久说明使用方法以后，阿尔伯特以不太有把握的动作把咖啡豆放进磨豆机里。

    接着盖好盖子慢慢转动把手。

    喀拉喀拉喀答，喀拉喀拉喀拉。

    接待室里响起磨咖啡豆的声音。

    “喔！这就是磨豆子的感觉啊！真是有趣！看到隆德尔磨豆，我就想着要试上那么一次！”

    阿尔伯特转着把手，兴高采烈地笑了出来。

    他这样显赫的贵族根本不用自己备茶吧。

    到底不愧是喜欢咖啡，看起来非常高兴。

    诺伊德看到雇主那样也露出了微笑，眼神温柔得像是在守护年龄差距很大的弟弟。

    “嗯，豆子已经全部磨成粉了……”

    “往后就让我萃取出来。”

    到底不可能让新手做到萃取那一步，他把咖啡磨豆机交给露久，让她进行萃取。

    顺便一提，反正要上市磨豆机所以把泡咖啡最基本的做法教给了露久和特里斯坦。算是有我和隆德尔的指导，所以味道应该有一定的完成度。

    “露久泡咖啡的时候也来试试自动磨豆机吧。”

    “是啊。我可以也试试这个吗？”

    “请。”

    我往自动磨豆机里放入必要分量的咖啡豆，然后把它交给阿尔伯特。

    使用方法很简单，刚才已经听露久说明过了。

    “那我要开始了。”

    他说着按下开关，然后内部的刀刃回旋，开始磨豆。

    “喔哦！只是按了按钮，豆子就自己开始磨了！而且速度还好快！”

    顺便一提，本次采用的是臼式刀刃，上下两枚用来磨豆。

    举个易懂的例子，就是磨面粉时用的那种石臼。

    这种和以前的螺旋桨式不同，高速回旋产生的摩擦热将被控制在最小程度。这样的话任何人都能泡出杂味少的咖啡。

    “好快啊，就磨完了。”

    多亏是自动研磨，磨豆机下部分盛了很多的咖啡粉。

    可能是因为刚才用手动的仔仔细细研磨，阿尔伯特看起来有些没玩够。

    从订购了自动和手动磨豆机这点就能明白，不过阿尔伯特大概对手动的更着迷。

    我把自动磨豆机磨出的粉放到露久旁边作为补充。

    虹吸漏斗里是咖啡粉，露久划圆搅着往上冲的热水萃取咖啡。

    “香味不错。”

    阿尔伯特闻着散发的香味，看起来相当放松。

    不久萃取工作结束，往诺伊德准备的杯子里倒入咖啡。

    “这是手动咖啡机泡出的咖啡。”

    “我开动了。”

    阿尔伯特以优雅的动作拿过露久递出的杯子抿了一口。

    “嗯，好久没喝咖啡了，果然很不错。喝起来心情很平静。”

    很久没喝所以才小口啜饮。

    每个人都明白这一点，所以不会不解风情地追问或寻求感想。  

    我和诺伊德都安静地在一旁守护，露久不发一语的着手萃取自动磨豆机磨出的粉。

    “想到是自己亲手磨的，就觉得更加好喝了。”

    这也是手动磨豆机的乐趣。

    “接下来是自动磨豆机泡的咖啡。”

    阿尔伯特喝完歇口气的时候，自动磨豆机磨出的咖啡刚刚泡好。

    阿尔伯特同样地闻闻香味，然后喝了一口。

    “……我觉得这个比我磨的更好喝。”

    倒也是，阿尔伯特研磨的手法说恭维话也算不上好。

    转动把手的节奏并不一定，还开盖很多次确认豆子的情况。

    研磨并不均匀，大概混了很多杂味。

    “自动磨豆机的优点就是新手也能简单上手。”

    “这倒也是。不可能突然就能亲手像隆德尔那样泡出好喝的咖啡。这样想想就觉得自动磨豆机也很不错。”

    我如此说明道，然后阿尔伯特也理解地笑笑。

    “两种咖啡磨豆机已介绍完毕，您觉得怎么样？”

    “嗯，我能够理解它们都有各自的优点。宅邸里也能享受到这样好喝的咖啡实在很棒。请务必让我购买。”

    “感谢惠顾！”

    听到阿尔伯特爽快的回答，露久急忙低下头。

    我也算是社长，所以也轻轻点点头。

    然后交由露久和诺伊德谈起磨豆机的提交。

    “吉尔克先生，磨豆机的价格这样就好吗？很抱歉，我觉得对于吉尔克先生做的魔道具来说，有些便宜过头了……”

    大概是过目了露久拿出的磨豆机价目表，诺伊德表情有些奇妙。

    “什么？有那么便宜吗？”

    “手动磨豆机八万索罗，自动磨豆机三十万索罗。”

    “不是比哪都有的魔道灯还要便宜吗？鲁伦阁下，真的没有搞错价格？”

    诺伊德和阿尔伯特说的确实有些道理。

    我制造的魔道具基本都是最新的东西，一般都比这次说的价格多个一位。

    想到我在制作磨豆机上消耗的时间和劳力，以这点价格贩售大概利润不多吧。

    “磨豆机是在他人的协助下完成的，他的愿望是普及咖啡。所以这样就好。”

    协助的人就算我不说是谁，他们两个似乎也知道。

    “既然你这么说，我们也不好再说什么了。”

    “是啊。”

第一卷 35话 单身贵族奖励自己

    看自己兴趣做的咖啡磨豆机对上了布兰德家当主的需求，还成功交了货。

    顾及隆德尔的心愿也是原因之一，磨豆机的利润并不是太高，不过考虑到将来的事情，这份工作具有很大的加分。

    而且对我自己来说，找到能够一起享受咖啡的知己也是一件乐事。阿尔伯特出资培养咖啡师的话，我就坐享其成吧。

    现在自己泡泡咖啡或者上隆德尔的吃茶店虽然不错，但在遥远的将来也不知道会发生什么事。

    我想准备好非常舒适的环境后隐居，宅子里雇个咖啡师。

    “我今天就先回去了。你们也自己看看时间回去吧。”

    太阳正当午，我今天的定额已经完成，决定早早回去。

    毕竟最近改良磨豆机又要给人交货实在是忙。

    而且因为平日里的工作里排入了其他工作，露久和特里斯坦都比平时工作得更多。

    适当松口气很重要。

    “哎，真的？那真是帮大忙了。其实我晚餐约好了要和家人上馆子。”

    我这样宣布后，露久看起来最高兴。

    她是已婚者，要忙家事还得照顾小孩。生活上和单身人士相比十分繁忙。

    对露久来说，工作时间上给些关照比单纯提高工资要更能使她高兴。

    “不错啊，我一个人生活，没有什么事情要做。”

    另一位部下给些空闲时间则反而会困扰。

    “说一个人生活没事情，这很奇怪吧？”

    “那吉尔克先生平时做些什么？”

    “去王城外换换心情。在大自然包围下喝着咖啡读书很是不错。再有就是去喜欢的吃茶店或者酒吧，在家做做好吃的饭菜。”

    还有就是在家再现酒吧里喝的酒，找找好吃的餐馆，采集写魔道具必要的材料。即使一个人，要做的事情也非常多。

    我这样说明了有意义的消磨方式，但特里斯坦还是以怜悯的视线看过来说了一句。

    “……一个人做那些不孤单吗？”

    “一个人做才好吧。”

    刚才说的都是一个人做才好的事情。给我试试很多人一起来啊，看自己心情自由追寻的风趣全没了。

    而且，都问我一个人消磨时间的方式了，怎么还会说到寂寞。

    “吉尔克先生过于特殊，完全当不了参考……”

    “也许有些道理，希望特里斯坦也和吉尔克那样找到能够专注其中的兴趣。那我就先走了！大家辛苦了！”

    露久随口附和了句话，然后迅速收拾好桌子离开了工坊。

    平时的话她会更亲切地听特里斯坦的诉说，但今天因为优先和家人的约定，显得有些焦躁。

    ●

    我把关店锁门交给特里斯坦，离开工坊来到中央区的市场。

    今天提早下班不只是为了放松身体。

    只看结果，自己完成了重大的工作，所以这也是为了给自己一点奖励。 

    工作本事并不辛苦，不过赴往伯爵家说明和交货给我带来了不少的压力。正因如此，我要好好表扬越过困难的自己。

    毕竟卸下重担神清气爽，这种状态下吃饭很香。

    所以晚餐要尽可能地豪华，于是我在市场缓步而行。

    中央广场非常热闹，这里贩有很多食材。

    像我这样下班后顺路过来闲逛的人类、在鱼店前烦恼不已的猫兽人女性、一起出门买东西的木精灵家庭，许多种族都前往市场来丰富今天的晚餐。

    各家店铺都接连不断地喊出朝气蓬勃的声音来拉客。

    大型冰箱的箱子当中排着冷冻鲜鱼，水槽中放着红虾、钢蟹、珠贝等甲壳类贝类。

    “……做海鲜也不错。”

    做点盐烤白身鱼来吃也不错，裹上酱汁做照烧也不错。煮出各种食材的本味，做做海鲜汤也很好。

    话虽如此，市场很大时间又多，没有必要匆匆做决定。

    看着其他店慢慢斟酌就好。

    “嗯？那是埃特和玛丽艾拉？”

    在市场走着走着，我发现有一对眼熟的男女走在一起。

    上次见面到现在过了一个月左右，不过两个人肩并肩走路的样子看起来非常要好。

    那时的氛围有些微妙，玛丽艾拉把距离拉得太紧，埃特看上去很困扰，但是现在他们看起来相处得很融洽。走在市场上的样子看起来很自然。

    玛丽艾拉对埃特抱有好意，我试着给了她点建议，她居然老实地实践了啊。

    “龙肉怎么样？刚进的货！”

    “你说有龙肉？！”

    我看着两人走过想着那种事情，但这时突然听到的爽朗叫卖声瞬间吸引了我的注意力。

    龙，这是存在于这个世界上的高位魔物。

    那是A阶冒险队才能勉强逮到的怪物，它的肉不怎么会在市场上出现。

    哪支有名的冒险队逮到了吗？

    总之现在没空给我发呆，必须去确认是不是真的在卖。

    我慌忙看向声音的方向，有家摆着冰柜的精选肉店。

    我往冰柜里的盒子看了看，里面放着厚实的肉块。

    肉呈椭圆型，表皮是红色。鳞片明显是种素材，而且在吃前需要处理，所以似乎有提前去除。

    肉的中央有圆形的骨头，被紧实的红肉包覆。

    级别远超红牛和奥克的肉，这肯定就是龙肉。

    “店主，这是龙什么部位的肉？”

    “这是尾巴，龙经常活动的部位，所以肉质相当紧实，很好吃哦。”

    “比龙爪好吃？”

    “嗯，比龙爪肉好吃到不得了。”

    小时候，过生日是有吃过龙肉。

    那时是龙爪肉，不过味道就令我印象深刻，和牛、猪、鸡等动物和奥克等魔物的肉不同。

    龙爪就是如此，换做是更加好吃的尾巴，我想象不到会是什么程度。不过，我已经在心里决定了。

    今天晚餐就吃龙排。

    我瞥了瞥价格，写着五万索罗一百克。

    龙肉是高级品。所以也有客人聚过来看稀奇，但很少有人买。

    不过，这种价格比起宝具算是便宜。

    我是单身贵族，消费自由。小时候只能在庆祝什么事情的时候吃到，不过现在的我什么时候都能吃。

    “店主，龙肉给我六百克。”

    “多谢惠顾！”

    我立马决定要买，然后店主深深低下头。

    远远围着的客人流露羡慕的视线，我觉得心情有些不错。

    一人份本来是两百克左右，但今天难得碰到贵重的部位。

    只吃一次实在浪费。我打算享受各种吃法：撒胡椒盐吃、大蒜汁调味吃、炖煮来吃。

    有这个份量就能吃个几天。

    “总共三十万索罗。”

    好像要先付钱，我就支付了说的价格。

    几餐的花费就超过了特里斯坦的每月工资。

    付完钱后，店主麻利地切开龙肉。

    活的时候上面有龙鳞，硬度胜似钢铁，半吊子的刀刃划不开，但死后没了鳞片，情况就不相同了。

    “客人买得真大方，今天是夫人或者小孩的生日吗？”

    店主这样说，大概是想在客人等待的期间扯些家常。

    “不，我没结婚。”

    “那是谁的生日？”

    “不是，我是要拿来奖励自己，一个人吃。”

    “……”

    我说罢，店主的表情很微妙。

    大概是心理作用，感觉周围的客人也怜悯地看过来。

    刚才为止还是羡慕的目光，变化真是大到令人发笑。

    确实一般龙肉只在庆祝的时候吃，但又没人决定其他时候就不能吃。

    我不喜欢这种觉得一个人吃多可怜的视线，干脆堂堂正正地宣言道。

    “一个人吃有什么不好？”

    “没……没什么，完全没有。谢谢惠顾！”

第一卷 36话 单身贵族吃龙排

    在市场买完了龙肉等食材后，我回到了北区的公寓。

    “啊。”

    然后，我刚好在入口撞见卡特琳娜。

    “好久不见。买东西刚回来？”

    “嗯，你也是吗？”

    “嗯，差不多。”

    卡特琳娜向我扬了扬手上的纸袋，探出纸袋的食材毫无章法，想象不出她要做什么。

    总不能是抓到什么买什么，她是打算配上冰箱里的东西吧。

    我心里想着这些事情，彼此通过入口上了楼梯。

    认识她以前，直接无视或者轻轻打声招呼然后去自己房间就好。

    再或者也可以晚一步进入口，让她先走一段时间。

    但是，现在我和卡特琳娜之间存在交易，收到宝具以后产生了奇妙的牵连。相知相识，便很难像以前那样把她当作空气。

    结果，我和卡特琳娜自然就像夫妇那样并肩而行，朝着相同的方向迈步而行。住的房间是隔壁，方向当然相同。

    “……”

    我们之间的氛围很微妙。

    我们通过静谧的走廊，脚步声听起来大得出奇。

    卡特琳娜不过是交易对象，我对她不怎么关心也不怎么感兴趣。

    不过除此以外，前些日子收到了她的【声之箱庭】，怪塞尔瓦爷爷往里面录的绯闻话题，我觉得有些尴尬。

    危机意识敲响警钟，我没有听到最后，所以并不清楚详情，不过绝对说的是私生子吧。

    然后，应是亲属的卡特琳娜并不知道。

    道不明的心情。

    “右手抱的包袱，是肉吧？买了什么肉？”

    她不知我的复杂心境，本人大概是想抹去这股尴尬，抛出无关紧要的话题。

    “这是龙肉。”

    “哎，真的？！莫非今天是你生日？”

    刚刚才进行过这种对话。

    能猜到接下来的应答，我叹了口气。

    “不是，而且也不是朋友和家人生日。”

    “哎？那为什么要买？”

    我抢先说了出来，消除卡特琳娜大概会有的疑问，然后她偏偏头表示不解。

    “完成了一项工作，所以拿来奖励自己。”

    “……”

    “不要用这种不舒服的视线。在家想吃什么都是自由的吧。”

    “那……那倒也是。”

    卡特琳娜虽然这样回答，但看起来有些傻眼。

    我预料到继续下去会更加尴尬，于是换了个话题。

    “音乐会怎么样？”

    “托你的福，新曲目也大受欢迎，连日满座。现在当天去都买不到票咯。”

    “这样啊。那就有些难办了。”

    最近很忙去不了，但我也很期待去那里听演奏。

    不过，像之前那样顺路过去是买不到票了啊。

    “……可以的话，需要这个吗？”

    “这不是雅座吗？我可以收下？”

    卡特琳娜递给我的是邀请票。

    而且还不是普通席，那是视野最好的雅座。

    和我买的普通席价格完全不同。

    “你很在意自己提供的歌成了怎样的曲子吧？”

    “那的确是，但这个很贵吧？我要给多少钱？”

    实在不敢免费收下这么贵的邀请票。

    “这是我现在可以免费拿到的票，请不必在意。”

    但是，卡特琳娜淡然拒绝了我的要求。

    看卡特琳娜昂首挺胸的动作和充满自信的表情，似乎新曲使她的地位提高很多。

    “这样，那我就不客气地收下了。”

    “可以的话，需要定期给你票吗？”

    “这样的话真是帮了大忙。”

    我喜欢在想听的时候再去歌剧院。事前调查，预约排队进门不是我的风格。

    定期获得随时都能去的席位正是理想的方式。

    我把票收进口袋里，这时刚好到了房门口。

    “相对的，下次向你要曲子的时候就请多关照。”

    “嗯。”

    卡特琳娜叮嘱道，我对此点点头，打开房间的门。

    ●

    “差不多该做晚饭了……”

    打扫着房间，天空不知不觉成了暗红色。

    最近一直在制作磨豆机或者干其他工作，有点没空做家务活。

    彻底清扫积攒的污渍以后，似乎不知不觉间过了很长的一段时间。

    我迅速收好打扫工具，开始准备晚餐。

    今晚的菜单是在市场买的龙肉。

    “果然得是龙排。”

    龙肉具有各种烹饪方法，但王道的味道果然还得是这个。

    我从冰箱拿出龙肉。

    我看着紧实的肉质纤维，成直角切下菜刀。

    肉质厚实，远比其他的肉要有手感。

    切得不大不小，放到方平底盘。

    一人份，大概两百克的大小。

    切完后，肉暂时放着不管。

    做烤排时解冻到和室温差不多的常温很重要。

    这样内外的温度差减小，烤的时候同样透火。可以防止外侧更早烤熟，热量也能到达内部。

    等肉解冻至常温的时间里去切萝卜、西兰花、龙须菜等配菜。

    切完配菜，肉的温度正好，继续处理龙肉。

    往摆在盘子上的龙肉撒胡椒盐。

    肉薄的话撒一面就够，但龙肉相当厚实，所以要仔细地两面调味。

    魔道炉灶已经点了火，上面放的不是平时的平底锅，我放的是大人铁板。

    这个厨具在王都也很热门，宣传能将奥克肉煮出奥克王的味道。价格是一个两万索罗。对铁板来说算是非常贵，但烹饪出来的味道确实符合宣传。

    最大限度导出食材的魅力，专为大人服务的大人铁板。

    切片的大蒜已经放在上面。

    大蒜用龙的油脂烤，绝对很好吃。

    大蒜烤到恰到好处，变成褐色后转到盘子上。残留的龙脂不丢，当作大蒜油烤龙排来再度利用。

    今天没有预定再要见谁，明天又休息。无需在意。

    我把龙肉放到铁板上，发出滋滋的声音。

    声音平静传开，没有油脂爆鸣那样急促。

    这个瞬间似乎能体会到火在把肉烤熟。

    调整火候的同时看准时机翻身，火红的肉身烤得恰到好处。

    瞬间的火力比平时的平底锅要弱，不过可以慢慢从内部烤熟。

    背面烤好后转个身换成侧面，吸收肉里溢出的肉汁和蒜油。

    “……让所有表面染上味道。”

    用铁板烤很不错，能看出来比平底锅更透火，非常适合烤肉。

    而且，用和平时不同的厨具做菜使我非常兴奋。

    感觉自己像是开了家铁板烧店。

    像这样烤好各个表面，然后我把肉搁到铁板边缘，靠余热烤熟。

    盖上盖子煮透，这时把刚才切好的萝卜、西兰花、龙须菜等配菜配上龙排的肉汁和蒜油烤熟。

    油脂充分吸收了食材的美味，烤出来肯定更加好吃。

    用铲子确认肉的火候，这只能说是多年培养的手感。

    “差不多了吧……”

    达到满意的火候以后，我把它挪回铁板中心烤硬表面。

    然后放到砧板上切成一口大小，断面是漂亮粉红色，表示火候恰好。

    看似相当美味的外表使我吞了口唾沫。

    切完龙排后直接放上浅碟，再装点上烤好的配菜……

    “完成。”

    绝妙的龙排摆在我眼前。

    中央微生，柔软得眼看就要溶开。

    切开前看起来更硬些，真是不可思议。

    我把它拿到客厅的餐桌上，准备其他餐具。

    然后拿红酒配――

    “嗯？没有？”

    我往架子上一看，却找不到喜欢的红酒。

    “糟糕，前天喝完了。”

    完蛋，前些天晚饭是喝完了。完全忘了这件事。记得的话就能买够回来啊。

    惦记着龙肉结果全忘了。

    现在出门买就算了吧。难得用铁板烤了龙排，放着不管跑去买红酒也太糟蹋。

    威士忌就有很多，手上还有【泡沫酒杯】，可以调威士忌海波。但果然还是红酒配龙排。

    “其他的……有了！”

    但是，剩下的红酒我不太喜欢，喝起来味道挺淡。

    以前买了喝过，不喜欢就放着了。

    似乎没有过期，但直接拿这个来配龙排也很没趣。

    “调杯斯柏利特喝吧。”

    简单说明就是红酒配气泡水。

    红酒里掺入汽水减弱了涩味，可以享受略微不同的爽快感。

    感觉算是适合日本人喝的轻酒。

    得到【泡沫酒杯】后想着要喝一次。

    拿平时喜欢喝的红酒来兑有些浪费，所以这是个不错的机会。

    我从冰箱中拿出冷却的玻璃杯，把冰放进去。

    稍稍搅拌混合，倒一点红酒，再小心倒入【泡沫酒杯】做的汽水，不能碰到冰。

    气泡涌出的同时自然搅拌了液体，这时轻轻划圆搅拌予以辅助。搅拌完毕，斯柏利特就完成啦。

    “我开动了。”

    餐桌上的演员已经来齐，于是我直接咬了一口龙排，什么都不加。

    含在口里轻轻咬碎，肉的味道和脂水在口中漫开。

    像牛肉那样有嚼劲却没有乳臭味，也感觉不是猪肉那种硬肥肉。品尝出的只有这股嚼劲和无与伦比的味觉盛宴。

    “……好吃。跟店主说的一样，比趾肉好太多了。”

    近二十年前的味道仍记忆犹新，大概也是因为那时是我第一次见龙肉。

    不过，吃完这份尾巴肉的龙排，我便感觉那时的记忆被一下子冲淡了。尾巴的肉就是如此美味。

    大概是因为尾巴平时总在动吧。肉质紧致恰到好处，又储存了柔软的脂肪。

    吃完一块龙排，喝上一口斯柏利特。

    这是一股直通喉咙的畅快感。红酒的苦涩经汽水缓和，变得更像是用了葡萄的鸡尾酒。

    它冲走了口中扩散的浓厚脂肪，带来一股清爽。

    “……这个挺不错啊。”

    掺了汽水后度数变低，涩味得以缓和。

    但是，感觉得出这种口味恰好配得上肉味丰富、油脂丰满的尾肉龙排。

    喝了斯柏利特，再吃些萝卜、西兰花、龙须菜。

    这样的话，不喜欢蔬菜的人肯定也能笑着吃下去吧。

    配菜吸收的龙排的味道，就是如此美味。毕竟它们由充分的肉汁和蒜油煎制而成。

    然后我喝斯柏利特冲去口中残留的味道，再叉了一块儿龙排。

    “啊，这个味道甚至能让我忘却平日里的压力……”

    今天不是自己的生日，也不是任何人的生日。

    不过，吃好吃的东西才没有需要遵守的规定。

    想吃就吃喜欢的东西。

    这就是单身贵族。

第一卷 37话 单身贵族和老友去喝酒

    “吉尔克，你家人来了啊。”

    我像平时那样在工坊工作，这时露久跟我说道。

    “你说什么？”

    难道我又漏掉伊莉娅说的聚餐，然后她过来带我走？

    我警戒着转身看去，工坊门口站着路德维希。

    “唷，吉尔克！”

    路德维希招了招手，带着笑容跟我说道。

    “……他不是我的家人。帮我赶走他。”

    “喂喂，这样对待妹夫太过分了吧？大舅哥？”

    “闭嘴。真这样叫，我就跟你断绝关系。”

    必须把工作上的伙伴叫做大舅哥有什么好高兴的呢？只是听听就叫我后背发凉。

    “吉尔克，我只是开点玩笑。本来就是你把伊莉娅介绍给我，讨厌我这样叫你是不是有点奇怪？”

    “我没想到居然会顺利发展。现在很后悔把妹妹介绍给了你。”

    “你好过分！”

    那个伊莉娅可是不听人话哦？那个妹妹以前总跟在我屁股后面哭着叫我理睬她。

    好的方面也是坏的方面也是，她的感情表达非常丰富，所以我觉得路德维希也会退缩，结果居然顺利结婚了。

    两个人十分臭味相投，还是说伊莉娅一直在装乖？

    我不知道两个人的关系具体怎样，但这真是预料之外的结果。

    “哎？！原来是吉尔克先生介绍的吗？！”

    听到路德维希说的话，特里斯坦觉得很吃惊。

    “没错。”

    “那样的话也请给我介绍个恋人！不用贵族女性！”

    刚想他反应怎么那样大，原来目标是这个。

    “很遗憾，介绍完妹妹我就用尽了库存。没有女性可以介绍给你。”

    说到大概可以介绍的女性，我自然地想起了卡特琳娜，但她是贵族。特里斯坦只是个平民，怎么想都配不上。

    “真是！长得那么帅气，怎么就没有可以介绍的女性？！”

    不知怎么的，特里斯坦突然抱怨了过来。

    明明叫我介绍的人是你，怎么还这副自以为是的态度。

    “和外表无关吧。”

    “有关啊！有吉尔克先生帅气的话，女人就会两个三个地凑过来吧？”

    “吉尔克看外表是只牛股，但实际败絮其中。对靠近的女性也基本很冷淡。”

    “那是当然的吧。我都喜欢一个人了还靠过来，那些女人只能是累赘。”

    走在街上偶尔会有人向我搭讪，但我正一个人享受美好时光。

    不可能会接纳只会碍事的陌生人吧。

    “唔，真是浪费。那么请路德维希先生介绍熟人给我！”

    “抱歉，我结婚以后就没有和其他女性来往了。”

    “工坊里的职工或者部下怎样？”

    路德维希的工坊和我家不同，门下应当人才济济。

    我记得里头也有女性职工，炼金术士部下里也有年轻的女性。

    我指出这点以后，特里斯坦的表情充满了希望。

    说这个并不是为了特里斯坦，我只是想把麻烦推给路德维希罢了。

    “原来就在我这里工作的女性都是已婚者，新来的助手们也结婚了。”

    “好早啊。”

    “只要有炼金术技能，大部分的情况下都工作不用愁，挣的钱也多。听说很吃得开哦。”

    不管是哪个世界，拥有独门手艺和金钱的人都有更多的选择啊。

    “呜！那露久来！”

    “抱歉，我现在有来往的都是带小孩的妈妈。有好姑娘的话再介绍给你。”

    露久是他最后的希望，特里斯坦得知连她也没有可以介绍的人，于是陷入了消沉。

    魔道具师见习距离可以结婚似乎还很遥远。

    “话说，你来干什么？代替伊莉娅打算带我去聚餐？”

    “不是不是，我自己过来见你罢了。等下有空吧？去喝酒吗？”

    路德维希做出倒酒的动作笑了笑。

    怎么就把我有空当前提了，真是令人生气，但实际上我的确有空，所以也不能够抱怨。

    “……这样啊，拿过来看我当借口，出来透透气？”

    “这样敏锐真是帮了大忙。就是这样，所以带我去家好店吧。”

    虽然很麻烦，但平时伊莉娅都拜托他照顾了。

    稍稍慰劳他也行吧。

    “知道了。我马上就结束掉手上的工作，你等一下。”

    “好！”

    ●

    我匆匆把工作收尾，和路德维希一起走在暗下来的王都东区。

    “吉尔克，你要带我去哪里？”

    “最近找到的酒吧。地段说不上太好，但酒的味道有保证。”

    我打算带他去的是“冰石酒吧”。

    那位木精灵调的就很好喝。

    最近没去过，刚好趁他来的时候去一趟。

    “哦，吉尔克这么说了那本事肯定很不错吧。你总是很擅长找到不错的店家，我很期待。”

    路德维希充满期待，一副兴高采烈的样子走在路上。

    “不过好久没像这样走在夜路上了。”

    “嗯？晚上不到外头吃饭吗？”

    路德维希的工坊当然也在王都。

    很久没在王都晚上走很奇怪吧？

    “因为伊莉娅叫我直接回来。基本不到晚上就回到了公馆。”

    “……去喝杯放放松都不行，真是不自由。”

    “好怀念从前，能说去喝酒就去喝。”

    “这样想的话就别结婚。单身就不会受到他人的束缚，可以自己想去喝杯就去喝。每天去都没有人能怪你。”

    “的确，但结婚也有很多好处啊。比如说和亲爱的妻子还有莎拉在一起的时间！”

    “那么，你为什么一个人来这里。”

    “那个归那个，偶尔也需要喘口气。”

    “说明你有不得不出来喘口气的原因咯。”

    “对！就是这样！我偶尔也想讴歌自由！不要再吐槽了！”

    我指出这点以后，路德维希自暴自弃地大吼。

    唉，老实承认结婚的坏处不就好了。

    “到了。”

    “哦？这种地方有酒吧？”

    我们说着说着到达了目标的酒吧。

    今天也在过道上放了广告牌，放得不显眼还孤零零的。

    而且对照路面摆得有点斜。

    我把它放到更容易看见的地方，然后走下楼梯。

    “欢迎光临。”

    走进店里，响起清爽的铃声。

    柜台后站的人还是上回的女精灵店主。

    她也没叫我在哪坐下，所以我坦然坐到了柜台前的位置。

    “……”

    但是，带来的路德维希呆站着，动也不动。

    “喂，路德维希。坐下来吧。”

    “哦哦。”

    我轻轻戳了戳没有反应的路德维希，然后他回过神来似地动了动。

    “请坐。”

    “谢谢、”

    木精灵把两人份的湿巾和倒了水的杯子放到我们桌子上。

    平时的话她会马上询问点单，但路德维希很明显是第一次来，她似乎考虑到这点而给了我们一些时间。

    她利落地退下以后，路德维希看着她，用力拍了拍我的肩膀。

    “怎么？”

    “有这么好的店就早点告诉我啊。”

    还想他发什么呆，原来是看店长看得入迷了。

    路德维希也是喜好女色，有这种反应也是没办法。

    “别看了，先点酒。这个更有魅力。”

    这家店的好地方不是长相漂亮的木精灵，店真正的价值在于店长调的酒。

    我私下告诉路德维希这件事以后，他的目光像是在看可怜的家伙。

    唉，只看外表就下定论真是令人叹息，但我上一次也犯了一样的错误，没办法堂堂正正地指出来。

    “店长，来两杯冰代基里。”

    那就让他喝喝看。

    路德维希完全没有点单的意思，于是我连带他那份下了单。

第一卷 38话 单身贵族再遇熟人

    “喔，好喝！”

    “对吧？”

    路德维希喝了口冰代基里，然后发出了惊叹。

    虽然可以预料到会是这个反应，但看到他这样对味道表示惊叹，我的嘴角就往上翘。

    “我不知道还有这样冰爽好喝的鸡尾酒。而且，这样使用魔法调酒实在是厉害。”

    “谢谢夸奖。”

    “我是路德维希・鲁伦。请务必告诉我您的名字。”

    “说起来，我也不知道你的名字啊。”

    “喂，来过几次的话就给我知道啊。”

    我碎念着突然想到的事情，然后就被路德维希吐槽了。

    “……埃尔希。”

    “埃尔希啊。名字不错。”

    对方简洁地报上名字，路德维希碎念着反复回味。

    埃尔希五官端正，他似乎是完全看入了迷。

    话虽如此，他都有伊莉娅当老婆了，怎么说也不是认真的吧。

    “你的名字是？”

    “嗯？我吗？”

    “因为我也不知道你的名字。”

    说起来，我一次都没在埃尔希面前报过姓名。

    “吉尔克・鲁伦。”

    “莫非是那位发明冰箱的魔道具师？”

    我报上名字以后，埃尔希的眼睛稍稍睁开。

    我从未见过她的表情有如此大的变化。

    “是的。”

    “谢谢你。托你的福，不用魔法也能轻松调酒了。”

    “不用在意。我只是想让自己的生活更舒适罢了。”

    “不怎么自夸呢？”

    “每次有人提起都这样自夸的话，那可就没完没了。”

    “那倒也是。冰箱现在王都每户都差不多有了。”

    埃尔希说的对，要是一一对应感谢我发明冰箱的人，那一天就没了。

    这种话我也听了好多次，事到如今心情也不会掀起丝毫波澜。

    “话说，两位兄弟看起来不像啊？”

    埃尔希比着看了看我和路德维希，歪了歪小脑袋。

    看我们姓氏相同就推测是兄弟了吧。

    “他是我妹夫。”

    “哦，这样啊。”

    我说明后埃尔希点头同意。

    没想到会被看作和路德维希是兄弟，完美解开误会真是再好不过了。

    “吉尔克真是过分。明明是长子却不结婚，把家族的事情交给弟弟。”

    路德维希高兴起来，道出了多余的话。

    而埃尔希认真地把路德维希的话听了进去。

    我很吃惊，沉默寡言不现情感的她居然这样认真待客。

    看起来也能和很能说的客人聊起来。

    感觉看到了她有些意外的一面。

    我把路德维希的话左耳进右耳出，喝了口冰代基里，这时酒吧的门打开了。

    我还是第一次撞上其他的客人来店，出于好奇看了过去，发现进来的是认识的男人。

    “喔，这不是吉尔克吗！你也经常来这里？”

    “不，我找到这里还没多久。”

    埃特露出亲切的笑容坐到我旁边。

    “不过，埃特也来这儿的啊……”

    “我也很惊讶。没想到在这里也能见到你。”

    只是在湖边碰头就很稀奇了，居然在王都里也能碰到。

    “可能同为单身人士，思考也相同吧。”

    “是吧。”

    我觉得缘分不可思议，但听到埃特的话以后便接受了。

    我和埃特都是在适婚年龄里单身的人。

    自由的单身同好所喜欢的地方自然会相互重合吧。

    “什么什么？吉尔克认识的人？”

    我接受了埃特的话以后，一直和埃尔希唠嗑的路德维希问了过来。好像挺在意我和埃特的关系。

    “我是吉尔克的朋友，埃特。”

    “嗯？我们是朋友吗？”

    “过分！我们不是见了好多次，还一起喝过咖啡吗？！”

    我提出单纯的疑问以后，埃特一副受伤的模样。

    我心里觉得他是兴趣相似的熟人，但埃特似乎并不这样认为。

    “这样啊。那我把你划进来吧。”

    “吉尔克你啊，这种地方真是不讲情面。”

    “相反，是你太套近乎了。突然靠过来蹭别人的饭。”

    “都怪你在吃看起来那么好吃的东西。”

    我和埃特互相针对，这时身旁的路德维希泪眼汪汪。

    “喂，路德维希。你哭什么？”

    听我们的对话有什么好哭的吗？

    应该只喝了一杯，哭得也太快了。

    “……吉尔克，你也有朋友啊。”

    “啊？”

    “我还以为你这种性格不可能交得到朋友。真是太好了。除我以外真的还有朋友……”

    “……路德维希，我可以给你来一拳吗？”

    “算啦算啦，你看他那么担心你了对吧？就别这样生气啦。”

    我正想对路德维希行使暴力，这时埃特苦笑着阻止了我。

    “可能的确如此，但这也太把我当傻瓜了吧？”

    我是享受着单身生活，但又不是没朋友。

    “说明你平时的行为就是这么使他担心吧？你有给路德维希介绍过一个朋友吗？”

    “……没有。”

    “那当然会误解，并担心你吧。”

    埃特安慰过后，我稍稍理解了。

    因为包括路德维希在内，我从未向家人报告过交友关系。

    下次见面也跟家人说说吧，不想再受人怜悯了。

    绝对不想被人当作一个朋友都没的孤独鬼。

    “要来点什么？”

    趁着尴尬的氛围消去，埃尔希问了过来。

    “金汤力。”

    “我也来同样的。”

    “收到。”

    我的冰代基里也喝完了，所以和埃特点了同样的酒。

    然后，埃尔希以熟练的动作开始准备。

    “说起来，今天没带玛丽艾拉？”

    “嗯？今天？”

    埃特大概是有些在意我的说法，一脸奇怪。

    “我不久前看到你带她去了中央市场。”

    “啊，你看到了啊。”

    说了上次见到他的事情以后，埃特似乎有些不好意思。

    “怎么？女人？”

    “嗯，同一个队伍的伙伴――”

    路德维希不认识玛丽艾拉，缠着埃特问道。

    毕竟他最喜欢这种话题。

    埃特向兴致勃勃的路德维希简单说明他和玛丽艾拉的关系。

    这段时间里我喝着埃尔希调的金汤力，把他们的对话当作耳旁风。

    反正早就知道大概的情况了。

    嗯，淡淡的口味。

    柑橘类的苦味微留舌上，感觉不错。

    “嚯，你最近经常和她一起玩啊。”

    “是的。”

    “样子和在湖畔玩时不同，气氛感觉很自然啊？”

    上次在湖畔见到他们的时候，埃特看起来不太能对付玛丽艾拉。

    知道她热烈的情感却似乎觉得有点困扰，采取了退缩的态度。

    然而，看到他们在中央市场的时候，两人间的氛围感觉非常自然。

    而且，埃特现在这样提起玛丽艾拉，看他似乎自己觉得不坏。

    “对了！我还想着见到吉尔克以后要问问，你对玛丽艾拉说什么了？”

    “怎么，吉尔克？你又对女性说了多余的话？”

    路德维希顺着埃特的话语向我发起牢骚。

    又是过分的片面认定。插嘴的这厮就无视吧。

    “为什么这么想？”

    “哎呀，那天以后玛丽艾拉的样子有些变化……”

    “具体说来？”

    “……感觉和其他女人不同，待在一起也不痛苦。身体能够放松或者说很自然……”

    “那不挺好的吗。”

    看来玛丽艾拉参考了我的建议，成功采取了高明的方法和埃特交往。

    “不不，自然会在意的吧？”

    但是，当事人的埃特看起来很在意。

    一个队伍的女性起了变化，那自然会在意。

    “我只是给了点建议，因为她搞错了和喜好自由的单身人士应该采取怎样的距离。”

    “原……原来如此……”

    这是玛丽艾拉和我商量的内容。我觉得亲口告诉她详细的理由不好，所以只说了个大概。

    埃特对此感到吃惊，却也同时有些理解。

    “虽然我是给了忠告，但能老实做到这点就说明玛丽艾拉人品不错吧。”

    “是啊。谢谢，吉尔克。”

    然后，正是因为喜欢并尊重埃特，她才能做到这点。

    我不用说到那个地步他也会有所察觉的吧。埃特简单地向我道谢。

    “这是说埃特也终于要结婚了吗？！”

    “……结婚啊。那可能也不坏呢。”

    路德维希开起了玩笑，但埃特并没有随便回答，而是一脸认真地喃喃道。

    这下开玩笑的路德维希也瞪圆了眼睛。

    埃特是真的考虑和玛丽艾拉结婚吧。

    埃特明明单身到了这个年纪，没想到还会嘀咕这种事。

    糟糕，新交的朋友就要走上歪路。

    肯定是酒精上脑无法思考。

    “……埃尔希，埃特说了些疯话。有没有什么能让人冷静下来的酒？”

    我出于关心要点单，却不知道为什么遭到了白眼。

第一卷 39话 单身贵族不想参加婚礼

    “啊！埃特先生！”

    “早上好。露久女士，好久不见。”

    和路德维希到酒吧喝酒的下一周。

    埃特来到了我的工坊。

    露久很快就注意到了他的到来，站起来接待他。

    露久委托过埃特采集魔道具所需的素材，所以他们很熟。

    又是过来谈及委托也不奇怪。

    不过，今天埃特带了玛丽艾拉过来。

    她以前就和埃特的关系很好，但不曾到过对方的住所或者工作相关的地点。看她打破原则跑到了工坊，我觉得事情不太对。

    我的心声腾起不祥的预感。

    “埃特先生，今天来弊工坊有什么要事吗？”

    “我有点事情想跟吉尔克谈谈……”

    “唉？您认识吉尔克吗？”

    埃特说是来找我，而露久对此感到困惑。

    埃特和我不同，沟通能力不错，性格也给人好印象。

    露久大概想不到他会跟我扯上关系吧。

    实际上，如果没在湖边碰到他，我们也不会认识吧。

    “呃，嗯。机缘巧合就成了朋友。”

    听到埃特的话，露久转过头来瞪大了眼睛。

    虽然她没有说出口，但我能察觉出来她很想问为什么朋友是吉尔克。

    在办公桌前加工魔石的特里斯坦也一副难以置信的样子。

    咱家的职工还是那么没礼貌。

    “这样啊。吉尔克，埃特先生找您商量点事――”

    “帮我说不在。”

    “喂，我都看到你在啊？！”

    “惊了！视线都对上了还打算假装不在啊！”

    我向靠过来的露久说要怎么回复，这时埃特和玛丽艾拉立马进行了吐槽。

    该死，就算来这里的客人不多，装修也不该搞得外面能把里面看光吧。托此的福，我想找借口说不在都不行。

    应该考虑保密性装个隔板吗？但是，到访咱家工坊的客人非常少啊。

    “开什么玩笑啊。埃特先生在筹措素材方面帮了我们很多忙，你给我好好接待。”

    “……没办法。跟过来，我带你们到接待室。”

    “谢谢。”

    我无可奈何地站起来，决定给埃特和玛丽艾拉带路。

    上到不怎么用的二楼，请两人走进接待室。

    只有我和特里斯坦平时不怎么使用这里，露久则经常在这里进行商谈，所以这里保持得相当干净。

    话虽如此，这里没有布兰德伯爵家那种鞋子能陷进去的地毯或者高级沙发，家具只是一般般。

    我引导埃特和玛丽艾拉到沙发上坐下，然后露久过来把咖啡放下后迅速离开。

    “我觉得味道比上次更讲究了！”

    “真的呢。”

    两个人一喝咖啡就发出了赞叹。

    我很高兴能听到他们说味道比上次好。

    “因为比上次做的改良了很多。”

    布兰德伯爵那件事让我忘了，之前约定过成品出来后要卖给埃特。谈完事情就卖给他吧。

    “你们找我是想商量什么？”

    我喝下咖啡叹了口气，接着催埃特和玛丽艾拉进入正题。

    然后，两人对视一眼点了点头，然后埃特开口说道。

    “可能你大概有所察觉，我们决定要结婚了。”

    “是吗，值得庆祝啊。”

    “唉？没什么反应？”

    我立马说出了祝福的话语，然后玛丽艾拉显得很困惑。

    “看到你们在中央市场买东西的样子，我就觉得有一天结了婚也不奇怪。”

    “你看到了啊。好像有点害羞。”

    而且埃特也在酒吧里嘀咕过差不多的话。然后又两个人一起过来的话，我会注意到也不奇怪吧。

    “话虽如此，决定下得真是早啊。那之后才过了半个月吧？”

    我是听说成年以后男女间的进展就会加快，但这结婚比我想象的还要早。拿前世的话来说就是闪婚。

    虽然是成年人了，但一般来说应该再交往一段时间同居试试吧……

    “我和玛丽艾拉在同一个队伍里待了很久，所以我觉得这里没有问题。”

    “一个队伍差不多两年了呢。就是说比那些情侣更相互了解吗！”

    “明明不知道和埃特缩短距离的方法？”

    “这事儿就别提了！”

    我这样吐槽以后，玛丽艾拉满脸通红。

    一起组队冒险的话，总会大致了解对方吧。

    就像玛丽艾拉说的那样，他们比那些情侣要更加相互了解吧。

    这样想想的话就谈不上是闪婚了。

    “然后提到找吉尔克商量的事情，我们希望你能出席婚礼。”

    “拒绝。”

    “唉？为什么？”

    “让我反过来问你们，为什么希望我出席？”

    埃特和我不同，朋友很多。我们的确是朋友，但算是交往尚浅吧。至于玛丽艾拉，我们只是见过一面，然后我给她提了点建议，甚至算不上熟人。大概会有很多的人出席，没有必要特地来叫关系不深的我吧。

    “因为，和埃特的关系进展顺利都是多亏了吉尔克……”

    可能的确如此，但真正的原因是玛丽艾拉自身的努力。我也并没有多亲切地应对咨询，只是随便说点单身人士的习性罢了。

    没有道理被这样感谢。

    “吉尔克可能觉得和我还不是太熟，但我并不觉得是这样。因为单身到这个年纪的人很少。对我来说，吉尔克是拥有相同感性的珍贵朋友。所以，希望得到你的祝福也就不奇怪了吧？”

    不只玛丽艾拉，连埃特也一脸认真地说道。

    玛丽艾拉说的，平时的埃特和对待我的埃特间的不同，就是这么一回事吧。

    我在前世就和有这种想法的人待在一起，贵族朋友中也有和我想法相同的人。

    但是，埃特却并非如此。

    这个世界把和女性结婚建立家庭生下小孩当作幸福。埃特的思考方式算是比较奇特。

    结果，朋友很多却没人能和他真心相互理解。所以，对感性相似的我抱有亲近感了吧。

    “……嗯，你这么想也不奇怪。”

    “那，怎样？”

    “……”

    埃特再次询问，而我很烦恼。

    “在不情愿些什么啊？”

    “我觉得你应该知道，我是那种扭曲的人类，喜欢单身、无法发自内心赞同结婚。这种家伙没有参加婚礼的资格吧？”

    婚礼是庆典。

    玛丽艾拉暂且不提，埃特知道我平时的言行举止，也知道我为什么喜欢单身。

    这种家伙说些不过脑子的祝福实在是失礼吧。听到祝福的埃特和玛丽艾拉也不会为之感到高兴。

    我说了不想去的理由以后，玛丽艾拉和埃特笑了出来。

    “呵呵，吉尔克先生比想象的要一本正经。”

    “……什么意思？”

    “你平时不会为别人着想到这个地步。吉尔克想得那么多，比其他人要坦诚得多了。”

    “尽管吉尔克是这样想，但我们希望能得到你的祝福。所以来吧，不用在意这种事情。”

    埃特以爽朗的纯粹表情如此说道，放下婚礼请帖后和玛丽艾拉一起离开了接待室。

    剩我一个人拿过漂亮的请帖，抱头不知如何是好。

第一卷 40话 单身贵族很困扰

    我从接待室回到工坊后，露久手里拿着婚礼请帖。

    “露久要参加埃特的婚礼吗？”

    “是啊。工作上受了很多照顾，对方邀请了那我们就必须献上祝福！说到请帖，吉尔克也要出席婚礼吧？”

    “……不，我在烦恼。”

    “为什么？都邀请你了？”

    露久歪头表示不解，我试着跟她解释自己不该参加婚礼的理由，刚刚才跟埃特和玛丽艾拉说过。

    然后，露久的表情越来越扭曲，接着长叹了口气。

    “无语。平时就很性格扭曲了，这回还真是认了死理。”

    “什么意思？”

    “他们特地过来说希望得到你的祝福了吧？吉尔克只要为了他们出席，说些祝福的话语就够了吧。吉尔克你可能心情上无法接受，但只做这些就够让两位主角高兴了。”

    “对啊。我觉得即使吉尔克先生心情上不能接受，他们两位高兴的话就没问题了吧？”

    这样说也太直截了当，但确实有点道理。

    婚礼的主角毫无疑问是埃特和玛丽艾拉。为他们献上祝福的场合，优先的就应是他们二位的心情。

    按露久和特里斯坦说的，正常出席给予祝福就够了吧。

    但是，平时的言行举止和骨子里的单身根性侵蚀了我的内心。

    觉得自己对于结婚持否定态度，就不应该去那种地方。

    这和我想接受两人招待的心情相斥，搞得我很郁闷。

    “……可能是这样吧。”

    我如此说道，两人可能是察觉到了我的心情，不说一句话回到了工作当中。

    我拿着请帖坐回自己的椅子上，桌子上放着手动和自动磨豆机。

    “……忘记卖磨豆机给他们了。”

    我本来想把做好的磨豆机卖给埃特，但是完全忘记了。

    现在追上去也迟了，我又不知道埃特住哪里。

    到湖边或者酒吧可能就见得到，但婚礼当前，埃特不太可能会出门闲逛。到底只能在婚礼上见到他了吧。

    很奇怪吧，我连他的家在哪都不知道，却要请我去参加他的婚礼。

    “抱歉，我今天先回去了。你们做完每天的定额后就看时间回去吧。”

    “嗯，我知道了。”

    带着郁闷的心情工作也不会有进展。

    每天的定额我也完成了，没必要再待在工坊。这种时候换换心情最重要。

    我迅速收拾完随身携带的东西，决定离开工坊回家。

    ●

    “啊。”

    结束工作返回公寓以后，我在入口撞见了卡特琳娜。

    她背着小提琴箱，大概是结束音乐会或者练习回来。

    话虽如此，我们也不是什么会亲密交谈的关系，所以我无视她走在前方。

    但是，卡特琳娜拉住了我。

    “刚好碰到你。差不多给下次作曲了，请你陪下我。”

    “……必须得是现在吗？”

    “我们约定过，没什么要紧事就得陪我作曲吧？”

    那是她把【声之箱庭】让给我的条件。和她进行了交易，那我就有义务提供歌曲。

    时机实在是不好，但【声之箱庭】存在这以上的价值。说自己没那个心情来拒绝也不是道理。

    “了解。我先去放好行李，我们就去平时那家吃茶店。”

    “我知道了。”

    听到我这样回答，卡特琳娜露出满意的笑容走到外头。

    看来她是打算就这样去吃茶店，还真是精神。

    我回到自己房间放下用不上的行李，朝隆德尔的吃茶店走去。

    到了吃茶店以后，我看到卡特琳娜已经在店里头的椅子上坐下了。

    卡特琳娜喝了口咖啡，苦得她抽了抽脸。

    于是她打开餐桌边上的瓶子，加了一个、两个方糖。

    看来她还喝不了纯咖啡。

    卡特琳娜这时大概是注意到了窗对面的我，吃惊地抖了抖肩膀。

    然后她装作平静，招招手叫我赶紧进来。

    看她那不见丝毫优雅的动作，我哼了哼鼻子，像平时那样走进吃茶店。

    “欢迎光临，吉尔克先生。”

    “来杯咖啡。”

    “收到。”

    我像平时那样早早点了咖啡，然后往卡特琳娜在的桌子坐下。

    “还是不能直接喝啊。”

    “从外头偷看女性真是恶趣味。”

    她像是在把刚才的事情当作不存在。

    “只是刚好可以看到你的位置而已。”

    实际上，她就在我的视野范围内，我都不用特地去看。

    在意店外的视线，那别坐窗边就好。

    “咖啡到了。”

    “谢谢。”

    卡特琳娜不满地看着我，这时我喝了口隆德尔拿过来的咖啡。

    “……香气和上次的不同啊。”

    “我用吉尔克先生的磨豆机挑战了各种味道。您觉得怎么样？”

    “这个也不错。”

    “谢谢您的评价。”

    我说出自己的感想后，隆德尔高兴地笑了笑，回到柜台后面。

    嗯，隆德尔泡的咖啡果然味道不同。

    多亏我制作的磨豆机，这下咖啡的味道能传得更广。辛苦做出了的东西是有价值的。

    “好了，差不多该提供歌曲了吧？”

    卡特琳娜启动防音魔道具的同时说道。

    魔力屏障展开，包住了我们。

    “今天要哪种歌曲？”

    前世的歌曲多到数不清。虽然我知道的歌曲数量有限，但数量也很庞大。

    如果不让她说些类别或者印象，我就不知道该提供她什么歌曲。

    “是呢，来点恋爱的歌曲。”

    “……了解。”

    怎么偏偏今天来这种要求。

    话虽如此，前世还是异世界都有男性和女性，怎样都不能和恋爱撇清关系。

    她希望下次的歌曲也能叫座，那瞄准市场价值大的地方也是理所当然。

    想起埃特和玛丽艾拉的婚礼我就觉得郁闷，但这和那不是一回事。

    卡特琳娜准备纸和笔，这时我唱起记忆中的情歌。

    “暂停一下。”

    但是，唱了一会儿后，卡特琳娜直接叫停了我。

    有时为了记谱会在歌曲中途叫停，但第一次听的时候肯定会听到最后。

    然后卡特琳娜却让我中途停下了，我很惊讶。

    “……怎么了？”

    “你今天很奇怪。”

    “哪里奇怪？”

    “总觉得一点也不开心。”

    “什么开不开心，这是交易又不是游戏啊？”

    对我来说，这个工作是得到【声之箱庭】所需的分期付款，是得到宝具所需的工作，而绝不是什么游戏。

    “话是这么说，你平时唱歌的时候总是很开心。有种把歌曲的美妙之处好好唱出来的心情。但是，我觉得你现在有点心不在焉，音高和节奏都跑偏了。”

    “……我的确有心事。抱歉。”

    “听你坦率道歉真是可怕。”

    “没礼貌。”

    “你给我想想你做过什么会让我这么想。”

    卡特琳娜是这么说的，但我完全想不到她为什么会这样说我。

    房间里噪音那事我也在那个时候道歉了，跟踪和投诉事件我也选择息事宁人。

    “有什么烦恼就说出来啊。虽然不知道能不能解决，不过说出来就能轻松些吧？”

    “……你才让我觉得恐怖，对我这么温柔有什么好处吗？”

    “当然是因为如果你不能以万全的状态唱歌，那我就编不出好的歌曲。你能理解这点吗？”

    我傻眼地问了她原因，然后卡特琳娜焦躁地回答。

    嗯，她说的确实也有点道理。

    这对卡特琳娜来说事关生死存亡。除去这点，我觉得想要专心工作也是理所当然。

    事情我也跟特里斯坦和露久商量过了，不过我也很在意贵族女性的观点。

    为了听到多方面的意见，我决定跟卡特琳娜说起朋友结婚的事情。

    “挺好的吧？你说没那个心情？朋友邀请我就总之先参加，不过心里会想，居然顺利地先我结婚了，去死吧。”

    “那为什么还要去参加。”

    卡特琳娜说的时候眼神似乎有点浑浊，我再次感到震惊。

    带着那么黑暗的想法，怎么还会想参加啊。

    “不管心里觉得多么可恨，那都是朋友的隆重舞台。所以会想要坦率地予以祝福。你也正是有这种心情所以才会烦恼吧？毕竟，一点也不想祝福的话就不会烦恼了。”

    “……可能是这样。”

    前世里我也被叫去过朋友的婚礼走个形式。随便打打招呼，见见新郎新娘然后说些祝福的话语。

    但是，正因对方知道我平时的言行举止，都露出了微妙的表情。

    出席婚礼的我和招待我来的人，两边都没有好心情。

    所以，如果对婚礼没有发自内心的祝福，去了婚礼也只会麻烦到别人。

    理解这点以后，我就以工作为理由拒绝了所有的婚礼邀请。

    如果是前世那种朋友就还好，但埃特不同。

    他是难得的朋友，在这个世界里和我有同样的想法，单身到了这个岁数。

    我和埃特见面的次数不多，但我们的兴趣非常相似。我们都是热爱自由的单身人士，所以交谈的距离感恰到好处，觉得非常舒适。

    而他要步入婚姻这另一条人生道路，我觉得有些伤心，但既然那是他选择的幸福道路，但我也想给予祝福。

    “唔，既然你说无法很好地传达祝福的心情，干脆送点华丽的结婚礼物？这样的话，你那微妙的心情也会缓和下来吧？”

    “礼物吗……”

    “我话说在前，就别给我送钱咯？”

    最先想到的就是钱，我吓了一跳。

    冷静想想，埃特好像是高阶冒险者，不会那么缺钱吧。

    “那你觉得什么好？”

    “你不是能制作魔道具吗？做出能让他们高兴的魔道具就好。”

    庆祝他们婚礼的魔道具啊。我没想过这种事情。

    不过，卡特琳娜说的没错，这是最实用的道具，而且也更能使他们高兴。

    提到魔道具，我先想起来的是自动磨豆机。

    但是，婚礼当天送咖啡磨豆机也实在是不合适。

    埃特喜欢咖啡，大概真心感到高兴，但玛丽艾拉我就觉得并非如此。

    而且，我和埃特私下约好过要卖给他，当结婚礼物送他可不行啊。

    “说起来，这个世界里还没有那个啊……”

    我想到的是前世的婚礼当中可以说是必须的物品。

    我在这个世界做出它来就好。

    我整理好心情，涌出了创作的欲望，于是猛地站起来。

    “抱歉，下次再给你提供歌曲。”

    “没办法。下次拜托你牢靠点。”

    向隆德尔结了两人份的帐，我决定离开吃茶店赶紧回家。

    婚礼还有一个月，不长也不短。

    得在那之前做出适合他们的好东西。

第一卷 41话 单身贵族参加婚礼

    拿到埃特的请帖后过了一个月，到了婚礼当天。

    我已经决定好要参加婚礼，穿上黑色西装出门。

    公寓前停着一架马车，男车夫恭敬地向我点点头。这是迎接的马车。

    “我来迎接您了，吉尔克大人。”

    “请先带我到中央区的广场。”

    “收到。”

    婚礼会场是王都中央区的教会。

    走路也不是走不到，但要是衣服弄脏就会很麻烦，所以决定搭马车前往。露久和特里斯坦也会参加婚礼，我打算半路捎上他们。

    我坐上去后，马车慢慢开出。

    我在晃动的马车上望着王都的风景，不久就来到了中央广场。

    车夫下车打开门，护送露久上了车。

    露久的红发比平时整齐，头发往上梳。

    工作中化的是保守淡妆，但今天她描了眼线涂了口红。

    穿着凉爽的米色连衣裙，配上一件黑色无扣上衣。

    服装符合出席婚礼的要求，但气场和工作时完全不同，给人的印象也完全不同。

    “哇……”

    露久进来后一看到我就发出了实在是没礼貌的嘟囔。

    “看到人就突然说些什么呢？”

    “……吉尔克，你就不能打扮得再随和点吗？”

    “你说再随和点，但这明明是普通的打扮啊。”

    我穿的是出席婚礼适用的黑西装。的确系着袖口，胸口放着方巾，但哪个都很规矩。

    “本来就长得不错，所以只是打扮一下就帅得爆炸了。”

    特里斯坦跟在露久后头上了车，有些傻眼地说道。

    大概是用了发胶，他没了平时的那种土气，身上穿着略缺庄重的深色西服。

    就算你们这样说，我也只是打扮成适合出席婚礼的样子，为什么得这样受你们抱怨？

    “如果新郎不是埃特，这肯定会被抢走主角位。”

    “没错。吉尔克，如果特里斯坦搞个不好真的结了婚，你可不能出席哦？”

    “知道了。我决定不参加特里斯坦的婚礼。”

    “喂，你们两个太过分了吧？”

    这下拿到了不参加部下婚礼的借口。

    我心里这样想着觉得高兴的时候，车夫发动了马车。

    马车从中央广场出发，摇动了一会儿以后。

    我们到达了中央区的教会。

    以白色为基调的墙壁和蓝色的屋顶是教会的特征。

    教会占地非常大，有着漂亮而宽阔的庭院，大概远超一般贵族的宅邸。

    “把这个教会当作会场啊。”

    特里斯坦被教会的豪华折服，道出了这样的话语。

    “埃特是A阶冒险者，还是有钱租下这里的吧。”

    “我是听说他是高阶冒险者，居然是A阶啊。”

    “哎？吉尔克，朋友也是冒险者，你却不知道？！”

    “因为我总是单打独斗。对别人没什么兴趣。”

    我有孤独神的加护，所以组队会导致身体能力下降。没有必要确认冒险者的动向。

    因为我绝对不会和其他人组队。

    “当魔道具师的同时还是B阶冒险者，吉尔克大抵上也很奇怪呢。”

    露久向我朝以混杂尊敬与傻眼的视线，然后和特里斯坦一起迈出脚步。

    “……但是，明明管理这个世界的是孤独神，却要在敬奉神明的教会里举行婚礼。”

    我说着讽刺的话语，迈出步伐追向两人的背影。

    进到教会当中，里头也很宽敞。

    地上铺满了纯白的大理石，简直就像是高级酒店。

    墙壁上装饰着金发女神的画像，美丽的女神穿着古希腊式服装，释放出神圣的魔法创造大地。听说是拉斯蒂亚拉女神。

    王都信仰司掌爱与创造的拉斯蒂亚拉教。

    然而，管理这个世界的是性格阴沉的黑发神明，绝不是这种面容姣好的美女。

    大概是这个世界上的某人出于利益创造出的架空神明吧。

    管理这个世界却不被人们认知，这是要闹哪样啊？

    不过，喜爱孤独的神明受人们信仰可能也不会感到高兴。

    “吉尔克，快点去登记吧。”

    “啊，知道了。”

    我在露久的催促下停下绘画鉴赏，朝登记处走去。

    ●

    登记来访后，我们被带到礼拜堂待机。

    大概是为了今天，礼拜堂装饰了五颜六色的花，华美盖过了朴素的神圣感。

    祭坛上伫立着拉斯蒂亚拉教的神官，阳光穿过彩色玻璃五彩斑斓。

    礼拜堂里出席了很多埃特和玛丽艾拉认识的人。

    数量在两百左右，对平民的婚礼来说人数非常多。

    好几个人我不记得名字，但曾在公会里见过，看起来冒险者朋友很多。

    聚集这么多人也是埃特和玛丽艾拉的品德所致吧。

    若非如此，自由又乖僻的冒险者可不会聚在这里。

    神官宣告仪式开始后，些许吵闹的氛围变得沉静。

    在静谧的氛围当中，神官宣言完毕后是新郎入场。

    门侍打开门后，埃特穿着白色的无尾晚礼服，踏着蓝色的婚礼走道入场。

    亲近的冒险者朋友欢呼鼓掌，恭迎新郎打扮的埃特。

    埃特有些害羞地笑着，却还是坦然向祭坛迈步。

    他在中途和我对上了视线，于是露出了亲切的笑容。

    似乎对我的出席纯粹感到高兴。

    “不愧是埃特啊。新郎打扮也非常适合他。”

    “那个程度的话放吉尔克身边也不会被盖过去呢！”

    身旁的露久和特里斯坦有些兴奋地说道。

    的确，算上出席的客人在内，埃特的容姿也是出类拔萃。

    露久和特里斯坦担心我会盖过主角的光芒，没有演变成这种事态就好。

    新郎到达祭坛后是新娘登场。

    玛丽艾拉穿着白色的婚纱入场。

    看着新娘打扮的玛丽艾拉，相识的女性发出了尖叫。

    “厉害，非常漂亮……”

    “看起来很不一样啊。”

    和在湖畔见面时不同，玛丽艾拉没有穿便于行动的衣服，清秀的服装配上隆重的换装，她看起来简直是别人。

    橙色的头发也束了起来，没有破坏她身上的活泼感。

    我知道女性化妆就会宛若他人，但还是感到吃惊。

    埃特大概也是第一次看到玛丽艾拉穿上婚纱的样子，瞪圆了眼睛非常吃惊，不过他马上就露出了柔和的笑容。

    玛丽艾拉看到埃特这个反应，害羞地回以笑容。

    新郎新娘入场完毕，宾客起立唱起拉斯蒂亚拉女神的赞美歌。

    只是唱唱请贴上的歌词罢了，但我想唱就立马头痛起来。

    我身上带着孤独神的加护，所以大概是不能去赞美虚构的女神吧。

    还是说是因为那个神明司掌的是与他正相反的“爱”。

    我只得假唱，露久发现后翻着白眼用手肘戳我。

    不，没办法的呀。一唱赞美歌就头痛。

    赞美歌伴随着如此意外唱完了，神官开始朗读圣书。

    说完庄严的祝福话语，新郎埃特和新娘玛丽艾拉交换誓言，在结婚证明书上签字。

    接下来便是誓约之吻，于是埃特和玛丽艾拉慢慢叠上双唇。

    瞬间，礼拜堂笼罩着当天最热烈的掌声与祝福。

    亲完誓约之吻后，埃特夸张地挥手，玛丽艾拉则看起来很高兴。我看着他们也自然地鼓起掌来。

第一卷 42话 单身贵族选择忍耐

    洒着花瓣退场后，我们转到婚宴会场。

    本次婚宴走园艺风格，把教会的中庭一并租下了，所以移动非常顺畅。

    “嚯，婚宴在这里的中庭举办啊！”

    “近的地方走得轻松，太好了。”

    这种客人也轻松的婚礼令人欣喜。

    毕竟贵族的婚礼经常会特地从教会坐马车到高级酒店，麻烦至极。

    庭院生长着整齐的草坪，放着大概是神官或修女准备的桌子，其上摆着珍馐百味。

    坐到提前分配好的桌位就好，非常轻松。

    礼拜堂里那样安静，但庭院里却人声鼎沸。

    对冒险者来说，这种轻松的做法才放得开吧。

    大概是省去了婚宴的规规矩矩，埃特和玛丽艾拉入场后简单打个招呼，我们马上就进入了欢谈畅饮的时间。

    “这之后要做什么呢？”

    特里斯坦是第一次参加婚宴吗，他歪头表示不解。

    “埃特和玛丽艾拉过来前吃吃饭，和其他客人交流就行。只是，他们过来的时候一定得回来。”

    “这样啊，露久要去做什么？”

    “我打算去和冒险者交流。不愧是和埃特熟的人，有很多高阶冒险者。”

    露久以瞄准猎物的目光望向冒险者。

    冒险者肩膀一震，慌忙望向四周。

    不愧是高阶冒险者，危机察觉能力似乎很强。

    “庆祝结婚的地方，谈生意也别太过了。”

    “知道了。只是去打个招呼让对方记住长相和名字。”

    这种场合毫不掩饰地谈生意会遭人嫌，但露久果然理解这点，那么就没问题了。

    “吉尔克，你有没有认识的冒险者？”

    “没有。”

    我立即回答以后，露久傻眼地向我看过来。

    “当冒险者却不认识其他冒险者，这是要闹哪样啊。那，看得出来哪些冒险者强吗？”

    “……去找那边和那边桌子的冒险者，那附近的好像有实力。”

    “我知道了，谢谢！”

    我把刚才发动危机察知能力的冒险者告诉给了她，然后露久迅速展开了行动。

    “吉尔克到底是劝人不去还是劝人去啊……”

    “做出好的魔道具需要好的素材。”

    素材当然是委托优秀的冒险者采集为好。

    我过去谈可能更快，但不凑巧自己不擅长这种事，只能全部交给擅长的露久来办。

    “埃特和玛丽艾拉过来还要很久啊。”

    “因为我们的桌子排在后面。”

    前方大概是埃特和玛丽艾拉关系密切的冒险者朋友吧。

    他们正在和那个集团亲切地对话。

    来到末尾这桌还要花上一段时间吧。

    “吉尔克要去做什么？”

    “吃点菜打发时间。”

    “哎，难得参加婚宴，一个人吃饭不寂寞吗？”

    “我不介意。”

    比起和陌生人扯上关系，处理面前陈列的美味佳肴更是轻松。

    我放着希望别人理他的特里斯坦不管，着手吃起佳肴。

    饭桌上摆着烤全鸡蛇、烧牛肉、盐烤蓝虾等豪迈的料理，还有装饰精致的菜肴。

    婚宴的菜单果然豪华。

    这些几乎都是高阶魔物的食材。问了一下，采集的是埃特和玛丽艾拉的队伍，我也只是表示赞叹。

    “哦！这是盐烤将军蟹？！”

    看着看着发现中央供着巨大的烤蟹。

    红彤彤的蟹钳有大人手臂那么粗，摆在饭桌中央。

    “那是什么？好吃吗？”

    “危险等级A的魔物食材。高级餐馆里也不多见。非常好吃。”

    “真的吗？！”

    我说明以后，无事可做的特里斯坦瞪大了眼睛。

    我两年前吃过一次，非常好吃。

    我用汤勺轻轻分开，放到自己和特里斯坦的盘子里。

    闻着香喷喷的蟹味，咬下将军蟹肉。

    蟹的芳香在口中扩散，味道甩了前不久吃的铠蟹几条街。

    “好吃。”

    简单撒点盐就衬托出了味道，不愧是危险等级A的高级食材。

    极致美味。

    “真的好吃呀！”

    特里斯坦似乎也沉醉其中。

    没想在婚宴上居然能吃到将军蟹。

    我先前思前想后要不要出席，但只要能吃到这个可能便有来的价值了。

    “抱歉，可以的话我能加进来吗？”

    我正品尝着将军蟹，这时突然有人朝我搭话。

    回头看去，发现身后站着两位陌生的女性。

    两人穿的连衣裙露出肩膀，裙角开衩很高。

    “走进一看真的是帅哥。可能比埃特还帅……”

    托此的福，特里斯坦的视线非常露骨。

    我觉得这打扮参加婚礼有些不合适。

    “……你们是？”

    “我是玛丽艾拉的朋友阿列娅。”

    “我是贝尔萨。”

    还没等我们说同意，两个人就坐椅子上了。

    非常厚脸皮。我还在忙着品尝将军蟹。

    “可以问下你的名字吗？”

    “初次见面，我是特里斯坦！”

    “啊，这样。”

    “帅哥哥叫什么？”

    特里斯坦报上名字后没得到什么反应，丧气地垂下肩膀。

    区别对待这么明显，她们的目的也就清楚了。

    “我是吉尔克・鲁伦。”

    “哎，吉尔克・鲁伦，那个魔道具师？！”

    “这不是贵族吗！不得了！”

    报个名字就吵吵闹闹的。

    感觉不到什么品行，我只觉得她们吵闹。

    然后，她们接下来的台词大概是这样。

    对魔道具表现出兴趣，所以问我些事情。

    “可以问下工作相关的事情吗？我对魔道具感兴趣。”

    “我也想问！”

    你看，果然会是这种台词。

    高了个调的声音加上妩媚的羞涩目光，难以对付。

    明显是受我的容貌和鲁伦家的地位所吸引。

    如果这里是社交界，我就扫一眼击退她们了。但这是埃特和玛丽艾拉的婚宴，不能做得太过分。

    就是因为会发生这种麻烦事，我才讨厌聚会。

    但是，我今天已经决定要祝福埃特和玛丽艾拉了。

    为了不搅乱会场的氛围，这里只能采取温和的处理方式了啊。

    “好啊，你们想问我什么魔道具呢？”

    我伪装出漂亮的笑容，去应付麻烦的女人。

第一卷 43话 单身贵族不改初心

    “八岁的时候画出了冰箱的设计图，太厉害了吧！”

    “设计图画是画了，但和现在的冰箱比起来十分拙劣。魔力效率也很差，必须不停地换魔石，实在说不上是魔道具。完善到现在家庭使用的冰箱为止，多亏了父母的帮助和投入的大量时间。”

    “那也是你太天才了！”

    “我八岁的时候在做什么？记得是和附近的孩子四处跑四处玩。和我比起来，吉尔克先生果然很优秀啊。自小就很努力呢。”

    这些女的听我说魔道具，对我说些过了头的奉承话。

    这么胡乱抬举人，我都怀疑对方是不是在耍我。

    话说，只是聊着魔道具，不知不觉间女的就变多了。

    这个包围网要什么时候才能散开。

    “抱歉趁你们聊得开心时过来打扰。”

    “让我们跟吉尔克说下话。”

    我想抱起将军蟹跑回家。正当我逃避现实的时候，今天的主角埃特和玛丽艾拉走了过来。

    新郎和新娘都过来了，周围的女人只好规避，作鸟兽散。

    “吉尔克，挺受欢迎的呀？”

    终于从地狱中解放，我叹了口气，这时埃特微笑着跟我说。这家伙，知道我为难还放着不管。

    “那我看起来很高兴吗？”

    “完全没有。不过，我觉得可能会有那么一位女性跟你合得来。”

    “这种事情不用你担心。不要再做了。”

    “抱歉，好的。”

    大概清楚我真的不喜欢这样了吧，埃特苦笑着点了点头。

    想分享幸福请找别人。我决定要单身，不需要这种挂虑。

    “不过，没想到吉尔克先生还能这样对待人。”

    “什么意思？”

    “因为你平时那么冷淡，或者说不怎么亲切。”

    “我很担心吉尔克什么时候会忍不下去。”

    和特里斯坦不愧是那么久的交情，他似乎看出了我的不满。

    “果然，抛下那种担心是对的。”

    真心对待那种家伙，胃会开孔的。不给自己的心加好几重屏障，我可就痛苦了。

    “抱歉，我来晚了！没想到，埃特和玛丽艾拉就来我们这桌了！”

    吉尔克工坊最后的职工说着慌忙赶了回来。

    刚才埃特和玛丽艾拉还在尽头那桌。她是看到对方突然来自己桌了就赶紧回来了吧。

    “露久，不用在意。是我们出于情况强行换了顺序。”

    埃特这样说，露久则在一旁不断低头道歉。

    因为主角过来而客人却不在，这其实非常没礼貌。

    不过，这次是因为顾及到我，所以不需要太在意。

    “恭喜你们结婚，埃特，玛丽艾拉。”

    “恭喜结婚，你们是天造地设的一对。”

    “谢谢露久，谢谢特里斯坦。”

    来齐人后喘了口气，这时露久和特里斯坦献上了祝福。

    埃特和玛丽艾拉两人露出笑容回以感谢。

    埃特和玛丽艾拉说完后，向我看了过来。

    肯定是在等我说什么吧。

    “……恭喜你们结婚。”

    我对结婚不抱什么好印象，但看到他们幸福的模样，好歹成功把话说出了口。

    太不像是自己会说的话了，我担心说不说得出来，不过我的嘴巴似乎按要求动了。

    “谢谢吉尔克。”

    “我很高兴也能收到吉尔克的祝福，谢谢你今天能过来。”

    明明是非常普通的一句话，埃特和玛丽艾拉却露出了开心的笑容，仿佛那就是至高的祝福。

    我产生了些负罪感，因为那并非我发自真心的话语。但看到他们这么高兴，我觉得这样大概不错吧。

    不过，只这样我可无法接受，我决定要送他们言语之外的物品。

    “我有想送给你们的东西，怎样？”

    “当然欢迎。我很期待你会送什么。”

    “吉尔克要送礼物，可能有点超出预料了。”

    埃特非常起劲，玛丽艾拉则苦笑。

    确实不是什么会送礼物的关系啊。

    玛丽艾拉这样说也是无可奈何。

    两人老实地看着我，这时我从口袋里拿出个小盒子。

    打开盖子，里面放着闪耀着银色光芒的两枚戒指。

    “……这是戒指吗？”

    “嗯，这叫结婚戒指，用作夫妻结婚的证明。没有中断的圆象征永远的爱。我倾注了这种印象制作了它。”

    记得戒指的由来是这样。虽然我在前世一点也用不上它，但朋友或者同事结婚戴上戒指的时候，有跟我说其中的渊源。

    “顺便提下，这也是魔道具。受到攻击时会自动展开屏障。中级魔法水平的攻击可以防住一次吧。”

    “还有这种功能啊……”

    听到戒指的魔道具效果，埃特吓了一跳。

    可能这只是自我满足，但戒指是我经过思考制作的，因为自己没法真心祝福他们。

    这个世界里有戴戒指当装饰品的习惯，但没有在订婚或结婚时，爱人为彼此戴戒指的文化。

    所以，要送适合婚礼的礼物时，我最先想到的是结婚戒指。

    “……好漂亮。”

    看到戒指反应最大的是玛丽艾拉。

    只是拿戒指出来而已，怎么就快哭了。

    “非常漂亮。真的要送我们吗？”

    “当然，请戴在左手的无名指上。”

    “……戴在那里也有什么理由吗？”

    “因为那个位置有大血管，和心脏的关联更强。”

    “嚯，吉尔克真是知识渊博。”

    “还好吧。”

    只是在前世大家都是这么想的，我觉得最合理的解释是那个位置不会影响日常生活。但他们正感动着，没有必要泼冷水，我决定保持沉默。

    “埃特，请给我戴上。你的戒指，我来给你戴上。”

    “不错，就这样做吧。”

    不等我说明戴戒指的方法，玛丽艾拉就要求埃特为她戴上。

    埃特微微一笑，答应了要求。

    玛丽艾拉的戒指是加红宝石。

    两个人都是冒险者，我想他们不会太喜欢华丽的东西，就采取了朴素的设计。

    我递出放戒指的盒子，埃特拿起玛丽艾拉的戒指。

    然后他牵过玛丽艾拉的左手，慢慢戴进她的无名指。

    戒指赋予了调整尺寸的魔法，逐渐适合玛丽艾拉的手指。

    “非常漂亮。”

    玛丽艾拉看到戒指，陶醉地碎念道。

    “接下来戴我的。”

    “嗯。”

    受到埃特拜托，这次玛丽艾拉拿起埃特的戒指。

    埃特的戒指也同样是制，设计相同但镶嵌的是蓝宝石。宝石释放出沉稳的光辉，很适合冷静的他。

    玛丽艾拉牵过埃特的左手，轻轻戴进无名指。

    “……这个真不错。”

    “我们专用的戒指啊。”

    他们看着对方的左手，露出开心的笑容。

    周围的人大概是看到了他们的样子，中途响起雷鸣般的掌声。

    我觉得声音比教会时还要大。

    “得到了最棒的礼物，”

    “这是我们的结婚戒指！”

    埃特和玛丽艾拉吓了一跳却还是笑着大喊，展示出彼此的戒指。

    幸福的氛围不一会儿间向四周传播。

    “顺便一提，埃特的戒指上加了追踪魔法。这下埃特去哪里，玛丽艾拉都能知道。”

    “吓？！”

    “开个玩笑。”

    只是个玩笑，但埃特表情非常焦躁，所以我立马吐露了真相。

    但是，妻子似乎没有看漏丈夫的反应。

    “……刚才的反应是怎么回事？你难道想做什么亏心事？”

    “才……才没有。吉尔克也真是，别开奇怪的玩笑！”

    看来已经出现妻管严的倾向了。

    高阶冒险者也敌不过老婆啊。

    我想着这些无关紧要的事情时，露久轻轻戳了戳我。

    “吉尔克还真是……刚觉得你难得做了好事，结果在最后说了多余的话。”

    “真的是啊。白对吉尔克改观了。”

    在一旁听着鼓掌的露久和特里斯坦十分傻眼。

    他们应该知道我是这种人才是，真是没辙。

    “不过，这个‘结婚戒指’似乎会流行。我的直觉告诉我这个会大卖。”

    “确实有这种预感。感觉到有非常感兴趣的视线。”

    “现在只管祝福他们吧。买卖先放放。”

    “那倒也是。都是吉尔克做了很棒的魔道具，害我下意识想到做生意。”

    露久有些害羞地笑笑。

    我们眼前是身穿无尾晚礼服的埃特和身穿婚纱的玛丽艾拉。

    他们挽着彼此的手腕，得意洋洋地展现戒指，肯定很幸福吧。

    “看到这么幸福的光景，吉尔克也会想结婚吧？”

    我微笑地守望着他们，这时露久嘀咕道。

    但是，这种程度决不会动摇我的内心。

    “不，完全没有。”

    转生过一次了、生活的世界换了，我依然是我。

    独乐场利德的灵魂没有改变，那我的信念就也不会改变。

    即使看到了埃特和玛丽艾拉幸福的模样，我还是觉得自己适合独自生活。

    “因为我决定好了，在异世界也要贯彻单身。”

    因为我理解，单身才是对自身来说最幸福的活法。

    所以，我在异世界也不会结婚。

    这次也要尽情享受单身贵族生活。

第一卷 44话 单身贵族想把工作全抛给别人

    “差不多可以了吧。”

    我起床穿好衣服，关掉客厅里的某个魔道具。

    随后魔道具内送出的热风消失。

    这个魔道具是食品脱水机，呈现四层的圆盘形状。

    本体嵌入风魔石和火魔石，可以通过送出热风简单制作干燥食品，十分方便。

    打开盖后看到完全干燥的香蕉和奇异果。

    干燥得看不出来切片时的鲜嫩模样。

    我用手指去碰了碰奇异果，坚韧却不至于坚硬。似乎还留有些许水分，不过这样足矣。

    顺便一提，第一层摆着洋葱和萝卜；第二层是生姜；第三层是苹果；第四层是香蕉和奇异果。

    这个也还没有正式发售，我自个儿享受。

    也就是说，能这样轻松制作果脯也只有我。

    逐一确认，干燥似乎已完成。

    “……美味凝聚以后很好吃。”

    干燥以后咬开，蕴藏其中的美味仍旧能够在口中蔓延。

    干燥成脆脆的果脯也不错，但我更喜欢这种。

    以前干燥过几种食材，不过还是今天的我最喜欢。

    大概尝尝口味以后，我把早餐量的香蕉、奇异果和苹果放到小碟。

    其他的装进皮袋，收进【魔法包】里。

    小饿时想吃就能吃到，干蔬菜等还能在外头拿来煮汤吃。完美。

    “不过，做太多了啊。”

    为了摸索出这个完美的干燥条件，我批量生产了好多干燥食品。

    魔法包里全部都是。

    容量也快满了，而且种类太多的话取出来的时候也会产生混乱。整理一下比较好吧。

    “给露久和特里斯坦分点吧。”

    他们应该不会特别在意干燥的情况。

    我收好所有的果脯，整理完食品脱水机后开始做早餐。

    往魔道炉灶上热好的锅里打两个蛋。

    响起滋滋的水分蒸发声，蛋清不一会儿变白。

    加入少量水做干蒸，左边灶上架起三明治夹锅放进方包。

    今天什么食材都没夹，只是放上去烤。

    等方包烤好的时间里，切好冰箱里的番茄、黄瓜和卷心菜然后盛到盘上，空白处挤上特制的橄榄油酱汁。

    拿出市场上买的酸奶，同样添到盘上。

    平时的话会往里加白糖、蜂蜜或者果酱，不过今天我加进干燥的苹果、奇异果和香蕉作为替代。

    完事以后用自动磨豆机泡咖啡。

    然后把烤好的方包盛到盘上……

    “完成。”

    张嘴咬一口稍稍烤烤的方包，再来一口混了果脯的酸奶。

    酸奶的醇厚酸味和苹果、奇异果、香蕉等果脯的浓缩美味非常相称。

    这个早餐绝对算不上豪华，但却是完成形态的西式早餐。

    做了磨豆机后在家也能喝到咖啡，有了食品脱水机后酸奶得以点缀。

    美好的一天从美好的早餐开始。今天似乎会是美好的一天。

    ●

    吃完早餐做好准备后我出了门。

    我平时出门都不检查入口的邮筒，但今天里面有放邮件。

    打开一看，里面放了一封信。

    “又来啊……”

    我看了一眼里头，发现是老家聚餐的邀请。

    看到鲁伦家纹章的时候，我就觉得大概会是这样。

    好怪。分明吃了美好的早餐，怎么我的一天就突然乌云密布。

    “当没看见吧。”

    两个月前才去过。我可没那么有空经常回去。

    我把信收进口袋里，像平时那样前往工坊。

    中央区稍外的三楼民房，这才是我家的工坊。

    “吉尔克先生，早上好。”

    走进工坊后特里斯坦向我打了招呼，我简单回复以后走向自己的办公桌。

    “我要泡咖啡，你要喝吗？”

    “请你用自动磨豆机泡。”

    “我自己磨出来的咖啡有那么糟糕啊……”

    “嗯，很糟糕。”

    “……”

    特里斯坦面无表情，没料到我会当面这样说啊。

    明明就是这样，我才拜托你用自动磨豆机。

    特里斯坦落魄地走向自动磨豆机，这时楼梯那边传来的吵闹的脚步声。

    抱着木箱下楼的是露久，她负责我家工坊的运营、贩售和杂务。

    “啊，吉尔克！你终于来啦！”

    “和平时没什么不同吧。”

    “你先看这个！好多人委托制作婚戒！”

    露久无视我的回复放下木箱，然后把自己桌上的文件交给我。

    扫一眼就看到来了十几件制作委托。

    “这么多？到底为什么？”

    “你问我为什么，送那种结婚礼物当然就会这样的吧。”

    “看你给了那么好的礼物，他们当然也会想着自己结婚时也要吧？”

    我发出疑惑以后，露久和特里斯坦有些不解，表情像是在问我为什么要问理所当然的事情。

    看来只有我一个人没有料到。

    “有那么好？”

    “证明两人相爱的戒指，非常棒吧。”

    “能切实地意识到自己结了婚，而且回忆也更加深刻。”

    露久以些许陶醉的表情说到，特里斯坦则老实点头。

    “没有物件就不能相信彼此的关联吗？”

    “闭嘴。为什么想出点子的本人要挑毛病啊！”

    “因为想出点子的人是吉尔克先生对吧？”

    “那倒也是。”

    我吐槽一句以后，露久和特里斯坦予以反击。

    我也是参考前世风俗送了礼物来祝福埃特和玛丽艾拉，所以不能再说下去了啊。

    “居然是这么扭曲的人，做了那么好的魔道具。”

    制作的人和魔道具没有关系吧。我想吐槽，但我就是制作者，说下去也只能对我不利。闭嘴无视才是正确答案。

    “因此，制作戒指就拜托你了。”

    “等下。我可没说要接受委托啊？”

    那是为了祝福埃特和玛丽艾拉而破例制作的魔道具，我不想做给没见过不认识的陌生人。

    “委托的几乎都是高阶冒险者。我希望你能接受委托，和他们认识认识。”

    “说到这份上我也不想。不想制作的东西我都不制作。”

    “……你不想要魔道具上用的素材吗？这可是肆意差遣高阶冒险者的机会啊？”

    露久那恶魔般的低语使我内心动摇。

    制作精妙的魔道具需要优质魔石和魔物的素材。

    收集这些需要和高阶冒险者认识，这样就自然能够做些无视利润的魔道具给自己用。

    我正烦恼该如何是好之时，口袋里响了一声。

    认识到那是纸的瞬间，有如天启降临。

    “交给老家吧。”

    我说得像是提出了个好点子，然后满脸期待的露久变得一脸无语。

    “先不说行不行，老家那边也很忙吧？”

    “没事的。我会想办法。”

    刚好有回老家的借口，早点过去跟他们说说吧。

第一卷 后记

    非常感谢您能拿起本书。我是炼金王。

    ――您知道称作“单身贵族”的那类人吗？

    说的是不结婚、享受单身生活的人。

    有家人的话，时间和金钱等都会受到限制，但是单身的话，时间和金钱都能为自己所用。

    这种从容而舒适的感觉被比作“贵族”，随后产生了这个词语。

    作者我也是单身贵族，生活也如作家这个职业般自由。

    毕竟我孑然一身。

    我同为单身，大概也往本作主人公吉尔克里加入了自己的经验。

    不过，我倒也不像吉尔克那样又帅气、又高、又有钱……

    单身也不全是好事。

    生病了也必须自己想办法挨过去，遇到困难也没人帮忙。

    得不到爱人陪伴的温暖，有时也会袭来猛烈的寂寞感。

    近来，即使有如此缺点，许多人还是选择单身。

    希望您能通过吉尔克的生活或思考方式，得知单身的乐趣或者产生共鸣。

    我很惊讶，几十年前为止，我国几乎所有人都会结婚。

    在那种时代里，单身会遭受白眼，不被认可为自立的大人等等。

    但如今，出现了愈来愈多的活法，选择单身也被认可为当中的一种。

    甚至有预测的数据显示，几十年以后一半的人口都会是单身人士，如今单身已不再是异常，正逐渐变为理所当然。

    我非常在意，到时候人们会是如何生活的呢，会出现怎样的服务呢？

    就我个人来讲，我越来越希望能有防止孤独死的巡逻服务，和为单身同志间提供交流的服务。

    最后致以谢辞。

    负责本作的编辑先生、插画师三登いつき先生等各位相关人士，非常感谢。这样以书籍的形式发售都是多亏了大家。以及，向购买书籍的读者们致以谢意。希望我们能在二卷再次相遇。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)