★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<小秘密(只有我知道)>


第一卷 序章

    转自 轻之国度

    录入：梦见

    “我可是有不得了的能力哦。其实，我能毁掉这个世界。”

    “是吗。”

    “啊？不是‘是吗’吧。你难道不觉得，我该早点告诉你？”

    “谁都有秘密，这没什么好奇怪啊。”

    “被人隐瞒，难道不会觉得讨厌吗？”

    “我不会因此变得讨厌你。”

    “啊呀真害臊，不说啦。”

    “为什么忽然告诉我你是大魔王？”

    “你还要继续问啊。”

    “我觉得好像还蛮有趣的呀。”

    “被你这样期待，我压力好大。”

    “既然那么勉强就算咯。”

    “被你这么一说，我反而来劲了。”

    “虽然我没打算刺激你，但就是好像感觉挺有趣。”

    “那就告诉你吧。我最初，是为毁灭这个世界而来的。"

    “可怕的魔王。”

    “超可怕哦，哇呜!”

    “鬼才觉得可怕。”

    “早知道不吓唬你了。”

    “继续说吧。”

    “嗯，但是呢，随着我对人类的观察，我渐渐喜欢上了大家。”

    “还好你是个心地善良的魔王。”

    “而在大家之中，又因为某个特别温柔的人，魔王坦白了自己的秘密。”

    “我很高兴魔王能这么想。”

    “锵锵――”

    “说完了？”

    “说完了。”

    “呃，就你上述发言，我可以直说我的感受吗？”

    “当然，魔王允许你说。”

    “谢谢魔王。我觉得呢，这件事情，还是应该让大家知道。”

    “什么意思？”

    “搞不好大家知道你是魔王，会变得讨厌你。”

    “也对哦。”

    “但一定也会有很多至今都是你好友的人，虽然觉得可怕，但仍然愿意相信并且喜欢你。”

    “是真的就好了。虽然我不是魔王。”

    “大家都是因为知道了什么秘密而喜欢上别人的呢。”

第一卷 只、有。我！知？道

    竟然连女生的香气不同也能察觉，我简直不得了。但就算察觉，也无济于事。今天早上，三木对我说“早上好呀，今天怎么样少年”的时候，我只回了她“喂，我们明明一样大”，显得我语言匮乏，让我心有不甘，但却感觉一整天都能提起精神。然而，就在和她擦肩而过的瞬间，我察觉到了异样。清幽地萦绕在她四周的洗发水的香气，似乎和往常不同。

    难道她换了洗发水？记得她曾说，有很爱用的洗发水，恨不得随身携带。嗯，当然，我总不能直接去问这种事。要是问了，三木大概会觉得我很下流，把我归到她讨厌的那种男生里。我想牢牢保住既不被她喜欢，也不被她讨厌的宝座。当然，老实说，这并不是我的真心话。

    我坐在最后一排靠窗边的座位上，正想得出神，在教室前方，一个女生忽然抱住了三木。她的头顶冒出一个问号，“米奇，你换洗发水了吗？为什么呀？”

    我就不奢望能抱抱她了，能那样若无其事地开口问她，该多好呀。

    不不，我能预料，要是那样会有多惨。此时此刻，我倒是真心感谢她替我问出了口。

    我就这样默默地察言观色。三木先是对她的疑问略带鼻音地“嘻嘻”一笑，随后说了一句，“这是个秘密。”一个感叹号飘上她头顶，仿佛有人这么问是件令她开心的事情。

    每到这种时候，我总是忍不住开启自己的探测雷达:换洗发水这件事，是个秘密。但凡秘密，都有原因。而这个原因，让她窃喜。

    她难道交了男朋友？

    此时，我的心头涌上一阵寂寥和落寞，耳边却响起了八点半的上课铃声。

    “大家知道‘极其’和‘很’的区别吗？”

    古文课上，我看到几乎全班同学都对这个疑问冒出了一个问号。虽然看不见自己的头顶，但我知道那也有一个问号。

    头上是感叹号和句号的人，为数甚少。在这之中，想要引人注目的人还举起了手。是的，我在说三木。

    “知道!”三木精神抖擞地举起手，擅长古文的她，在古文讲解时间总是格外兴奋。然而数学课上，她的头顶上永远排着三个顿号，似懂非懂地碎碎念。我光看她的背影就看不腻。但要是我看得过于专注，被人发现，那就完蛋了。为了能让自己享受眼前的赏心悦目，还需谨慎行事。然而，今天的“赏心悦目”被自己刚才的想象力给破坏掉了，我的心情变得沉闷无比。要是在男朋友面前，她一定会展现更丰富的表情吧。

    下课了，我趴在座位上，听到旁边的空位有人坐了下来。

    “下一节英语课，是在LL教室吧？”

    “哦，是吗。”

    “你没事吧？该不会上课时也在一直发呆？”

    “哦，是吗。”

    “‘哦是吗’，我在说你!”

    我抬起头，看到晒成小麦色的阿冢笑得一脸爽朗。他好像能吸聚太阳的光芒，闪耀得让人睁不开眼睛。

    “身体不舒服？”

    “没，就是有点困。"

    “是吗，我也很困。”

    哪怕我如此敷衍，阿冢也全盘接受。他头上冒出一个句号，然后打了一个大大的哈欠。阿冢和我从高一起就是好友，今天的他，也一如既往地用他那整齐的眉毛和好看的脸，摆出了一个完美的表情。

    “还不快走，会被英语老师骂死的。我忘了做作业。”

    阿冢笑眯眯地敲了敲我的肩，回到自己的座位上，开始为英语课做准备。我也拿起课本和文具用品，往走廊走去。随后，身后传来阿冢的脚步声。

    “昨天晚上，日本队不是有比赛吗，我光顾着看比赛，睡眠不足。你看了吗？”

    “没看。”

    “干吗不看，那可是日本的代表哟!”

    说实话，我连什么是足球什么是棒球都分不清，于是随意地回了句“代表队啊，很厉害呢”。“对吧？”阿冢满脸喜悦，一个劲儿地点头赞同。

    虽是好友，我和阿冢却是完全不同类型的人。而之所以关系好，是因为我们在音乐上品味相似。除此之外再无其他。若是被人得知这就是我们成为朋友的契机，估计有人会失望。阿冢是阳光健康的运动型男生，外形出众。我和他身高相差悬殊，或许在外人看来，我们实在不是同类。对此我有些耿耿于怀，我生性自卑，若被认为我刻意和受欢迎的人套近乎，那实在太尴尬。

    是的，估计大家都这么觉得，阿冢的好友应该是和他一样阳光开朗的人。

    拿我们班的人来举个例子的话……

    “呐，阿冢，没觉得我有什么变化吗？”

    “呃，不知道。你知道？”

    阿冢把话题抛给我。我当然不敢说是洗发水的香味变了，但也找不到能让三木满意的答案，于是便装作毫无兴趣地“唔……”了一声。

    “就是这么回事，米奇，你们女生头发剪了一寸之类的，我们男生哪会知道。”

    若是平时，三木对阿冢的贫嘴只会瞪眼笑笑。但今天的她却不一样。

    三木的头上冒出三个并排的顿号。头上的符号是情绪的体现，三木排起三个顿号的时候，便是她心情堪忧的时候。

    “所以你才会被学姐甩掉。”

    三木撂下这句狠话，一溜烟跑远了。如她所说，阿冢前几天和交往的学姐分手了。虽说是因为音乐品味不同，但似乎还有着其他矛盾。阿冢本人看上去毫不在意，于是我也就没多过问。

    阿冢像往常一样笑着说:“这家伙可真过分。”头上冒出一个句号。这意味着他彻底接受了三木。

    走进冷气十足的LL教室，我和阿冢分道扬镳，回到按照序号排位的座位上。

    在LL教室里，每桌坐两个人，桌子中间有一个显示器，同桌的人一起用这个显示器看英文教材。

    英语课上，大家一如既往地用英语打完招呼，然后和老师对话。今天，为了练习听力，我们每两人一桌看电影。在人数是偶数的班级，两人一桌刚刚好。而为了看清楚屏幕，两人之间距离不得不无限近似于零，这让我很害羞。像我这么内向的人，光是这点事情就忍不住退缩。但今天没关系，我可以独占屏幕。因为最近我的同桌不在。

    我们班上也有所谓的旷课生。同桌的宫里从黄金周第一天起，已经有两个月没有来过学校。我们班里没有欺负同学或者拉帮结派的事情，所以也想不到什么明显的理由。但毕竟宫里同学比我还要性格内向，她的兴趣爱好是整理手边的东西，淑女到了极致。或许她有什么难言之隐吧。

    迈人高二的第一个月，作为同桌的我，甚至时不时担心她失踪的原因在我，但无从考据。有蛛丝马迹的话，或许能通过阿冢拜托别人问一下，但我也没什么头绪，隐隐倒吸了一口寒气。我怀疑她讨厌我，因为两个月前我的某句话。

    我和除了三木以外的女生，偶尔能聊上两句，所以和宫里关系还算不错。既然如此，我或许该关心一下她不来学校的原因，无论是用什么样的方式。但我这样的人就是对自己真正在意的事情无法行动。无关紧要的事情还好，关键的事情怎么也问不出口。

    在这点上，三木同学就厉害多了。高一刚进学校，她就对喜欢的学长采取了猛烈进攻，由此一举成名。用的洗发水也好，穿的球鞋也好，全部进行过事前调查，配合学长的品位。结果学长被吓到，此事也无疾而终，这种一个劲儿往前冲的势头，我也想分到一点儿。但还是算了。我不能去瓜分三木同学的魅力。

    “所以说，倒是把你对女孩穷追猛打的勇气分给我点呀，阿冢。”

    ““所以说’，所以你在接着什么说？”

    我喜欢三木这回事难以启齿，过去从未告诉阿冢。将来也并不打算和他说。

    “不是，我是想说宫里这样下去学分岂不是很危险？”

    “这跟把我对女孩穷追猛打的勇气分给你有什么关系？我又没追谁!宫里啊，的确很危险啊。不管怎样能和我们一起毕业就好咯。”

    我就是喜欢阿冢这种直截了当的性格。上完英语和生物课，吃完午饭后的午休时间，我们平躺在冷气充足又空无一人的音乐教室的地板上，仰望着天花板。

    “但是硬把不来的人拖来学校，的确很困难。是场苦战。社团活动也是，想要说服那些不来参加的人几乎不可能。结果最后他们差不多都被辞退了。”

    “啊，这样啊。”

    “但演变成这样很不甘心啊，无论是社团成员还是班上的同学，如果有什么困难和我们商量不就好了，看来我无法成为别人愿意信任或者倾诉的对象，什么也做不了，感觉真丢人。”

    “…….”

    这，就是当事者意识上的积极性。三木和阿家的共同点，是阿冢性格中所谓能对人穷追猛打的部分。别人的事也好，自己的事也罢，全都一视同仁地报以强烈的感情，并且行动。我如果有一丁点儿这样的感情也好。但没有。我只能看着天花板，回了一句“是哦。”

    “大嫁，你们在干吗？”

    音乐教室里，从脚边传来同班同学叫我名字的声音。阿冢用他那令人羡慕的腹肌力量立起身子回应，“哦哦，小呆”。听到这个名字，我知道是谁了。我也用手臂支起身子，听他们两人愉快地聊天。

    聊天结束后，阿冢站起来，低头看着我用脚使劲立起身子。“莫非你是想对宫里展开猛烈追求，所以让我分勇气给你？我可没这么干过。”

    阿冢的头上浮现出一个问号。他是对感情坦诚的人，言行和标点符号也相一致。

    “没这回事。对逃避的人追击，只会适得其反。”

    “话是这么说，嗯，不过你的话，还是和宫里维持现状比较好吧。对宫里来说，同桌是你这样的性格，说不定是件好事。人有各自要扮演的角色，拿‘北风和太阳’的寓言打比方的话，你应该是太阳的角色。”

    阿冢并非在开玩笑，他头上的符号已经告诉我了一切。他一边笑着说“我可不是北风哦”，一边捶了一下我的后背。他力气不小，我觉得有些痛。但看在他是个彻头彻尾的好人的分上，我原谅了他。

    今天，我的生活也被班里这两个太阳照亮。然而对宫里同学来说，或许身边没有这样的存在。

    这是我曾经的想法。那时这样想的我，其实对一切一无所知。

    遗憾的是，第二天宫里的事情就被我抛到了九霄云外。我有更在意的人。因此在我眼中，身旁的空位不过是一道一如既往的风景。

    和三木擦肩而过的时候，我察觉到她的洗发水又变成了之前的香气。这究竟是怎么回事呢？是不是说明，其实她并没有换洗发水，而是上次在哪里用了别的洗发水？但应该可以排除她在别的女性朋友家住过一晚的可能性，因为若是这样，她被人问起时不会说这是个秘密，头顶也不会冒出那样窃喜的感叹号。想到这里，我又陷人了莫名的低落之中。

    但我知道，即便如此，我也会随便给自己找一个理由，等时间抚平这道疑问带来的伤痕。然而在那一周后，她又有了特别的洗发水香气。与此同时，她的头顶上出现了一个心情愉悦的感叹号。这下我能够断定，她的确和以往不同。

    若是再拓展我的联想，我能猜到她的洗发水应该是我们初中时流行过的Billien。记得学校里那些追赶时髦又受大家欢迎的同学都爱用。所有的一切仿佛告诉我，三木和男友郎才女貌。我再次陷入了无穷无尽的失望之中。哪怕我深知自己没有失望的资格。

    倘若我有丝毫的勇气，便能在三木问“我今天有变化吗？”的时候，或者在阿冢回答“长胖了吧？”之后，试问一句“换洗发水了吧”？我们但凡提及“倘若"”，便意味这一切从未发生。

    所以，在这悲惨至极的一周里，我和三木只有以下对话:

    “早上好，夏天的感冒容易变严重，要注意身体哦。”

    “啊，嗯，谢谢。”

    这谜一般的关怀，来自某个她换过洗发水的日子。她看上去只是因为心情愉悦，所以随意和我说上两句。

    第三次，洗发水又和以往不同。唯一能肯定的是，这三次她都用了同样的洗发水。被这个事实击沉的我，一如既往地无法在三木的追问，以及阿冢的毫不知情后接上半句话。我完全提不起神。连下周就要来临的期末考试，也无心准备。

    我无法轻描淡写地乐观安慰自己，说悲伤在所难免，明天认真学习。从第三次起，三木开始格外频繁地换洗发水。第一次和第二次之间相隔一周，第二次和第三次之间相隔五天。而第三次是周一，第四次却是周四。第五次，是在家附近的便利店碰巧遇见她的周日。接下来的一次是周二，紧接着是周四周五。感知换洗发水和以往不同的频率，我仿佛是被人秀了一脸和男友的亲密进展。照这样下去，我估计会在期末考试的时候拿个史上最低分数。悲伤扑面而来，将我灌满。

    “你怎么啦，没事吧？”

    “没什么。”

    阿冢一如既往地毫无知觉。

    每一次更换了洗发水的三木都会抓住阿冢问“什么变了吧？"“没变化吗？”“就不能说我有变化？”而就在被问的今天，

    这个周五，阿冢也还是针对她的疑问回答:“你的室内鞋好破。”他的话没错，三木的室内鞋上破了个洞，但哪怕他紧接了一句俏皮的“是想显摆你可爱的袜子吗？”，仍然没抓到三木的重点，于是三木又变得心情很糟。

    不过话说回来，换了洗发水这回事，要么是和对方的距离近到让人害羞，要么是对这人有浓厚的兴趣，再或者是对这样的味道有特殊的回忆，否则是不会轻易察觉吧。

    所以其实并非是阿冢不好。我非常理解且想要袒护阿冢，却没有勇气和三木直说，只好去找阿冢谈。毕竟，总是一脸沮丧的三木看上去实在有些可怜。

    周五的走廊上，三木被几个朋友围住，“最近都不和我们玩，交男朋友了吗？”“嘻嘻……”我装作若无其事地向阿冢抛下话题。

    “三木同学，最近是有什么变化吗？”

    “鬼知道那家伙满脑子在想什么，搞不好是想炫耀她自己最近的兴趣。"”

    对于初中时代就和自己一样是田径部的三木，阿冢从不嘴下留情。

    “这个倒不至于，是什么呢？该不会是换了香水？”

    “啊啊，说起来最近她满身香皂味啊。不过换了香水洗发水什么的，谁会想要昭告天下。”

    我的头顶，此刻一定冒出了一个巨大的感叹号。原来他注意到了她的洗发水味。而阿冢似乎早已习惯我的惊讶，用他的大手拍了拍我的后背。

    “我又不是那种会去闻女生的变态。”

    我只觉得膝盖中了一箭。

    “刚才从她身边经过时我注意到了，那个味道，和我初中学校的洗澡房里放着的洗发水一样，Billien，当年很流行。”

    嗯，我说的应该没错。那种强调自我的味道，当年在学校那群受欢迎的人之间流行过。

    “的确好闻，别看我长这样，用那个香味时，还曾被误认为是女生呢。我以前也很喜欢啊，真令人怀念。但这点小事就无数次跑来问我‘人家有变化吗？’，她有毛病。""

    阿冢说得没错，每次换了洗发水，都跑到并非男友的男性朋友面前追问“我有变化吗？”，的确有些奇怪。

    但哪怕将答案归结于此，我心中的疑云也并未消散，她换掉了洗发水是个不争的事实。我的烦恼仍然没有得到解决，可怎样才算是“解决”呢？我就这样怀着心中的苦恼和烦闷，迎来了考试前的最后一个周末。

    我们终于迎来了临考初日，这是个周一。大家都在竭尽全力地复习，我也应当如此，为了及格付出相应的努力。然而，三木这天又换了洗发水，外加第一科考试又是我讨厌的物理，我被当头一棒的挫败感压得喘不过气来。第二科考试后，我近乎瘫痪地趴在了桌上。

    阿冢再次为这样的我感到担心。

    “我没事，啊，连续遇上讨厌的科目谁都会没精神吧。”

    “的确如此，而且下一科还是数学课，一起玉石俱焚吧。啊，还有米奇。”

    阿冢将碰巧走近的三木卷人话题。我以为三木会一脸不满，然后对阿冢进行一顿暴打。谁知她只是眨了眨眼睛，皎洁一笑，叫了一声“呐，小呆”，跑去了朋友那里。“小呆”这个绰号，是“呆子"的意思，和她朋友的真实名字毫无关系。或许正如阿冢所说，这个大大咧咧给朋友起这种外号的三木是个疯子。这一点我觉得没什么不妥，这是三木的魅力。但我又担心要是别人也意识到她的魅力怎么办，顿时没了考试的心情。

    老师赶在上课铃拉响之前走进了教室。大家回到了座位上。我旁边依旧没人。

    宫里同学不会担心成绩受影响吗？如果被留级，岂不是更不好意思来学校？或许她会顺水推舟地退学，人生变得一塌糊涂，而我，虽然只是她的一个同桌，仍会觉得心痛。不，或许，不仅仅如此。

    我接过从前面传来的答题纸，漫不经心地胡思乱想。忽然铃声响了起来，仿佛是为了缝合我记忆的罅隙。

    数学考试才刚开始，我就明白了三木刚才的会心一笑里包含了怎样的含义。大多数同学的头顶还在问号与句号之间不断切换的时候，我看着前方，呆若木鸡。

    在三木的头顶上，冒出了大量的感叹号。多到足以模糊周围所有人的视线。

    我正好奇她究竟怎么了，却只见她猛地握起小拳头举到头顶，摆起胜利的姿势。老师当然也察觉到了，立刻警告了她。

    不擅长数学的她，看来这次是做足了功课。并且还运气很好地碰到了会的题目。因为有了充分的自信，所以刚刚才会心一笑。

    看到她高兴，我也忍不住心情愉悦。但此刻并不是我该同喜同乐的时候。我该关心下自己的考试。

    于是我停止了对三木的观察。

    凄惨。凄惨这样的词，大概就该用在这样的时候。凄凄惨惨戚戚。我的注意力同吸收的知识在此刻灰飞烟灭，无法兑现成答案，在地上碎成一片片。

    本应集中注意力面对数学考试的我，刚开始解题，便被一个绝望的想法浇灌到灭顶:说不定，是她交了一个数学很好的年长的男朋友!这个想法在我脑内贯穿整场考试，折磨我直至第四节课结束。

    这样下去会完蛋的。哪怕此刻有天大的事情，我再继续这样下去，也搞不好会留级，和大家分开。

    阿冢虽说看上去大大咧咧，但其实有些洁癖。如果是平时，我应该会目送穿着洁白球鞋的阿冢回田径部，然后独自回家，但是今天，胸口却被什么胀得难受。我想主要来自某种危机感。

    于是，我决定留在图书馆学习。今天的图书馆人不多，我坐在靠窗的四人座上。从窗外看出去，能看见操场。因为在考试期间，社团活动都被取消了，不少学生都在自主练习，阿冢便是其中之一。想必他是为了放松紧张的大脑。和他一起的学生不少，他们全神贯注地奔跑着，头顶冒出一个个感叹号。

    我决定不输给他们，于是开始努力学习。

    这样的干劲虽好，但注意力这种东西，一旦消失，便很难追回。一定如此，就好比人的信用。

    而最糟的是，我一会儿看看阿冢他们练习，一会儿去趟厕所，背了屈指可数的几个英文单词，在不知不觉之间打起了瞌睡。

    想必不难理解，睡过头这回事总是醒来的那一刻才察觉。我从趴在桌上的状态中醒来，立刻意识到了自己的失误。

    抬起被懊恼充斥的脸观望四周，果不其然，图书馆里空无一人，寂静飘荡。我情不自禁地叹了一口气。

    或许是我的叹息轻轻抬起了空气，我忽然感觉到了那个香气。

    “哇啊!”

    我感受到了她的存在，不，她的气息，不，那是比气息更强烈的温热。虽说是在图书馆里，我转过头去，忍不住大叫起来。

    被我的尖叫惊醒的三木，不，或许这样的表达并不恰当，不知为何也和我用同样的姿势趴在我旁边的三木，扬起睡眼蒙胧的脸，一副被惊吓的表情看着我，“呀!”地叫出了声。我倒是好奇她在惊讶什么。

    我意识到三木在我睡着的时候，趴在我旁边和我一起睡着了，羞得脸颊微热。

    她揉了揉惺忪的睡眼。

    “好困呀。”她说。

    “你，你怎么了？”

    “我怎么了……啊，对了，我有话想和你说。”

    她，她到底怎么了？只见她调整好姿态，头上浮出三个并排的句号，脸朝着正前方，用眼角的视线瞅着我，吞吞吐吐地说。

    “替我，转……转告阿、阿冢，像他那样的话，女孩子是会逃走的。”

    “我转……转告他。”

    我也不知道自己为何要跟着她这样吞吞吐吐，但除了点头也没有别的办法。

    获得我的同意，她站起来说了声“拜拜”便立刻跑了出去。“真是个怪人……”

    我不由自主地感叹道。我看着跑远的她的背影，她崭新的室内鞋，新换的洗发水的味道，久久残留在我的脑海里，挥之不去。那晚，我彻夜未眠。

    不知是不是因为受到头一晚的刺激，所以电流灌通了我的大脑皮层，第二天的考试我发挥得不错。第一堂课的古文考试中出现了“极其”和“很”的区别，这个重要的问题曾是三木在课堂上回答过的，所以我清清楚楚地记住了。英语考试上，我不擅长的单词题目较少，阅读理解为主，分数或许也值得期待。

    然而，无论我解答出怎样的难题，也仍然无法解答三木昨天的异常行为。

    虽然今早她心情变好，面带笑容地和我说“早上好，How are you？”的时候，我也试着调侃“I.I'm fine， thank you.”她的笑容却让我愈发不解。洗发水也是意料之中，和以往不同，或许是得到了男友的抚慰，才心情变好的吧。不由分说我的情绪陷入低落。

    然后又不由分说地让阿冢担心。这家伙太善良了。

    “怎么了？没睡好？”

    “熬夜复习呢，厉害吧。”

    四科考试结束。放学后，我和阿冢在食堂一边吃饭，一边如是说道。阿冢连声赞我“你真厉害啊!我立马睡了”，哈哈一笑。

    我想，正是因为阿冢为人坦率直白，所以也没有对任何事深究，或者深思熟虑。

    “话说，昨天，三木遇到什么事情了吗？”

    “嗯？米奇怎么了？”

    “昨天，我回去的时候碰巧遇见她，样子怪怪的。”

    “她一直怪怪的。今天那家伙也是，遇到我就问‘不觉得我有什么变化吗？'，鬼知道!”

    阿冢又笑了。

    “啊，不是的，感觉她有点儿生气。”

    我发现她在我身边睡着了这回事，无论怎么都说不出口。“呃，是嘛，别放在心上，那家伙脑子怪怪的。”

    “不，唉，话虽这么说。”

    我甚至觉得我和他之间有一些代沟。

    阿冢基本不会去深思熟虑三木的事。这或许是因为两人从很早起便是朋友的缘故，自然而然的信赖关系，让人羡慕。我也曾被阿冢身上的这种信赖感所解救。但今天，我想从他身上找到哪怕是任何一条线索。最近的我，已经因为三木心烦意乱到了这个程度。

    斗胆迁回，我再次向前迈进了一步。

    “她平时总是笑嘻嘻的，所以我有点在意。”

    “是吗？她经常发怒或者哭啊。中学的时候，她还曾恼羞成怒，赏了我几个旋风腿。”

    “真想看看她那副样子。啊，她该不会是和男朋友吵架了吧。”

    “你对她还真是温柔!但她没男朋友。”

    “G？”

    我惊讶得一个没坐稳，椅子发出嘎吱的响声。声音大得出奇，实在不符合我平时的形象。若是能看到自己的头顶，想必此刻冒出了一个巨大的感叹号。但，感叹号的意义仅有一瞬代表惊讶，随即而来的是，体内的血管被温热的液体所充斥而膨胀。

    我也觉得出乎意料，心情和身体统一得犹如一体。全身上下变得瘙痒难忍，这应当是担忧化解后，舒爽在身体中流淌的感觉。

    我情不自禁地叹了口气。太好了。当然，有朝一日她肯定会交男友，过去，也并非没有男友。我的喜悦并不是来自机会的垂怜，但仍然觉得太好了。我不由自主地想。

    前前后后的事情一贯而过，我的大脑咀嚼着安心感，才意识到面前友人的存在。我不知道此刻的自己是什么表情，让阿冢满脸惊讶。他瞪着他那有着漂亮双眼皮的眼睛，仿佛观察一种稀有的动物般看着我。脑袋上漂浮着好几个问号。

    而当他头上并排的几个问号从头到尾依次变成句号时，我终于察觉到:完蛋了。

    这并非是我杞人忧天。

    阿冢的惊讶逐渐转化成大大的笑脸，一点点，用力的笑脸。越来越大，无边无尽。

    完了。

    “阿、阿冢？”

    “你、你、你这家伙!”

    看来阿冢变成了只会叫“你""的“叫你星人”。他重复叫着我，然后伸出他长长的手臂环着我的肩膀，不停地敲。难掩喜悦，应该是说，高兴得不行。好像是自己单恋的女生接受了告白。

    若是他捉弄我，或者嘲笑我一番，我或许会随便撒个谎糊弄过去。但他并没有。于是我只能束手就擒，虽然，打死我也不会承认的。

    “是吗，真的吗，真的吗，原来如此!!”

    接下来阿冢变成了“是吗真的吗原来如此”星人。他的头上是用句号和感叹号堆砌的山丘、惊讶与恍然大悟的协奏曲。

    “这可是确切情报，小呆告诉我的。其实小呆也怀疑她最近是不是交了男朋友，于是逼问了米奇。结果米奇说绝对没有交男朋友这回事。对了，我因为被她捏着和学姐交往的事情这个软肋，还想套出点什么她的软肋，为此用冰激凌收买了小呆。”

    阿冢终于从外星回到地球和日本，我并没有多追问，他却解释详尽。

    “但是请她吃冰激凌也没抓到她的软肋啊。”

    “有什么关系，对你来说，这可是价值连城的情报哟。”笑得一脸爽朗的阿冢，看上去魅力十足。尽管我们是朋友，还是忍不住这么想。

    所以，在那之后就算真相大白，我也没觉得不可思议。但也不代表我就要承认什么。这是两码事。

    “阿冢，你脸上沾着葱哦。你俩今天也那么亲热，该不会是一对儿？”

    “啊，是小呆呀。谢啦。但我们这是兄弟情，小女生不懂别装懂，快滚!”

    在那之后，阿冢无论是在食堂遇到同学，还是饭后吃冰激凌时，都满险笑容。在一旁看着的我也忍不住高兴起来。

    吃完冰激凌后，我担心被好友知道自己喜欢谁这回事的尴尬会写在脸上，赶紧宣称准备去图书馆学习，想必阿冢也会说句拜拜然后去跑步。果不其然，他爽朗地和我挥手作别。好像成了我赶他走似的，内心有些歉意。但我的确需要一个人的时间，来整理一下自己的情绪。

    和从头到尾笑眯眯的阿冢告别之后，我像昨天一样向图书馆走去。

    然而，孤身一人之后，刚才的尴尬反而剧增。结果我的全身被尴尬充盈，什么都没看进去。

    我也并非不享受这样的感觉，睡眠不足的我再次陷入沉睡。起来的时候，发现时间又是闭馆前。有些挫败，内心却也有些许满足感。

    同时，就在回家的路上，我发现内心的谜团并未消散。为什么三木每次换了洗发水，都要去问阿冢呢？

    昨天，听说宫里来到了学校。这件事在我们班里掀起了不小的波澜。我随口附和说，这样呀，给她单独安排个教室考试就好了呢。而阿冢因为有昨天的“喜事”，还是乐呵呵的。唯有三木，看上去心情不太好。

    仿佛是有什么烦心事。就在其他女生说着“考试完了去吃冰激凌吧”的时候，头顶上还有三个句号在忽闪忽灭。

    靠近心情不好的女生，准没有好事。我躲在阿冢身后，想小心翼翼地度过一天。

    然而今天，她也问了那个问题。“阿冢，觉得我有什么不一样吗？”

    “…鬼觉得! ”

    阿冢趾高气扬地否定三木，或许我昨天的话也是燃料。三水白了他一眼，顺带也白了我一眼。我以秒速躲开眼神，阿冢笑了起来。

    不是为何，也不知是什么让我们觉得，挑衅她这回事也变得无聊了。我们装聋作哑，继续不理解她想表达什么。我也曾考虑过不试试说一次“换洗发水了吗？”，但又立刻将自己的想法否定。她绝对会觉得我恶心，之前不也是这样吗。

    这天，直到考试结束，三木的心情也没有变好。好几个人觉得她差不多该好了，一搭话又被打击回来。此刻，我真是庆幸自己能看到她头顶的东西。

    随着四场考试的结束，期末考试拉上了帷幕。当下课铃声响起的那刻，教室犹如一个拔掉瓶塞的瓶子，空气“砰”的一声从瓶子里冲了出去。每个人的头顶上都浮动着感叹号和句号。

    我也松了口气。不过离暑假还有一阵。下周起我要上补习班，在这之后才放松。补习班倒也轻松，就像是CD里的隐藏曲目，随意听下就好。

    如果是补习班的话，说不定宫里同学就能轻松参加了。教室大扫除和班级集会的时间在我的胡思乱想中不知不觉地过去，加上老师改考卷的时间和周末，我们迎来了连休四天的假期。

    “我今天起排满了社团活动。你呢，直接回家？”

    “嗯，回去一趟再去逛下CD店。新发的迷你专辑，说不定可以碰上预售。”

    “不错，买到了借我听听。”

    和阿冢进行完普通高中生的对话，我离开学校径直回家。既没遇到心情不好的三木，也没遇到说不定会来的宫里。到家里换上T恤衫和运动裤，我往家附近的书店兼CD店走去。

    步行二十分钟左右，我就到了店里。店内凉爽得近乎冰冷。店员的头顶省略号闪烁，穿着开衫的他说不定是因为太热才心有怨气。

    掠过整齐成列的书籍，我往放有CD的二楼走去。找了一下，便发现了我想要的CD。

    虽说最后肯定会买，但我还是忍不住戴上了耳机，用试听用的CD机听了起来。CD里的内容，是我和阿冢唯一的交集。

    我和阿冢是在高一刚开始的时候成为好友的。抽座位抽到我前桌的他，看到我露在裤兜外的耳机，笑眯眯地问我在听什么。听说他小时候个子很小，但彼时的他已经过发育期，外加皮肤也晒得黝黑，跟我明显是不同的人种。但拜他的笑容所赐，我并没有觉得害怕。

    我回答出的乐队名字，维系着我们至今为止的关系。不可思议。也因为这份不可思议，维系着我和这个心无城府又帅气硬朗的朋友的友情。我想起他那时的笑脸，也忍不住微微笑了起来。完全忽略掉了我身旁那位白领穿着的女性，当她和我四目相对时，头上的问号变成了感叹号，随即立刻移开视线。我该好好反省。

    听完第三首歌，我将耳机放回CD陈列架上，拿走一盘新的CD。

    正准备去结账，我的双腿僵住了。

    因为，从CD架的后方传来了我熟悉的声音。架子比我们的身高高出一点点，虽然不能看见对方的脸，但却可以听到声音。除此之外，还能看见对方头上的标点符号。

    这个声音来自小呆，也就是黑田，以及班里的另一个女生。对了，小呆只是黑田的绰号，我平时当面都叫她黑田。没有什么特别的理由，只是我在班里，除了阿冢以外的同学，一般都以名字相称，且会在名字后面加上某某君或者某某同学。说起来，对于和三木、阿冢关系不错的小呆也是只叫名字。

    其实我也没什么好躲起来的。撞见了就打个招呼，这点交际能力我还是有的。外加小呆也是开朗的人，应该也会爽朗地回应我的招呼。

    而我之所以停下来，是因为她们在讨论的话题。

    “米奇最近是怎么了？”

    小呆听到她们的提问笑出声来。头顶上的问号看上去蛮开心。

    “你们以为三木最近交男朋友了吧？告诉你，不是的哦。”

    “发生什么了吗？”

    小呆头顶并排起一长串感叹号。

    “这可是顶级秘密。你们当真能帮我保密？”

    “如果有人请我吃三十个哈根达斯我就说。”

    “那应该不会。”

    是不是和三木要好的人都会变得奇奇怪怪的。我一边这么想着，一边偷听者她们的顶级秘密。虽然我知道偷听是件坏事，但双脚无法动弹。

    因为双脚无法动弹，所以日后若是后悔，也没有别的办法。小呆并没有放低嗓音，她说:

    “那个，三木呢……”

    “嗯。”

    “好像很在意大冢哦。”

    啊，原来如此。

    出乎意料地出现了我的名字。我的双脚仿佛是被抽空了力气，迈步无比艰辛。

    在对面的书架的另一侧，班里的女生们的头顶上漂浮着巨大的感叹号。

    “哎呀，很配呀!真想看看这对成为情侣呢。所以说三木最近才经常去找大冢说话呀。”

    “对对，虽然不知道他们都在说些什么。”

    原来是这么回事。通过她们的对话，我大致理解了三木同学至今为止的一切行为。

    就像她们所说，她反复去问“没发现我有什么变化吗？”，只是为了引起我的注意。

    原来她一直知道啊，我喜欢那个洗发水的味道。我的确说过。但即便这样我也没意识到，所以她生气了。

    不愧是三木同学，这个疯狂追击的劲头让人佩服。原来在图书馆遇到她那次，换了新的室内鞋，是因为那时阿冢的话。

    这样待下去，我怕是要在这家店里生了根。于是我放弃了买CD，快速离开了店里。

    无法借给阿冢CD实在是抱歉，然而我忍不下去了。虽然我不曾觉得自己会有机会，但，即便如此还是……想起昨天他得知我秘密后那副高兴的样子，我更是难以言喻。这可是请我吃个冰激凌，我也无法告诉你的呀，阿冢。

    这天发生的一切，成为我夜夜难眠的原因。虽然离考试已经过去了三天。

    周日，直到四连休的最后一天，我还是不知道应该以怎样的表情来面对阿冢和三木。忽略掉阿冢发来的短信，我躺在床上发呆。

    如果我用短信告诉他那天发生的一切，不知他会如何回复我。我删掉打出来的字。

    闭上双眼，一切在我脑海里回闪。三木的笑脸，和以往不同的洗发水味道，洁白的室内鞋。

    我无法控制自己不去想，这一切，久久地在我记忆中荡漾。所以我该做点什么？在连休中，我头一次这么想。

    我换上衣服，随便活动了一下筋骨，双腿像是要向那天复仇一般，向那家书店兼CD店走去。

    虽然我此刻并非想听音乐，而阿冢也说不定早就买到了CD，但我也的确没有其他事可做。

    不幸中的万幸是，这家店并非是三木常去的店，阿冢此刻也应该在社团活动。在这个片区，以学校为界限，划分为东、西边。住在东边的学生去东边的店，住在西边的学生去西边的店。三木住在东边，我、小呆、阿冢、宫里住在西边。

    所以在西边的店，几乎不会遇到住在东边的人。

    但如果应该是这样的话，那天，我在便利店遇到三木又是怎么回事？

    我真不该这样胡思乱想。

    到了店门口，感应到我存在的自动门打开，有谁和店里的冷气一并出来。

    “啊，啊，啊啊!”

    随着头顶上的感叹号忽明忽灭，忍不住一个跟跄后退的三木同学放下书店的蓝色包装袋。

    我的心脏剧烈地跳动，能够感受到脉搏每一次的鞭击。乱掉节拍，我的声音比以往更大。

    "……哈哈，怎么啦？看到我那么惊讶？”

    她将自己吓得后退的事情抛到一边，像往常一样，略带鼻

    音地微微一笑，取笑我的紧张。我一边说着“啊，吓找一跳，，一边冲她点点头，在低头的瞬间看到了她脚上刷得洁白的球鞋。

    她的洗发水的味道，随着店内的冷空气一起在空气中飘。我明白了。原来如此啊。

    三木的头顶上悬浮着感叹号。

    “你来买CD吗？阿冢说最近要出新专辑了。”

    我的脑海中闪现出阿冢的笑容，又无声无息地消失掉。

    “唔，嗯，对啊。你呢？真稀奇呢，跑来这边的店。”

    “啊，嗯，是呀。”

    “和黑、黑木约好了？还是说，约了，阿冢？”

    往常的我，不会提这样露骨的问题。但此刻，本能告诉我哪怕是受伤，也想知道事情的真相。等我回过神来的时候，已经说出了口。

    三木的头顶浮现出感叹号和问号。并非真的疑惑。她应该是在挑选答案。

    “嗯，是呢，嗯，啊，总之你先进来吧。冷气都跑出去了哟。”不知她是不是为了逃避话题，表情倒是和头顶上的符号一致。我能看出她的犹豫和困扰，毕竟，她真的不擅长撒谎。

    心里并不想声张，但却又在内心的某处，想要倾吐。这一切，我都能看见。

    走了五步，便能听到身后自动门关起来的声音。周日，店里人很多。我们好不容易找到入口不远处的一个放着扭蛋的角落。

    空间局促，我的心怦怦直跳。三木一言不发，我的心脏快要跳出胸口。那么大声，估计她也能听到。

    不知我是因为睡眠不足，还是因为极度紧张，面对忽然来临的机会，顿时有了觉悟，就在那一瞬间，我决定了。总之，我先向三木抛出套路般的问题。

    “那个，三、三木同学……”

    “嗯？”

    三木的头顶上浮出问号。

    “最、最近，发生什么了吗？”

    问号变成了感叹号。惊讶中透露着喜悦。

    明白了。果然如此。

    既然如此，想必我直说也无妨。

    虽然我不会说，大家其实以前就注意到了。

    “那、那个……”

    “嗯……”

    我终于说出口了。

    “三木，你用的洗发水，换过了吧？”

    三木的头顶浮出一个巨大的感叹号。她睁大眼睛看着我。不会撒谎的她难掩满脸喜悦。

    我已经难以和她对视。无法想象，此刻的自己是一种什么样的表情。

    但是，我的胡思乱想可能会轻而易举地被她的一个旋风腿彻底踢碎。然而今天的她比以往都温柔，她握着我的双肩，和我近距离地四目相对，仿佛是临近捕获的猎物般。我移开了视线。

    三木或许是有些兴奋，脸颊微微变得绯红。如此近的距离也只是“微微”而已，不愧是三木。

    她长长的睫毛上下忽闪。

    “嗯，所以呢？”

    “…G？”

    “所以，你有什么，想和我说的，对吧？”

    想对她说的？什么想对她说的。

    想对她说的话，如果我能被允许，那么，的确是有一句。如果放在平时，我自然做不出这样的事情。但此刻的我若是逃避，这辈子恐怕都不会再有机会。耍嘴皮子这回事，我或许可以试试。那时的我，只能这么想。

    三木等了一阵，在等我想对她说的话。能感受她正在汨汩往上涌动的感情，在她头顶忽明忽灭。

    这场持久战，我终究还是败下阵来。我的心中，某根弦忽然断掉。

    我只要说一句就好。随便说一句。

    我喜欢三……

    “三、三、三……”

    “嗯？怎么了？”

    “三……三木和宫里用的同样的洗发水对吧？”

    嗯，我果然还是没有告白的勇气。好不容易熬到了现在。太丢脸。

    一块大石头在心里落下，与此同时，还有我的失魂落魄。

    这个时机，实在糟糕。

    在我的下巴方向，三木仿佛是在棒球赛中投出了精准一球，而我，则是从下往上吃了一个右勾拳，我往天花板上看。

    看往天花板的方向，我察觉那个洗发水的味道此刻离我最近。我这才意识到，我正被三木楼在怀里。

    全身的血液急速沸腾。

    “三、三木同学，怎么说，这也有点儿……”

    “太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    她不肯松手，在我耳边尖叫。

    什、什么？

    “太好啦啊啊啊，我还以为来不及了啊啊啊啊啊!”

    “等等，怎么回事？”

    听到我的疑问，她这才松开手，然后站在我前方，一丝一毫的羞涩也没有，双眼绚烂有神。

    “这下，宫里可以来学校啦!”

    “……宫里同学？”

    我的话语还在她皮肤的余温中微微颤抖。

    “对!我和宫里有过约定!如果你不讨厌她，她就回到学校来上课!真的太好了，我还猜你是不是感冒鼻塞呢，每次都关心你的身体状况如何，但听起来好像有点儿刻意哦。怎样？是不是太刻意了？”

    “怎、怎么回事？为什么我要讨厌宫里？”

    “这是我该问你的!”

    三木的表情忽然变得很认真。她直勾勾看着我。我已经快受不了这个疯子了，能看到她头上的记号，却读不到她情绪的变化。

    “你，以前夸过宫里的洗发水眢味？社E她变得很冷淡，为什么？”

    被三木步步逼近，我一直往后退，终于，脚后跟已经贴到了书店角落的墙壁。

    “你今天要给我好好解释一下这件事!”

    被逼迫的我耳边传来三木“哈哈”的笑声，此刻，不知为何觉得特别恐怖。

    那还是四月的事情。宫里还是我的同桌。我们从高一起就是同班同学，因此关系也还不错。

    宫里非常寡言。就算是帮同桌的我捡起橡皮的时候，也在犹豫要不要叫我。

    但如果我主动搭话，她倒是会回应我，在LL教室看着同一个画面时，没话可说反而尴尬，因此我们总是有一搭没一搭地随便聊着。

    有一次，我曾夸过她的室内鞋，干净得犹如新买的一样，问过她才知道从到手以来一直穿到现在。我也是那时，知道了她的兴趣是打点身边的一切，如此贤良淑德。我一这么夸奖，她的头顶上便浮现出一个感叹号，随即略有节制地回了我一句“谢谢”。

    关系如此之好，想必是感受到我们之间有共鸣。我稍微有点得意。

    和往常一样，我坐在LL教室，她的身旁。已经习惯了在这样近到令人害臊的距离一起看英文教材。老师回到办公室，同学们开始随便地对话。在这样轻松的氛围中，我注意到了宫里的香味。

    若无其事，毫无目的，我不经意地问:

    “宫里同学用的洗发水，是 Billien吗？”

    她的头顶上浮现出一个巨大的感叹号。当时的我，误以为那是因为高兴。

    “这是我们中学时候流行过的吧，我很喜欢这个味道。”

    我只是打算随便闲聊，完全没有预想到她后来的反应。

    宫里的头上，忽然涌现出大量的记号，随即又反复消失、出现。那样的记号表达着困惑、不愉快、混乱、慌张。她的反应让我手足无措，她的眼中噙起泪水，猛地扭过头去，将我完全拒之门外。

    我从心底深深地为自己跨人雷区而后悔。所以在那之后，我尽量避免对她再出言不逊。我像她一样珍惜起自己的话语，在交流中踩紧刹车。

    渐渐地，虽是同桌的我们，已经无话可说。黄金周之后，宫里便没有再出现过。

    没错，我和阿冢一样注意到了那种洗发水的香味，所以意识到了三木的变化。

    我曾因为洗发水的发言将对方得罪，所以才无法对三木轻易提起洗发水的事情。

    “哈哈，原――来――如――此――呀。”

    再这样聊下去会造成店家的困扰，我们推门而出，来到一个停车场的角落。我明白了那些标点符号的意思，心情像被一层层透明的薄膜所包裹，难以言表。三木看着娓娓道出原委的我，一如既往地略带鼻音地笑。

    “你们俩都是很好的人呀。”

    我不明白三木这句话的意思。

    “你们两人都太过考虑对方的感受了。你们应该像我或者小呆那样，偶尔随随便便地，说不定就能很好地维护关系了。啊，但如果全世界的人都像我们这样，这世上就只剩快乐的事情，平衡崩坏，世界毁灭，哈哈! ”

    “…不是，那个，为什么我察觉了洗发水的味道，宫里同学就会来学校了？”

    对于我的疑问，三木一脸“终于轮到我出场了!等我来说! ”的表情和标点符号。

    “我其实和宫里的关系一点也不好。”

    我或许应该对这突如其来的坦白大吃一惊。然而我并没有。这似乎是理所当然的。教室里总有一些和本人意愿无关的角落存在。不是敌对，也并非远离，总之物以类聚，人总会和自己同类的人待在一起，形成一个团体。和这个团体之外的人说话，是很稀奇的事情。我和三木能够这样说话，已是非常稀有的事，而我和阿冢是好朋友这回事，也非常稀有，所以三木和宫里之间有所距离，也并非不可思议。

    “但是呢，最近，我们关系变好了。”

    这也是理所应当，我想，否则，她也不会知道我的喜好。这应该都是从宫里那里搜集来的情报。

    “大概是一个月之前，我从小呆家里回去的时候，忽然下起了阵雨。因为没带雨伞，我在雨中奋力奔跑。这时候，在院子里收衣服的宫里看见了我，这个狼狈样，估计谁都会想要帮个忙吧。我的校服也湿透了，然后，中间略过，总之她让我住在了她家。”

    她其中略掉的部分，我可以理解。想必和宫里之间发生了各种各样的纠葛和纠缠。我要败给她了。

    “最初虽然相处得有些尴尬，但你也知道，我就是有让人敞开心扉的能力，一定会热情亲热地直到对方放弃警备，所以宫里最后也敞开心扉，和我聊了很多。接着，我问她，不来学校的理由是什么，你猜她怎么说？”

    “是、是什么？”

    “她说她被你讨厌了，所以直到换位置之前，都不打算去学校。我当时，真的想立刻找到你家，给你一记左勾拳!”

    宫里的回答出乎我的意料。想象着三木挥出的拳头，我的声音里掺杂着悲号。

    “怎、怎么会。我以为我才是被讨厌的那一个。”

    “所以说你们俩都想太多了。宫里呢，被你说到洗发水的味道的时候，以为你在调戏人家，所以摆了臭脸。”"

    “不、不是啊。”

    “我就知道啊，但是不知道宫里为什么这么想了。”

    ……原来如此，如果看不见对方头顶的标点符号，便无法分辨对方话里的感情色彩。我还真是个无法站在对方立场上思考的混蛋啊。

    “看吧，又露出这么严肃的险。笑一个笑一个，有什么地方是你觉得会让她误会你的吗？”

    其实，我心里有一个猜想。但这应该是我和宫里这类人才懂的感觉，分享给三木和阿冢，也未必能理解。于是我摇了摇头。

    “是吗？”

    宫里同学，一定也和我一样，觉得和班里受欢迎的同学拥有同样的东西，会有些难为情。使用受欢迎的人才用的洗发水，难免有些心虚，于是以为我是在调戏她。宫里和我一样，不仅内敛、谦虚，还有一些不自信的地方。然而，误解她的我为了避兔出言不逊，尽量不和她说废话，由此，她觉得自己被我冷落了。

    “然后呢，我告诉宫里，我去帮她问问你是不是讨厌她了。宫里认定如果由我来问，你肯定会说实话。”

    我脸颊发烫，快要爆发。脑海中忽然浮现出了三木在她最得意的古文课上，短歌出现的时候的那张脸。

    我心无限相思苦，却被他人问于今。

    “然后我就想怎么去确认这件事呢，超难的!我从心底是相信你不讨厌她的，说出洗发水的事情，也是发自内心，所以就想，我要让你再次注意到这件事。”

    三木撩了撩自己的头发。

    “明明是想给我一拳的？”

    “不管怎样，如果你讨厌宫里的话，话题里也不会出现她吧？”

    那倒未必。我这样想，忽然意识到，这家伙，在她的大脑回路中，应该绝对不会有背着人说闲话这回事发生。要干什么，就是当面一个旋风腿。

    “所以我和你通过洗发水提到了宫里，那就说明我赢了。”

    “这是什么输赢比赛。不是也可以让阿冢来问吗？”

    “不行不行，宫里特别嘱咐我不要告诉别人，况且阿冢，那家伙太喜欢你了，搞不好什么都全盘托出。啊，你该不会讨厌之前我对你隐瞒吧？”

    虽说我得到了来自朋友的良好评价，但忽然想起前几天，小呆他们说的话。心生犹豫。

    “并且我没法直接找你说呀，所以就在阿冢在场的时候找你们搭话了。本想这样绕着圈子让你注意到的，无奈那家伙总是带跑话题，说一大堆无关紧要的事情!”

    绕着圈子。不愧是三木。但难道连三木也无法和在意的人直接搭话？有些奇怪。

    “所以我就营造和宫里同样的状况，结果你也没有注意到。在图书馆，遇到你的时候，我可是真的忍了下去，没有当面直说哦!”

    那天原来是这么回事。啊，那么那天说到的“女生”是？

    “我本来就不擅长拐弯抹角的沟通啊。特意去找小呆问了在在意的人面前绕着圈子说话的办法。”

    “……嗯？

    “G!在意的人，是这个意思？”

    “什么？谁？”

    我口腔不禁干涩，慌忙掐住话头。从胃底涌上来的灰心丧气以及尘埃落地在我口中停顿。

    我忍住没回一句:“原来是这样，什么嘛。”

    原来如此。不过，的确该是如此。

    还好我没有会错意跟她告白，差点成了个得意忘形的冒失鬼。误解也在走向极端前被解开，还好还好。

    虽然，我是真有一些失望，但总觉得双肩一轻，有什么重担被卸下。

    “难道说小呆在哪儿泄露了我的事情？那家伙，我要杀了她!”

    一切变得有些滑稽，我忍俊不禁。一脸咆哮暴怒的三木也看着我，似乎将满腔怒火抛在脑后，头上出现了几个感叹号。

    “好啦，那我们现在一起去宫里家吧!”

    “嗯，嗯，G？什么？现在？”

    我一边问，一边想象着自己头顶上出现的感叹号。随即却看到了三木头顶上的问号。

    “G？嗯，我最近住在宫里家，和她一起学习。为了答谢她，我刚才还买了好几本杂志。拜她所赐，我这次的数学感觉考得不错，宫里提过的地方全都出现了。你没空？啊对了，你要买CD，我可以等你哦。快点来。”

    我一边想不会吧，一边顺从地跑去买CD了。对于三木，我难以拒绝。

    我立刻买好回来，三木却像好久不见一样冲我挥手。露出灿烂的笑脸，眨巴着闪闪发亮的眼睛，对我说:“这下子宫里可以没有负担地来学校了，太好啦!”

    她的头上闪动着一个特大的感叹号。不是谎话，不是玩笑，也不是为了交际说的漂亮话。她是发自内心地这么想。

    这个有些疯狂的怪人，虽然这次也让我误会和失望，但是，我还是喜欢她。非常喜欢。能喜欢这样的她，真是太好了。

    结果第二天，我仍陷入了睡眠不足的状态。

    “又怎么啦，没吃早饭？要吗？”

    早晨，我呆呆地坐在座位上，体贴的阿冢从袋子里掏出一个面包，砰的一声坐在了我旁边的座位上。

    “不用了，没事。话说，你最好把这个位置让出来。”

    “为什么？”

    我正准备回答，忽然听见人群中哄哄喧闹起来。

    “同学们!宫里同学来了哦!”

    进教室的三木高声宣布，躲在她身后的宫里面露难色，像接受了非常糟糕的惩罚一般。但她也并非觉得不开心，从她头上的标点符号便可以确认。

    如果是从前，遇到这样的情况，宫里大概会逃掉吧。但她一定也是因为喜欢上了三木，所以原谅她了吧。我明白。我和宫里这样的人，对任何细节和小事都忍不住太在意的人，会忍不住倾慕有那样能量的人。北风也好，太阳也罢，用一股蛮力，将一切的一切全部席卷融合，吹散和照亮了旅人心中的阴霾和不安。

    我回头看了看一旁的阿冢。他也看着两人，忍不住开心地笑了。紧接着，将那样的笑脸送给了我。

    “太好了啊。”

    啊，他真的是个好男人。这个叫阿家的人。

    所以我能理解，虽然我能理解，但还是无法容忍。容忍和理解，是两回事。回想起来，我一次次陷入低落之中。

    昨天，我和三木去了宫里家里。三木向满脸惊讶的她解释了事情的缘由。我和宫里互相道歉，虽然还是难免尴尬，但好歹回到了近似朋友的关系。然后聊到了要不要给宫里取个绰号。

    “叫什么好呢？虽说什么都好，但我被叫米奇，不仅仅是因为我的名字哦，因为我笑起来的时候总是有鼻音，然后被阿冢取笑说像某个和我的姓发音相同的卡通人物，于是才一直被这么称呼。”

    “G――”宫里轻声附和。三木大概觉得她看似心情不错，于是接着说了下去。

    “所以我也给那家伙起了绰号。那家伙初中的时候，清秀得像个小女生，虽然是男生，但似乎也能进入宝冢演个男角，于是就叫他阿冢啦，本名明明是高崎博文，哈哈。”

    这样笑的三木，的确有一些鼻音。

    是我制造了这个话题。或许是因为我看到她俩比从前要好，而忍不住飘飘然。

    “你和阿冢关系真好呀。”

    “嘛，我们曾在同一个社团嘛，孽缘啊。”

    听到这里的宫里，给了致命的一击。“啊，我一直以为你们是一对情侣，铁定。”

    微小的、温柔的、礼貌的声音。听到这句话的三木，却爆发了。

    按照平时的她，听到这样的话，本该跳起来对阿冢破口大骂，然而此刻，她却羞得满脸通红，埋下头，轻声吐了一句:“没这回事呢。”

    这样的语气，已经不用通过她头顶上的标点符号去判断意义。我已经明白了其中的含义。

    “啊，原来如此”之类的话，此刻的我，无法再说出口。

    GGGG。

    正当我内心在咆哮的时刻，忽然感觉到宫里用膝盖碰了碰我。我看着她，只见她对我微微摆出了一个胜利的手势。

    果然，和三木亲近的人，都会变成怪人。为了逃避现实，我将思绪的矛头扭到这里。

    阿冢站起来让出座位，从还在闹腾的三木身边穿过，宫里和周围的同学怯生生地打着招呼，朝这边走来。对上我的眼睛，她绽了一个笑容。

    我其实还在低落。虽然在失落中，虽然我并没有将三木的一切都搁浅，但看到那样的笑脸，确认到她头上的标点符号，我忽然觉得，此刻这样就够了。她能来，就足够了。

    “早上好，大冢君。”

    和她压低的轻声细语同时传来的，还有Billien的味道。

第一卷 只／有\我＝知＊道

    比起女主角我更崇拜英雄。比起漂亮的礼服我更喜欢能变身的腰带。比起被王子守护，我更想惩罚恶霸保护弱小。

    已经是高中生了，我也知道这个世界上既没有英雄，也没有恶魔。但我所憧憬的一切，仍不会变。

    “来了!米奇的旋风腿!”

    旋风腿？才没这回事……

    人们最为烦恼的，是人际关系。但对我来说，人际关系这回事，易如反掌。在人心脏的最深处的那个跷跷板上，偷偷调整指针的位置，让它一点点往正方向倾斜就可以了。虽然最初他们或许会对我紧闭心扉，被我的穷追猛攻吓倒而将指针拨动到负极，但我会用爱的重量，让它往正极倾斜。就那么简单。我虽然也曾因此被甩过，但不愉快的事情我都忘了忘了。嗯，都能忘掉的。

    所以对我而言，人际关系并非恼人之事。我所烦恼的东西在别处。

    “米奇，你的单边小踢已经相当棒了啊。”

    结束文化祭的练习，在女子更衣室里，我刚将手臂伸进校服的外套里，便听到身后传来一阵可爱的声音。我立刻知道了是谁，回头一把抱住了她。

    “帅气吗？”

    “嗯，下周正式上场时感觉能成功。”

    “谢谢，哈哈，真好闻呀!”

    被我夸奖头发香味的艾尔面带羞涩却高兴地笑了。心里的针拨到了右边。加分了。看到朋友的情绪变得正面又积极，我的心情也变得很好。

    “哇，你的购物袋真可爱，小圆点。”

    “谢谢，米奇的也很可爱呢，圆点的设计很新颖。”

    艾尔笑得十分内敛。其实这孩子呢，比较内向，之前我仅仅是忽然拥抱了她一下，她便把指针拨向了负。我们能够从此成为好友这件事，我每天想起来都心情愉悦。对了，人际关系对我而言，大抵都是开心的事情。

    虽然我叫她艾尔，但她并不是外国人。眼睛大大的她，笑起来像极了美国卡通片《芝麻街》里的艾摩，但她并非和艾摩一样全身通红，所以绰号变成了这个。我的外号听起来也像外国人，但我是日本人。理由是我笑声里带着鼻音，听上去像某个和我名字发音相同的卡通人物。

    我正在胡思乱想，忽然听到面前娇小的艾尔发出“哇”的一声尖叫。

    我瞬间明白到底发生了什么，以及在艾尔身后站着的小呆究竟做了什么。

    “哎呀，刚才看她抱你一下，我还以为你让人随便碰的呢。”

    若无其事地说着这些话的小呆抽回伸进艾尔裙子底下的手，还追加了一句“宫里同学，你屁股上有粉刺哦”。我一把拉过艾尔，将她从小呆手里保护起来。

    “你住手――别将艾尔和你这个小呆相提并论。”

    “我错了我错了，我可以让你随便摸。”

    小呆说着做出投降姿势。我实在看不下去，对艾尔说:“试试摸一下吧。”于是艾尔用指尖戳了戳小呆的肚皮。太内敛啦!太可爱啦!但这样不足以报复她，于是我来做个范例。

    “看我的，要这样。”

    我先摸了摸她的腹部，然后用手，沿着她喜欢的大红色毛衣的线孔往上撩，直到触到某处，我才电击般收回了手。

    “摸够了吗？走吧。”

    留着中长发的小呆，用她的手指绕着她天然卷的头发。我抓住这个怡然自若的家伙的脖子，将她叼到房间的某个角落，压低声音，避免外面的男生听见。

    “喂，小呆，你干吗没穿？”

    “G？内衣？嘿，这是少女的秘密。”

    胡说八道什么。从认识她起，也不知道多少次在心里偷偷吐槽。而小呆，反而一脸被我问过头，觉得我奇奇怪怪的表情，眉头间聚起了几簇皱纹。

    人际关系很简单。本应该是很简单的。但这个家伙，这个名叫小呆的家伙，究竟在想些什么，我一无所知。这个家伙的指针，既不往正面倾斜，也不往反面倾斜，且无法平衡，永远在不停旋转。虽说我也不是愁得不可开交，但看着她便觉得一切变得乱七八糟。她就是个这样的家伙。

    而我的愕然并没有传递给这个呆瓜。她穿过我们的手臂，从缝隙中奔了出去。

    小呆不穿内衣这回事攫取了我的注意力，我忘了自己想说的烦恼。

    简单来说，我想谈谈关于未来升学的事。

    探讨未来。先将烦琐具体的选大学、选学部、选学科抛在一边，我究竟想成为一个什么样的人。我完全看不到自己的指针，自己才是最难把握的。

    “文学部的话，对找工作没多大帮助哦。三木如果能利用大学四年找到理想的结婚对象，那也不错。”

    “老师是让我成为专业主妇？不要，感觉会无聊死。”

    “你要先学好敬语，不然考不上大学哦。”

    老师虽然忽然变得很认真，但她头上的指针在往正方向倾斜。其实老师也不想这样沉闷严肃吧，明明可以轻松对话。但老师有老师的立场，这我绝对配合。

    “我明白您的意思了，老师。我会认真考虑您的话。”

    我随意混淆视听，然后匆匆结束和老师的谈话。然后到了周一。

    “早上好，三木，怎么啦，在发呆，鞋柜里有情书？”

    “……小呆，早上好。呃，哈哈哈，换造型了？”

    我原本站在鞋柜前发呆，忽然听到身后传来的声音。回头一看，发现小呆站在那里，半的卷色的次爱，而她莫名因为我发。我情不自禁摸了一下，哇，丝质般润滑，而她莫名因为我的抚摸往我这边靠了一步，于是我还摸了摸头发以外的别的地方。不摸不得了，一摸吓一跳，她的丝质头发瞬间被我忘得一干二净。

    “小呆，你真心说，这个要是被男生知道了，怎么办!”

    “这是一种解放身心的感觉，我仿佛可以冲上蓝天翱翔。”

    貌似呆瓜和烟雾一样，热爱蓝天。她心里的指针，此刻也在愉快地转着圈。

    “怎么了？情书？”

    “这次不是。”

    “能够随口说出‘这次不是’的三木同学，也是让人羡慕啊，就是说以前收过咯!”

    “烦死了。前途前途，我在烦恼我的前途。”

    “你之前不是决定了吗？”

    “嗯……”

    “升学也好找工作也好，去你想去的地方不就好了吗？”小呆总能这样，若无其事地说得一切无关紧要。虽说知道她洒脱，但很多事情无法这样洒脱。像老师说的那样，也得考虑一下找工作的问题。要做出一个不会后悔的选择。这个平衡，实在难以把握。

    我翘着嘴对她“唔”了一下，她就毫不犹豫地冲过来将我押走，只剩下我的室内鞋还留在原地。

    “啊，我还以为你想亲我。真是热情呀。”

    小呆将我的室内鞋递给我。对自己的行为毫无检讨的她。虽然我也经常踢朋友一脚，被他们叫作怪人疯子，但我不是有意的。怪人，应该是小呆这样的。

    我接过她递给我的鞋子穿上，她忽然唐突地嘟囔了一句“没问题”。

    “什么？”

    “我喜欢的三木所选的道路，肯定没问题。”

    因为是个小呆瓜，所以这么肉麻的话也能一本正经地说出来吧。

    几乎所有人的指针的摇摆，都有迹可循。虽有差别，但却有规律。但在我们班，却有三个人的动向让我简直摸不着头脑。一个是小呆。另外两个是男生。

    “米奇，放学后大厅可以用了，让剧团和演出的人去集合。”

    头一个男生，是那个在学生会谈前，路过我身旁时从我头顶喊话的家伙，大家叫他阿冢。以前个子很矮，还长了张女生般秀气的脸，被我取笑说，虽然是男孩子但搞不好可以进宝冢，所以叫他阿冢。最近长高不少，被女生们宠得不行，我有点看不下去。无论我说什么，阿冢心里的指针也不会变动。指针完全平静的时候，可以看到指针成了平行线。他和我说话时总是这样，就不能稍微心动一下？

    “知道啦!谢了。”

    阿冢的事先搁在一边。

    我接着介绍。另一个男生，现在坐在我后面的座位。他和阿冢恰恰相反，和我说话的时候，指针真的像跷跷板一样上下拼命晃动。大概，就像现在这样，我忽然回头。

    “哇，怎么了？三木同学。”

    “唔唔，没什么。”

    你看，就像这样，起初察觉他晃动得那么厉害，我还在怀疑他该不会是喜欢我。受欢迎的女人真是罪恶啊。但可能不是这回事。如果是喜欢我，那么指针应该是往加分那方倾斜吧，但他每次都往负分倾斜，所以他大概是讨厌我吧。凭这点就觉得人家喜欢自己，我真是自我意识过剩。实在难为情。没办法，为了今后他的指针别往负分倾斜，我可要对他亲热一些。

    话虽如此，但他的同桌是艾尔。最近我察觉到这两人感觉不错，因此也尽量避免和他太亲热。他们两人关系看起来不错，和对方说话的时候，指针也倾向正方向，我呢，和情侣双方都保持好友就够了吧。还可以尽情开他俩的玩笑。

    顺便一说，我正在为他想绰号。最近小呆开始直呼他的名字，所以大家也都叫他小京。

    “演出的同学和负责灯光的同学迅速前往大厅。服装组、道具组中能留下来的人，去宫里同学那里报道!”

    结束部分打完招呼的瞬间，教室里忽然荡漾起一阵响亮和故意拖长的声音。是坐在最前面的小呆看着天花板喊出的。被老师教育说“黑田你考虑一下音量!A十个可指号其他同学。“我很有干劲!”，最后不道歉不反省，开始个别指导其他同学。

    或许说到这里你也明白了，从这个周末起，我们开始为文化祭做准备。周六是登台表演，周日是摆摊开店。各个班级需要从中选一，我们选了炫目的登台表演。小呆是负责人。

    那是一个月前的事。大家针对文化祭做第一次探讨的时候。本以为这种事情，无论我们班大家关系多好，意见都会有分歧，最终通过投票决定。没想到自信满满的小呆一句话就解决了问题。

    “我们演英雄秀吧。想抛头露面的人演英雄和怪物，有兴趣但不想露面的人演普通人和战士，想做幕后的人负责服装和道具，我来负责脚本。整个过程我会拍下来，最后作为大学推荐入学的申请素材来用。请大家一起支持我的目标。以上。”

    小呆的建议轻快干脆，班里也没人给予太强烈的反应，所以“这个计划很有趣”的情绪也还没传递到大家心里。不过班里有艾尔那样心灵手巧的女生，还有像阿冢那样擅长炒热气氛的男生，以及非常想扮浇英雄抛头露面展现自我的自我意识过剩的人，也就是我本人。

    各种原因的推动下，我们班决定在文化祭上出演英雄秀。而在当天小呆就立刻到戏剧部参观学习，还将写好的剧本交到了每个人手中。

    大家当然知道小呆的目标，但也愿意全力支持她。我们班真是个很好的班级啊!

    小呆似乎也这么觉得，说着“大家太棒了，一起共度一个难忘的文化祭吧”这样老掉牙的台词。从她嘴里说出来，却格外自然。或许是因为她真的头脑简单。

    “喂，这个不穿内衣的混蛋。”

    “对呀，就不穿，怎么啦，怀疑我？”

    在去大厅的路上，小呆从我身后追赶上来，找我搭话。这个不穿内衣的混蛋轻巧地解掉我校服外套的纽扣，想将我毛衣下面的衬衣从半裙里一把拉出来。平时穿的底裤被她的手指勾到，差点露出我一截腹部，我赶紧摁住她的手。

    “你干吗啊!”

    周围有很多班里的同学，不知道发生了什么的小京往这边一看，立刻将眼神转开，快步向前方跑去。

    “对了，宫里提早做好了服装，说接下来准备做头部道具了，待会儿量量三木的头围哦。”

    “你不是该说‘哎呀再过一点就被小京他们看到了，真危险’吗？”

    校服乱掉的小呆忽然一险认真地对我说话，连我的吐槽也无动于衷。这就是小呆的特别之处。明明已经恶作剧到了极点，却还一本正经地满险“我什么都没做啊! ”。她的神经兮兮没有被阿冢和小京察觉，反而让他们觉得我更滑稽有趣，很意外。但最近似乎有被小京发现。想到他对我的讨厌会变得淡一点，我安心了不少。

    顺便一提，正在前往大厅的小京也是演出者中的一员。他本不是爱抛头露面的人，但却因为小呆的命令不得不参加。最近不知道为什么，他总是一副被小呆操控着的模样。我虽然有些担心，但说实话，看上去蛮有趣的。

    “那么，今天也开始吧!”

    来到大厅后小呆神采奕奕。大家的指针也都大致摆往正方向。还有一周。考前为了文化祭做准备的最后一周。接下来将要面临前途的逼迫，升学方向，怎么办啊啊啊啊啊啊。

    “真的太厉害了，超级硬。”

    艾尔用手摸了摸右手拿冰激凌的小呆的左手手指，发自内心地感叹道。态度诚恳至极，真是个好孩子。

    “小京的手指也在一点点变硬哦。”

    我对坐在对面的小京说“把手借我看看! ”，小呆立刻说“不对不对”，从我们之间穿进来。

    “小京是右手。他是左撇子。”

    小京小心翼翼地伸出自己的右手。试着摸了一下，虽然没有小呆那么硬，但用来接琴弦的手指的确和其他人的触感不同。果然，我一摸他，他的指针就开始剧烈摇摆，那弧度明显和小呆、艾尔不一样。当然，我不会就此罢休，我越摸越起劲。这是以毒攻毒。虽然目前为止没什么效果。

    不知今天是不是因为只有他一个男生在场，指针晃动得比平时都厉害。被同班同学包围也会觉得紧张吗？真是不可思议。若要说为什么会造成此刻的场面，是因为总是和小京在一起的阿冢今天有社团活动。我们看到一个人在食堂的小京，便将他抓了过来。

    “整个暑假都在练习的话，手指当然会变硬啊。而且也会变得更会弹吧。下次表演给我们看看。”

    “真想听呐。”

    看到艾尔满怀期待的眼神，小京摇了摇头。轮到大师出来稳住他。

    “喂，京，这是大师的命令。我也是为了教你才特意从零练习。等文化祭结束，你选一曲来练习，然后表演给大家看吧。宫里和三木，都请期待我徒弟的进步!”

    被师傅下了命令的小京一脸没精打采。但其实他心中的指针轻微摆向了正方向。只有我知道。一些雀跃和鼓舞在心中摇晃，铆足了劲。并非玩笑，他的恐惧伴随着勇气。小京，不错不错，像个武士。

    “小京要练吉他，要准备文化祭，还要学习，真的很忙呢。哈哈，啊还有，将来升学的事情也不得不考虑。唉。”

    “谈到将来的事情竟然叹气，真是不像三木呀。用你叹的气一飞冲天吧，像喷气式飞机那样。”

    我站起来，无视掉准备冲上云霄的小呆，看了看艾尔和小京。“话是这么说，未来可是让人变得头大的问题啊，事关一辈子呢!”

    “不穿内衣试试？身体会变得很轻。”

    站在面前的小呆挤了挤自己的胸，我一把拧起她的脖子，将她摁在了位置上。这孩子居然至今也不穿内衣来上学。

    原本想趁这个机会，跟艾尔和小京商量一下升学的问题，愉快的午休时光却在小呆的发言中迎来了结束的铃声。我们一本正经地还掉餐具，丢掉垃圾，前往各自担当扫除的地方。

    虽然这么想有些傻，但想到一年后的我们或许也像此刻一样，愈行愈远，前往各自归属的方向，内心不由得觉得寂寞。这便是所谓“萧瑟凄清”。

    的确如小呆所说，这样的我真是不像我。

    那天放学后，听说大厅的体育馆可以使用，演出组便留下来练习。当天是在体育馆表演，登场前需要在大舞台找几次感觉。今天是第三次在体育馆练习，我能从麦克风和大家心里的指针感受到紧张。

    你问我紧张吗？我完全不会。所谓英雄，就是无论彩排还是正式上场都不怕。

    如果可以的话希望一直登场，但从剧本上来讲，也有一些没我的场面。那些扮演抓走女孩子们的战斗员和小呆留在体育馆里，我一个人去小卖部买运动饮料。英雄有不少打斗场面，所以需要随时补充体力。

    离文化祭还有不到一周时间，小卖部里人声鼎沸。我买了瓶运动饮料，正准备回体育馆，恰巧看到朋友坐在食堂门口的长椅上，于是将饮料瓶扔了过去。

    “痛! ”

    “连这都接不到，你可不行啊。”

    “很危险的，英雄怎么能施暴啊。”

    我一边笑一边接过了阿冢丢回来的饮料瓶，在那家伙身旁坐下。

    “今天社团活动放假了，服装组也休息，你在这里干吗？啊，等小京吗？”

    “对啊，闲人一个。”

    阿冢心里的指针一如既往地形成两条平行线。用瓶子扔他的时候还摇了摇，我一搭话就彻底毫无反应，算了。

    “来体育馆找我们玩呗。”

    “我去了氛围就变了吧。”

    他刻意说得听上去很有趣的样子，仿佛这是自己的某种才能。但其实就算他去了，也不过是和别的男生一起打闹一番。麻烦的家伙。

    “是吗？我现在正借着你的约会对象，你可要等等哦。”

    “什么约会对象，我们不过是约了一起去CD店。”

    “又不是去买，不就是在店里转悠？这就是约会啊，还是老司机干的那种。啊，对了，就是阿冢整天缠着小京，他和艾尔才没有进展呢!”

    “啊？”

    哇，以前就觉得他是个迟钝的家伙，果不其然。对自己的事情迟钝的人，难怪对别人的事情也很迟钝。

    “所以说，艾尔和小京不是关系亲密吗？两人聊天的时候看上去很开心。”

    阿冢费尽全力对我隐藏心中的指针，一言不发。虽说一言不发，却还是用有些气鼓鼓的脸看着我，还叹了口气。虽不知为何叹气，但我先揍了他一顿。

    “莫非已经从小京那里听说了？还是说在服装部工作的时候听艾尔说了？”

    “不是，但我们毫无隔阂，不像你理解的那样。”

    我眯起眼睛瞪了装作知道一切的人，他却摆出那张让女孩们尖叫的安静笑脸。

    “干吗？觉得我不冷不热的样子很帅？啊？”

    “怎么看也不像是英雄会摆的脸。算了。听小呆说，你有什么烦恼的事情？”

    “啊啊，嗯，对升学的事情有点烦恼。”

    “你平时脑袋空空的什么也没想的样子，真是意外啊。”“话虽这样说，但被你说了就格外生气。”

    “所以说让你别摆这种臭险。”

    我拉近距离瞅他，他便用大手来遮我的脸。和练太多吉他而硬硬带茧的小呆不同，他的手是体育生特有的粗犷。挡住我了!

    “这么说，阿冢是有认真考虑过？”

    “我想去国外，所以会选外语学部。"

    “…G。”

    “念国立大学的话，学费也能负担，再打一下工的话，生活费也没有问题。我想在大学期间就去海外生活。你知道，大学的暑假有一个多月呢。不过国立大学需要学好数学，所以从现在起就要拿出把书念穿的气势来好好学习了，上次和老师谈话的时候聊到了这些。”

    我哈哈地爽朗一笑，看着眼前的阿冢的表情，佩服他的同时感到一丝焦虑。当然，不是因为想到自己的将来。这些问题我也认真考虑过，但阿冢和我的不同之处在于，他能脱口即出。认识了五年的老友，这份确信和自信，仿若成了威胁我的利器。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊―――”

    “这回又是怎么了？在做被击倒时候的练习？”

    阿冢看着我翻腾的样子满脸享受。我正想管他三七二十一用头撞他一下，于是双手抓住他，正巧这时，旁边传来了一个低沉的声音。

    “三、三木同学，你师傅叫你。还有，不要欺负阿冢啊。”

    我回过头去，是小京。他心里的指针不知为何偏向了负极。

    “才不是呢!我才是被欺负的那一个!抱歉抱歉，该我出场了。”

    我明明说了真相，小京的指钉偏向了负极，我松开抓住阿冢的手，他竟然向正极偏了偏。兄弟情深!

    “那我去图书馆了，你结束了来找我吧。”

    “你去学习？”

    “去和老师闲聊。啊，对了，米奇!”

    好不容易站起来，胸无城府的我竟然就把身子靠了过去。阿冢压低了声音，搞得我想用我的英雄的拳头揍他。

    “小呆那家伙，今天不知道为什么，一直把胸往我这里靠……”

    “神经病!”

    原来小呆不穿内衣是为了勾引阿冢？我没看出阿冢对此满意，虽说这个举动毫无前兆，又让人莫名其妙，但放在小呆身上，完全有可能。

    话说今天早晨，我在鞋箱附近和小京说话的时候，阿冢忽然来了。我刚想举起手说“早上好”，小呆却莫名地忽然冲过来抓住阿冢的手臂，把他拉去了别处。仔细回想，小呆似乎对着哪里刻意眨了眨眼，什么意思？她是想示威说阿冢归我了？

    现在不是胡思乱想的时候，但怎么最近这一个个，都奇奇怪怪的。

    不知不觉之间，离文化祭还有两天。关于我升学问题的思考，结果也毫无进展。虽说现在还是高二下学期，时间上比较充分，但我一直以来，郑是先设定一个目标，然后朝着这个目标全力奔跑，最终达到目的的类型。如果这样飘飘然不知所措地茫然混下去，不知道会在哪个节骨眼上泄气。可以想象到，这应该是非常严重的后果吧。每个人都有适合自己的做事方法。这是在哪怕短暂、但却有十多年的岁月里自己摸索出的好方法，对自己而言是最有效的办法，事到如今，恐怕无法改变。

    “在帷幕拉开前，表演就已经开始。就算在幕后，观众也在观看，所以不能放松警惕。最初的观众是一起在幕后的伙伴，所以也请放心。大家都知道各自的魅力之处。”

    若是换成别人，这种肉麻台词，估计晚上一想起来会恶心得想要缩进被窝里，但作为负责人的小呆却能若无其事地说出来。多亏了她的努力，至今为止文化祭的准备都非常充分。和我的烦恼大相径庭。

    “明天放学后的大厅也能使用，搭上背景，整个来一遍吧。音响和灯光在体育馆确认，留到第五节课。没事，肯定没问题，耶耶!”

    “喔――!”全员异口同声，被这个奇妙的先驱者所影响，一起喊了起来。在场多数是服装组的人，场面变得很有趣。然而自己内心的某处却在为前途的事情担忧，这样藕断丝连的惆怅在心中环绕，觉得头昏目眩，我知道这不像平时的我。

    真该死。关于升学和前途，如果自己也能看到自己心中的指针，哪边是正哪边是负该多好。恋人也好朋友也罢，我都不曾为此如此烦恼，前途这回事，看来真是个强敌。

    “三木同学，你这张脸，是想杀了谁吗？我帮你吧。”

    “……英雄怎么会做这种事!”

    如果我点头，小呆搞不好明天真的搞出个杀人计划。我丢下她来到鞋箱前，换上平底鞋，背对着她出了电梯，看到我们班的女生还聚在那里，在等去还钥匙的我和小呆。

    “不好意思，你们在等我吗？”

    “没事没事，对了，我们刚才在说，那两个人的关系好像很可疑!”

    我顺着她们手指的方向看过去，只见准备出校门的阿冢和小京在那里，看上去关系亲密，他们不会像一般男生那样打闹，外加听不到他们在聊什么，看上去的确很像多年情侣。今天服装组的工作应该很早就结束了，看来阿冢又是为了等小京才留下来。

    “会不会他们表面是朋友，其实是相互喜欢又说不出口――!”

    我笑，心想这个姑娘原来有这种爱好，想起来昨天我也跟阿冢说过类似的事情。

    “小京应该是喜欢女生吧!而且他其实蛮有男子气概的啊。”

    从身后追来的小呆嘴里忽然冒出了这句话。原来她也察觉到了小京和艾尔的关系不错。

    “我的徒弟们，你们需要再多拿出一点点勇气。”

    “哈哈，得意什么劲。”

    在暑假的时候，小呆收了小京做徒弟。从那以后，她便一直以“师傅”自居。大家也都跟着开玩笑叫她“师傅”“师傅”。兴致盎然的小呆公然在路边手舞足蹈，成为当天的高潮，那天就这样结束了。

    第二天，一个月以上的准备时间，却瞬间到了文化祭的前一天。小呆仍然没穿内衣，她说这是少女的秘密，接受了我温柔的肩上一拳。一切看起来仿佛都进展得非常顺利。

    但是，这时发生了一个很严重的事情。演敌方头目的男生因为从自行车上摔下来，摔伤了手臂。男生在电话那头一个劲儿地道歉，而小呆并没有恶言相待，只是笑说着“我那么再三叮嘱让你小心的”，“在这种时候摔到手也真有你的。手断了没法吃冰激凌了吧，我帮你吃吧，三个哈根达斯”之类的话，挂了电话。大家都很关心和不安，我问“怎么办？ ”，而小呆一脸呆呆地说，“那只好我上了。”

    避免了大家的担心，小呆心中的指针一圈圈旋转，这天的练习虽说有一些小的失误，但总的来说非常完美。这些小失误其实也并非来自小呆，而是别的女生。她完美地诠释了敌方头目一角。不过写出台词和安排整个流程的都是小呆，对演员进行了个别演技指导的也是她。但即便这样，至今为止，她也从未真的扮演过任何角色。

    “我是个能做到的事情一定会都做的人，所以每个角色都练习过一遍。”

    挂着耳麦的她丝毫没有畏惧，自信满满的样子让大家都赞叹不已。怀着满脸难以名状，她对我说:

    “还好三木今天没有缺席啊。”

    “……啊，的确是。”

    我很赞同她这句话。虽然或许她可以扮演任何一个角色，唯独我的英雄角色她无法扮演。虽然她属于“能做的事情全部都去做一遍”这个看似有趣的派别，对模仿与学习也会不竭努力，看上去像是个虽然有点呆的完美少女(她自己说的)，但并不是。她不擅长运动，近似于绝望的不擅长。所以说，对于英雄这个角色来说不可缺少的踢腿动作，她做不到。

    “我最后再和三木练习一下武打的部分，宫里，突然拜托你不好意思，能帮我修改一下斗篷的尺寸吗？”

    敌方头目的服装是全黑的斗篷和面具，外加一根拐杖。

    “好了，虽然今天也有点小风波，但不幸已经都被他带走了。大家回去吃顿好吃的，泡个澡好好睡一觉，然后迎接快乐的明天。那么就这样，解散吧。”

    小呆激情昂扬的结束语，让大家带着对于明天的期待和不安离开了大厅。人一个个地减少，最终只剩下了我们。与其说让人寂寞，不如说是恐怖。其实是平时常来的大厅，大家离开后，我竟有些手足无措，隐隐不安。一瞬间，空气仿佛也变得稀薄了，啊，这究竟是什么感觉呢？

    “啊，小呆，我们赶紧练吧。啊，明天你可别不穿内衣啊。”

    “嘿嘿嘿，这可不好说。”

    看着小呆一肚子坏水的表情和晃动的胸部，我心中的不安渐渐消灭了。没想到小呆这个笨蛋的能力，还能在我烦心的时候派上用场。

    最后的打斗场景顺利地练习完毕。基本上是我一个劲儿地在动，而敌方头目只是负责根据我的打斗来用拐杖抵挡一下，所以只需记住我动作的顺序就好，这点事情，哪怕是跑五十米要用十三秒的小呆应该也能做到。

    “三木表现得堪称完美。接下来到明天为止的时间内，我要全力以赴制造坏人的气氛。讨厌的胡萝卜我会全部留下来的!”

    “真可怕! ”

    我们擦擦汗，将运动服换成校服，将充满着汗液味道的大厅锁在身后，亲热地去教职员办公室还钥匙。

    略微幽暗的走廊里，闪闪的微光从教职员办公室倾泻而下。我们刚刚抵达那里，凑巧碰到老师。

    “老师，这是钥匙。”

    老师一边说“对老师要说敬语”，一边收下了钥匙。我们笑着答“不好意思”，老师便回说“回家路上小心，三木要小心太激动而乐极生悲哦。期待明天的演出”，为我们加油。

    “包在我身上，让你看到我帅气的一面。”

    “你们呀。”身后传来老师好气又好笑的声音，我们蹦蹦跳跳地奔出了学校。

    我一旦激动，就容易乐极生悲，如果当初我能认真将老师这句话放在心里就好了。那件事发生之后，我立刻品尝到了后悔的滋味。

    睡足了觉也吃饱了早餐，我的身体状态是满分。上学路上，大家都很紧张，而我从起床起就精神抖擞。在鞋箱前脱掉鞋子的时候，还顺便从背后给了阿冢一拳。嗯，状态不错。

    作为负责人的小呆，今天紧张一下也是情有可原的。我这么想着，一大早就跟她打了个招呼。但她和昨天预告的一样，在认真地酝酿坏人的情绪，翻着一对死鱼眼自称“本人"，我只好逼她吃便当里的胡萝卜，才让她回到本尊。

    “米奇真厉害啊，我从昨晚开始紧张，晚上都没睡好。但还是要加油。”

    可爱的艾尔不需要登场，此刻正好因为改好的服装来找小呆。对了，原本演敌方头目的摔断手臀的男生，满脸抱歉地来到了教室里，以阿冢为首的男生们瞬间将他抓住，在他的石膏上乱画了一通。作为不小心的惩罚，这刚刚好。

    趁还是上午，负责音响和灯光的学生和小呆一起去体育馆做最终确认。体育馆的窗户刚好被遮光布挡住，所以会比练习时光线更暗一些。但开始之后光线还不错。确认完毕，服装和各种道具都被搬到了体育馆内，一切准备就绪!就等为大家展示精彩的表演了。

    晨间学生会议之后，我们规规矩矩地往体育馆走去。安安静静这回事是做不到了，大家的紧张和兴奋在体内狂暴地乱窜。

    “好期待呀!”

    我回过头去看座位编号在我后面的艾尔，她好几次都眨着眼睛，用比平时略大的声音对我说“加、加油哦!”，虽然被老师提醒了好几次，但心中的兴奋并不会因为这样而消散。

    到了体育馆门口，我深吸一口气，一只脚踏了进去。在体育馆里，充满了和往常不一样的气氛。期待，紧张，鼓舞，还有最为浓烈的心跳声充斥着这个空间。大家都有些心慌意乱，全员的指针都乱了起来，和平时有所不同。有人往正，有人往负，唯有小呆的指针，一直在没有方向地旋转。

    不错，不错嘛，这感觉真棒。

    今天的环节，首先从各个社团的表演开始。舞蹈、乐队、

    我们学校的戏剧部有一个传统，每年的音乐剧都是经典。这一次，担任音响和灯光的小组长也是戏剧部出生，拜她所赐，小呆这次的脚本被装点得相当华丽。据说她也会参加戏剧部的演出。我充满了期待。

    按班级规模坐在规定的阵地上，先是来自学校领导的一番向候，随即开始表演。

    舞蹈、乐队、合唱都非常精彩，别的班里也有我的朋友参加，我看得非常开心，但是内心深处最期待的还是我们班的表演。

    社团表演结束后，体育馆内还回荡着热烈的掌声。接下来，依次登场的是选择表演的五个班级。在十五分钟的休息时间内，最初登场的班级已经开始做准备，而第二个出场的班级也不得不开始准备道具了。我们是第二个班级。有两个道具室，原本是男女分开各用一个，但不能一次性进去太多人，于是让参加演出的人先进道具室里换衣服。负责小道具和服装的人赶在第一个表演闭幕的时候去搭台。当然，这个昨天也有排练过一次。

    当我们站上出演者的位置，耳边传来班上同学的声音，“加油!”“期待你们的表现!”。摔伤的男生用他那只没摔到的手和本来正在做布景的小呆对了对拳头，小呆接收到了应援，然后移动到道具室。无论是移动的人还是等待的人，心中的指针都在正负间不停摆动。

    道具室略带的酸味让我想起初中在田径部时比赛前的心情。

    “不过话说回来，艾尔还真厉害啊。”

    我刚穿上英雄套装外面的运动服，耳边便传来身后演公司职员女孩的声音。

    她应该是在说我身上这套服装。小呆提要求，我加人意见，然后艾尔开始设计，这是服装组努力的结晶。拨来的预算几乎全部用掉了，差点没让老师倒贴。

    “哈哈，现在才意识到艾尔的厉害？”

    “不是被米奇教育出来的吧？我以前的确跟她不熟，最近能和她说上话，也是米奇的功劳呢。”

    “艾尔想进和服装相关的大学呢。”

    “太适合她了。”她夸赞。话音刚落，小呆便进来了。我戴着遮住嘴巴的面具，穿着英雄的服装靠近了小呆。

    原本准备说点什么的，刚好第一个演出节目刚刚开始，场外传来雷鸣般的掌声。等我意识到的时候，胸前已经迎来了一个拳头。

    “拜托啦，这次就靠三木你了。”

    小呆笑得像个傻瓜一样。我也给了小呆一拳:

    “包在我身上。”

    二十分钟后，第一个班级，也就是三年级的前辈表演的《小王子》结束了。我是《小王子》的粉丝，原本打算看表演，但幕布闭上的那一刻立刻忘了这些事情，穿好演出服装的我们躲在幕布后面，在后台移动，其他人正在帮我们搭背景。

    在幕后，大家调整着呼吸，抖一下手脚来消除紧张。在我旁边是演路人的小京，他的指针仍然纹丝不动，正如平时和我说话时那样。

    终于，舞台上的人都全部退场了。担当主持人的学生会的同学进来确认情况，终于要开始了。接下来的二十分钟，饱含我们一个月心血的节目就要上演了。

    “接下来，由高二一班带来英雄秀。请大家带着回到童年的心情，尽情享受!”

    公告声想起，所有的灯光渐渐暗淡下去。

    幕布打开，灯光亮起之前，还有一点时间。突如其来的黑暗中，我什么也看不见。心中的指针，也需要看到对方的脸才行。真正的黑暗。

    在黑暗中，我忽然听到了观众席中传来的OO@@的声音，落根针都能听到的安静中，我察觉到了什么。

    我的心跳声比往常更响亮。

    啊，坏了，我难道说，在紧张？

    回过神来，觉得地板也变软，后背开始冒出毛茸茸的冷汗。

    这个感觉实在是久违了，这种名为紧张的感觉。

    啊，不能辜负大家的期待，我可是英雄，完蛋了。

    出场还有几分钟，我没事吧？我，不要紧吧？谁刚才宣称自己不要紧……

    “没关系的。”

    一片漆黑之中，我清楚地听到了谁的声音。

    冰凉的手指。我的左手，不知不觉中被冰凉的手指握住。

    不是小呆那样硬硬的手指，它坚硬却有弹力，将我的手紧紧包围住。

    我还没来得及确认是谁，手松开了，仅仅几秒的时间。与此同时，幕布打开，我看到了扮演路人的三人的脸。

    左手还留有余温，以及那微微颤抖的触感。我握紧那触感，只觉得心怦怦直跳。而刚才的触感，却不见了踪影。

    只剩紧张仍旧在手心残留，我握紧它，它便幻化成别的形状。

    啊，或许，我能行。

    我用左手紧握胸口涌出的感触，对着刚站上舞台的那男生的单薄背影，用口型道了声谢。

    紧张已经变成自己的同伴，接下来就交给自己。

    秀如同练习时一般，顺利地进行着。

    音响，灯光，都秉承了戏剧部娴熟的技术，到最后也丝毫没有需要担心的地方。

    拿着麦克风站在前方说独白的男生不愧是播音部的，口齿流利。

    表演的大家似乎都将紧张感变成了自己的同伴，最后出现在舞台上的路人的手势也好，被怪人袭击的公司职员也罢，全都说好了自己的台词，发挥了练习时的水平。

    接下来是我、小呆，和另一个演高中生的女生出场。我们并没有对内容进行太多钻研，却也恰到好处地猜到了点子上。太好了。

    在前半部分表现人物的日常，人物的对话中，会透露出英雄和邪恶团体的存在，还会为坏人可能藏在好人之间这点埋下伏笔。当然，在一般人当中，肯定没有坏人。但其实，小呆戴着的护腕上，会有一个标记，和穿着全套紧身衣的战斗人员身上的一样。小呆觉得这个线索需要让观众察觉，于是刻意强调和显摆护腕。

    灯光终于渐渐变暗，音乐变得紧张又可疑，接着，穿着紧身衣的战斗员们出现。当女生发出尖叫，被战斗员们带走的时候，她们终于喊出了英雄的名字。只是，英雄此刻还不能出现。

    其实在这个时刻，小呆还留在舞台上，只有我退场。在幕后脱掉运动服，戴上装饰，以里面的制服形象出现。这段间隙，说独白的男生在舞台上和观众互动，我戴上面具，准备就绪，等待情绪高昂的观众叫我出场。闪亮登场!

    接下来，登场后和战斗成员们搏斗，将他们一个接一个地击败，在平民百姓面前为民除害，让大家大呼英雄。哈哈，帅呆了!

    我模仿电影里的特技镜头，将敌方个个击溃的时候，忽然发出了轰雷般的响声。终于那个看似无敌强悍的怪人、我们班个子最大的男生登场了。大家都露出害怕的神色，而我却勇敢地迎头而上。此处虽然要历经一番苦战，我却用各种招式将怪人击退。战斗成员垂头丧气地退散。

    到此为止，会给观众一个终于恢复了平静的错觉。悄悄消失的小呆高声笑着从幕后出现。现在登场的是真正的幕后黑手，当然其实是小呆。发现昔日朋友竟然是敌人的我开始慌张。原本这里会上演悲情态爱桥段，敌人应该是男生。但没办法。英雄发现，和好友至今为止的一切都是演技，感到无比悲痛。但为了保卫和平，不得不站起来斗争。

    然而，不愧是头目。随着音乐的响起，挥舞着拐杖对我进行攻击，最后我也被不可思议的妖术所击退。英雄，很危险。

    此处，扮演一般人的各位开始呼喊英雄的名字。紧接着，旁白开始煽动观众。我从情绪激昂的观众的呼声中得到了力量，重新站了起来，充分利用音响灯光的效果，大喊一声技名，然后一个后踢腿。

    在这里，我听从了小呆所说的:“要肆无忌惮地踢过来。”而我肆无忌惮地踢腿，其实是踢在小呆戴了护肩的肩上，然后小呆表现夸张地翻滚。

    等敌方头目说完最后的台词，战斗成员们将断气的敌方头目拖回了后台。只留下一张狐面。看到这里，周围观众欢声一片。旁白者开始煽动观众鼓掌

    从这里开始，我将要进行比较复杂的演技。虽然击败了坏人，但英雄无法很单纯地开心。为朋友是幕后黑手，为自己击倒了朋友，无比烦恼。背负这样的悲伤，却需要享受此刻的和平。小呆曰，人们总是无意识地赞颂和平，哪怕是将责任推给他人而得来的和平，这是对全日本人敲响的警钟。她说我需要将这样的信息传递给观众。

    但是，不管怎么说，从结论上来讲，这样的和平是很好的，并且值得尊重的。最后，留在舞台上的大家感受这样的喜悦，而我将说出最关键的台词，结束表演。

    这，就是我们一起打造的英雄秀。

    然后现在，终于只剩下最后那句台词了。

    我在舞台上听着OL的台词，轻轻放松肩膀。

    到了这里，终于能够安心了。难关已经过去。练习的时候也没有出过一次错。

    在幕后的紧张感，此刻看来仿佛是一个谎。

    我避开耳麦，轻轻地舒了一口气，第一次用放松的心情窥视了一眼四周。心情变化到此刻，已经辗转了千百个回合。

    我从幕布后偷偷偷看，看到了笑得一脸满足的小呆。往观众席上看，看到了担心地环着双手的艾尔。还有挤眉弄眼看向这边的阿冢，还有舞台上，我最喜欢的同班同学们。还有，刚才给予我勇气的，没有台词所以不戴耳麦的“路人B”。哈哈。

    啊，为什么呢？

    这个月，真是开心。

    在舞台上的我忽然有一瞬这样想。或许是被小呆的唐突传染了。

    非常唐突地觉得，此刻的自己，真幸福。

    大家真的都是很好的人。服装、布景、音响、灯光。因为如果没有大家的才能、努力和进取、意志力，就没有这样的成果。能被这么好的大家所围绕，能达成这样的事情，我真的太幸福了。

    从根本上来说，如果不是因为小呆的野心，这次的舞台剧根本不会被提案。

    平时大大咧咧的小呆瓜，当然这些话，如果她不撕开我的嘴，我才不会当面告诉她。

    她知道所有自己想做的事情，并且毫不踌躇地去实现。和她对比起来，我清楚地知道，最近的我一直磨磨唧唧，变得非常无聊。

    哪怕是关于自己的未来，也无法决定怎么办才好，大脑里的指针不知道该往正还是负，乱成了一个旋涡。

    啊，我如果也像大家一样就好了，敢对自己想做的事情勇往直前。

    “……”

    “……G？”

    我终于察觉到了，此刻，发生了一件让我难以置信的事情。无论如何都无法相信。

    我的大脑放空了。

    此刻的我，还站在舜台中央，却沉浸于自己的思考中，忘掉了一切。

    身边的同学不得不撞了撞我的肩膀，告诉我到我的台词了。天啊，不会吧，我竟然在这种事情上失误。

    我慌了神，想赶紧将自己的台词说出来。在剧本上，其实只有三行。提示秀即将结束的最后的台词。

    不行不行，我必须好好说出来，这个节目凝结了大家的想法和心血，还有小呆的梦想。

    小呆的梦想……

    (米奇？)

    旁边的同学看着我，眼神里都是担忧。好了我知道了。我的台词。我的台词……

    我首先想起来的是，我必须要面朝观众说出最后的台词。于是我转过身去，对着观众。一束光照入我的视线。

    就在这个瞬间。

    至今为止，我从未有过这样的体验。灯光仿佛照进了我的大脑里。

    我的大脑中变得一片空白。

    “.……G、G……G？”

    我以为自己陷入了洞穴。光的洞穴无限延展，一次落下便不会停歇。拼命地，拼命地，我朝着自己至今为止的记忆伸手，却无法阻止自己的坠落。

    啊、啊啊啊、啊啊、啊，我是应该说什么来着？

    我的沉默太过漫长，甚至能感受到身后大家的焦虑。这样的焦虑一定也传到了观众席中，人群中开始吵阔起来。哪怕我的感官冻结，此刻也能听到“怎么了？”“忘词了？”“在这种地方？”“真遗憾”。

    不对，等等，不对，不对，我记得，我记得，我那样拼命练习过。

    快，快，快，赶紧说点什么。我知道!

    我明明这样想，大脑却一片空白，什么都想不起来。

    不行，不行，不行。

    好不容易得到了勇气。

    这凝聚着大家的期望。

    凝聚着小呆的梦想。

    这样下去，我会让一切化为一摊泡影。

    我明明知道，却如鲠在喉。

    为什么，为什么。

    怎么都等不来，堵在喉咙里的话语在眼前徘徊，却友个出声音。取而代之的是流下了眼泪。

    “三木一旦得意忘形就容易出错哦。”"

    啊，为什么是在这么重要的时刻，为什么……

    脚底的地板重新回到了柔软，比之前更加柔软，我的双腿乏力，好像下一秒就能折断。

    绝对不能倒下!

    我垂死挣扎，然而实际上真的已经到了无法挽回的时刻。

    我之所以没有倒下，是因为忽然有什么从旁边过来，支撑住了我的身体。

    在惊慌失措的状态中，有什么在眼前无法驱散地旋转。不知道是什么，只是觉得在越来越大的嘈杂声中，有一股声音传进我的耳朵，投入我的大脑。

    “没关系的，三木，不要担心，深呼吸。"”……小呆？”

    我终于意识到，是小呆接住了我。

    小呆已经取下了耳麦。只剩我毫无掩饰的声音在体育馆里回响。那时的我也不知道，这句话让周遭变得一塌糊涂。

    唯一知道的是，小呆此刻不应该待在舞台上。

    “啊，小呆，不行啊，你不能在这里。”

    “嗯？”

    “笨蛋，不能让心血白费，你的梦想、大学，你的目标，你心里的指针全部会摆向负的。”"

    我不知彼时的自己在说什么。但是在场的所有人都听到了一切。

    或许是大家意识到此刻的我的异常，观众安静得让人恐怖。然而，小呆的回答，却摘掉了我的答案，也摘掉了我的耳麦。“但是三木，你在哭啊。”

    她在说什么？

    “原来是这样啊，这才是小呆的梦想。”

    “如果朋友有困难的时候我还考虑自己的得失的话，我才是真的笨蛋。”

    不是啊，不考虑的人不才是笨蛋吗……・

    小呆或许听不到此刻我的内心想法，她紧紧抓住我，还是斗篷的造型，径直走过去靠近说旁白的男生，留下一句“接下来的就交给我吧”。我不知道她究竟要做什么，还在想她要如何谢幕，没想到她竟然从旁白者那里抢过麦克风，开始对观众们说道:

    “各位，非常抱歉。我们有件事不得不向大家道歉。”

    对不起，都怪我。

    “对不起，我们所有人都是在演戏。”

    不不，这谁都知道。每个人的头顶都出现一个对话框。包括我。所以在当时，应该所有人都没明白小呆真正的意思。

    “我们在演戏。我是这样想的。在这个从来没有停止过纷争的世界，需要强大的邪恶势力的进攻，人们才会凝聚到一起。这么想的我，只好让自己成为人类的强敌，所以变成了恶魔的化身。然而当恶魔被击败，我察觉到我们需要一个领导全人类的人，所以我强迫朋友成为这个正义的化身。按照约定，被她击倒的我，不可能再次出现在大家的面前。然而，她无法眼睁睁地看我一个人背负这样的责任。同时，我也无法看着悲伤的友人独自悲伤。我们的计划失败了。不是因为别的，是因为我们的天真。我们是虚假的英雄和虚假的坏人。但是大家，请想一想，下一次，如果出现了真的坏人，是不是会出现真的英雄呢？此刻，如果不携手团结，到了那时，可就来不及了。我们想对大家传达的，正是这个。”

    小呆说完，场内开始流淌起古典音乐的结束曲，灯光渐渐暗了下去，直至彻底黑暗。幕布开始落下，一下、两下，夹杂着考虑的掌声渐渐响起，随后，掌声变得确切，越来越响。

    “我们想传达的，正是这个。”这句话，本应是我的结束台词。但并不是像小呆所表达的那样的意思。小呆所说的话并不是剧本上的台词。

    我啊地一下惊醒。难道说，小呆预想到了我的失败，所以准备了另一个结局？我怀抱着寂寞与歉意，摘掉耳麦，在黑暗中，微微颤抖着对小呆说，“谢谢。”小呆“哈”地发出一个怪声音，然后说道:

    “我即兴发挥得不错呀。抢来话简的时候还在想我要怎么办呢!”

    真的假的？当时的状况原来不是她计划好，而是现场发挥的？这孩子果然是个疯子。差一点就变成了人间惨剧，如果失败，她可是要承担所有的责任的。早知道我都嫁祸给她了。

    然而她成功了。不，也不能算是成功。只是计较得失的她，用了一股傻劲儿让一切收了尾。

    啊，本来不想告诉这家伙的。因为很害羞。但眼角流下的那一滴泪，并非是为了讨好，而是不由自主。

    “她真的很棒。”

    当下一场表演的灯光被打亮，我终于看到了大家的脸。大家都露出了一张安心的脸。我刚才肯定是一脸狼狈吧。只有呆一人，笑了起来。

    不是正极也不是负极，她心中的指针不断旋转。她笑着说:

    “我也太帅了吧。”

    结束后，我一边哭一边和大家道了歉。说实话，我完全不记得当时为何哭了，所以也无法和大家具体说明原因。我还记得大家笑着说了很多体贴的话，说记得的部分就够了。“原来连米奇也会紧张呀。”“说实话，是不是小呆不出场的话你不会忘词的!”但即便如此，这个夜晚我还是一个劲儿地沉浸在悲伤之中。思考着各种事情，然后陷人睡眠。早上起来后精神了不少，因为一味沉溺于往事也没用。

    周日。我们为了昨天的努力而准备放松。我们今天打算去其他班级的模拟店尽情享受到他们闭店。结束后还要去车站附近的汉堡店庆功。周一也休息，文化祭万岁。

    我和艾尔、小呆还有女生们一起去各个模拟店吃吃喝喝，途中还经过了社团的模拟店，被阿冢冷漠相对的事情我也还记得。我和小呆让他给我们点优惠，结果只有艾尔的华夫饼变成了四层。我装作掏钱的样子在阿冢肩上敲了一拳。

    包括这个小插曲在内的时间都过得非常愉快。后来我有点事情，需要离开女生们一阵。

    因为我偶然看到那个，今天无论如何也想聊上两句的人，他坐在庭院里。

    如果表现太可疑而让他误会就不好了，于是我绕了几个话题才脱离女孩子们，然后买了个章鱼烧，坐到他的旁边。

    “哟，小京。”

    听到我声音的他从凳子上跳了起来。我连忙支撑住他，章鱼烧都差点掉了出去。干咳嗽了几声的他，今天的指针也状态不错。

    “三、三木同学，怎么了？不是应该和宫里她们在一起吗？”

    “啊，我降临到你这里来了。”

    “降、降临，呃，那找我有什么事情吗？”

    “嗯？嗯……”

    被反问，我原本打算说的话却忽然变得很难出口。

    “三木同学？”

    呃，算了。

    “我是来和你道谢的。”

    “道谢？”

    小京歪起脖子，满脸疑惑。

    “嗯，昨天在舞台的幕后，因为小京握住了我的手，我才冷静下来。嘛，虽然最后变成那样了，但很感激你。谢谢。”

    不知为何，我的手心还有他手的触感。

    我表达了谢意。接下来应该是相互害羞地嘿嘿笑笑。但小京的反应却和我想象中完全不同。

    小京更加疑惑地歪着脖子，仿佛脸上有个巨大的问号，这个大问号压得他满脸通红，他拼命地摇头。

    “我、我没有握过三木同学的手。”

    “G？你握了啊，昨天，你在我旁边对吧？握着我的手，对我说了没关系，不要紧的。”

    “我没有握过你的手。虽然的确是我说了没关系，不要紧的。”接着，小京给我揭示了我预想以外的真相。

    “那是因为，师傅告诉我说，在幕后，表演就已经开始了。我觉得自己会紧张，师傅说如果被敲了肩膀，就说一句带有表演性质的‘没关系’，于是我便说了。但是真的没有握你的手。”

    “……”

    啊啊，我明白了。

    原来如此，我明白了为什么昨天小呆会在幕后那样说，为什么会事前让我们捏小京的手，为什么会叫我不要缺席。

    我终于理解了，紧接着被一种奇怪的感觉所侵袭。很久没有过的感觉。得知自己一直以来的感受是错觉，我忽然变得很难为情。

    “嘛，啊，但那句话给了我勇气谢谢你不好意思我还有事先走了阿冢好像马上要闭店了你可以去找他看看拜拜。”

    我像说绕口令一样说完，为了隐藏我不知为何变红的脸，赶紧转身。抱歉啊小京你没有错，真的。

    总之，我要先去将小呆抓出来。

    结果直到庆功聚会，也没有等到和小呆两人单独相处的时间。所以没办法，只好在结束后去小呆家里找她。

    在小呆回家的路上，我说出那件事，她“啊呀”一声。

    “我叫他好好表现的。”

    “果然是你出的嫂主意! ”

    “被暴露了我也没有办法，嗯，的确握着你的是我。”

    “但是，和你的手的触感不一样，而且是右手。”

    “我跟你说了嘛，为了教他，我可是从零开始练习的。”小呆伸出右手，果然和昨天的触感一样。

    “为了配合小京的左撇子，我也用左手练习了。同一个时期开始的，所以手的硬度也差不多。”

    “真是的，完全不懂你的目的。难道说，你是为了让小京克服和我相处？”

    小呆面无表情地赞同。

    “原来是这样。”

    “这样的话，直接让他握我的手不就好了？”

    “那样的话，他就没办法演戏了呀。”

    “不懂你什么意思。”

    我歪过头去，小呆嬉皮笑脸。

    “我就是忍不住想应援那种炽热的感情啊。”

    “…？啊，对了，我想起来了，小呆，你用胸部去压阿冢的时候，没穿内衣吧？”

    呆掉的小呆“啊啊”地喷了出来。

    “故意不穿内衣是个误解，用胸部去压他是因为，你知道的，我是个有什么都会去做的人。”

    小呆一脸得意。我认真想她在说什么，还是不知所云。

    算了，让她去。她是个小呆瓜，去思考她的行为只会搞得自己很累。

    啊，对了。

    “话说，小呆，我准备念文学部。虽然听说很难找工作，但找工作的时候再看看好了。”

    “这是你想做的？”

    “嗯，我喜欢古典。”

    对自己喜欢的东西说出喜欢后，能从心底笑出来。小呆虽然没有笑，但用严肃认真的表情深深地点了一下头。

    “那我觉得不错。人生短暂，做自己想做的事情时间都不够，没时间去做不想做的。”

    小呆一副明白一切的模样。看着这样的她，那一刻，我忽然明白了，我为什么会觉得小呆和一般人不一样。

    “小呆才是英雄呢。”

    明明我跳出了话题，小呆却丝毫没有追问什么，只是接着我的话，说:“三木才是呢。”

    今天，小呆胸口的指针也在咕噜转动。

    那仿佛像是不知何时会让她变身的英雄腰带一般。我这样想。

第一卷 只1有2我3知4道

    在机场看到穿着学校指定的外套的学生们，不知为何，心跳的节拍比以往更快。

    原来如此，看来大家对于毕业旅行情绪高涨。One， two ， three， four。

    此外，在我心中，刻在那里的四个数字的节拍和往常没有任何变化。

    快乐的事也好，高兴的事也罢，我的内心一如既往。

    能够看到他人的心跳节拍的我，也能观测到自己的内心。所以，我有了让其保持一定节奏的习惯。这样的习惯令我冷静。

    虽然有人会说，冷静是一个人的优点，但我认为并非如此。冷静有时仅仅是因为冷漠。我怀着这种自虐的想法，再次意识到了自己和他人不同，于是从早上起心情就不大好。

    来到集合的走廊，四处都是班上同学的身影。我看着发呆的他，情不自禁地脱口而出:

    “早上好，心情如何？王子殿下。”

    “…哦哦，小呆早上好。虽然我不是王子，但心情还不错。”

    “那就国泰民安。”

    我一边说，一边靠近身旁的他，挽起他的手臂。

    不仅是单纯的肢体接触，这几个月我也在用他喜欢的洗发水，希望能够刺激到他的嗅觉。除此之外，我还抓住男生都喜欢娇小可爱的女生这点，有意识地让他感受到我们的身高差距。

    然而如我所料，这样的行为丝毫无用。

    王子殿下还是和平时一样心态平常。看着他胸前的节拍，我再一次确认到了这点。

    我就是不喜欢他这些地方。

    虽然毕业旅行也无法令我情绪高涨，但也有讨厌的人和喜欢的人。举个例子，他就是我不喜欢的同班同学当中的代表人物之一。

    这个被大家称为阿冢的，很受欢迎的男生。

    我不喜欢他，并非是因为他个子高，长得帅，还擅长体育。而是他的心跳节拍，和我的很相似。

    只有我知道他的本性。

    无论脸上的表情如何夸张，无论嘴上怎么传达自己的喜悦之情，除了运动或是受刺激，他心里的节拍根本没有任何变化。和我一样，真正的他，冰冷又混浊。我无法喜欢这样的人。

    虽然我觉得这么做可能没用，但试一试也不会有什么损失。

    于是我打开他的外套钻了讨去。

    而他并没有拒绝我，一动不动地默默等在那里。

    “你在干吗呀，小呆？”

    “很冷。”

    不出我所料，这种热恋情侣般的行为并没有打乱他的心跳。我索性将计就计换了个姿势将他抱得更紧。

    我猜不会有效果，但仍然试了试，却发现心跳忽然加剧。

    遗憾的是，并非是他的。

    是听到他胸前的某个声音的我，心跳节拍忽然变乱。

    叮铃。

    注意到这细微的声音，我猛地离开了他的身体。

    他疑惑地微微偏头，似乎感受到了我心脏的剧烈冲击。然而一瞬间，又立刻回到原状。我夸张地呈现惊讶，想诱导他的

    反应。

    “是铃铛的声音。”

    我说。不知是否是因为这句话，奇迹发生了。

    笑容可掬的王子的心脏节奏也变快了。由此推测，这个铃

    铛对他来说有非常重要的意义。

    我试图探寻真相。

    “这个铃铛，是谁给你的？”

    “哎….不是….”

    我洗耳恭听，没想到他却防备严守，并没有接着说下去。

    “该不会是，因为三木…“

    我趁机出击，说出特定人物的名字来试探他的反应。

    然而他的心仍然纹丝不动，躲开我的眼神，他半开玩笑说:

    “没什么，嗯，秘密。比起这个，你身后……”

    秘密？什么秘密？身后？

    “早上好!小呆!怎么啦？一脸没精神？我们就要去南国的海岛啦!”

    伴随精神抖擞的问候，有谁从身后抱住了我。我的疑问全都被抛向了空中。我从她手里挣脱，转过身去，在这个大家都戴着毛线帽和围巾的极度寒冷的二月，却看到某个人戴着宽沿草帽。

    “早上好，三木。寒冬腊月里的草帽是最新流行吗？土到爆。”

    “怎么了嘛，围巾和毛线帽子会阻碍我的心情，我去的是南国南国!”

    三木拼命摇着我的肩膀，看来她是打心眼里开心，心跳的节拍比任何人都快。

    光是看到这样的她，我便忍不住微笑。我有讨厌的人，就有喜欢的人。

    其中最喜欢的朋友就是三木。

    说起她，她是个笨蛋，头脑简单、视野狭窄，当然，如果我这样说她，她一定会生气。

    总的来说她和我不同，任何时候、任何事物，都能在内心做出迅速的反应。是个好孩子。

    我对这样的人无比羡慕。毕竟知道自己做不到这样。

    “我最喜欢这样的你了。”

    “忽然怎么了？但是谢谢你哦，啊，早上好――!”

    三木又看到了一个朋友，五十米远便开始朝着朋友跑去，无精打采的宫里被远处来的呼喊声吓得抖了一下肩膀，然后露出了笑脸。

    这个罅隙，抛向宇宙的疑问又重新回到了我的脑海里。我开始追问王子。然而好人缘的他已经开始和别的同学讲话，我怀抱着变本加厉的心烦意乱登上了飞机。

    不甘心。所谓两个人的匹配度，或许是在这个世界上的某处、被称为神灵的家伙所决定的。

    举个例子，如果是外貌、立场、邂逅这样比较大的事情，无意识中，匹配度会给你致命的判断规则。

    个子高的，矮的。校服裙子拉得高的，拉得低的。长时间玩在一起的，没有的。朋友很多的，没朋友的。

    大家用这些东西来简单判断人与人的关系。我不希望我所喜欢的三木变成这样。

    因为，我最讨厌繁杂地思考和算计着的自己。我想要去相信。相信心意才是决定人与人之间的关系的关键。能够打破一切的规律。

    这么想着的我，至今为止的几个月都为了成就一个男生的单恋而活。无论他如何隐藏，这份恋情的去向都指向我最爱的朋友，三木。我能用项上人头保证，他对她并非一时激情。

    起初，我只是想守护这段感情。作为一个旁观的第三者，不要搅浑这件事。而他只会偶尔从别人口中打听三木的消息。除此之外，事态毫无进展，于是我不得不两肋插刀。就算给两人在一起的机会，关系也丝毫没有进展，能做的事情什么都去尝试的我，觉得当务之急是去解决掉那个因为和三木是发小，所以最后搞不好会和三木在一起的王子殿下。

    如何才能将王子排除在外呢？最简单的方法是我来把他搞定。也就是说，让他喜欢上我。

    我做了各种尝试。比如调查王子以前的女朋友用什么洗发水，或者故意用胸部压他，故意吃和他一样的东西等等。然而至今为止，这些都没效果。

    当然，这次的毕业旅行，我也没有打算要放松进攻。只是到了这里，事态却发生了变化。

    他所戴着的铃铛，是个麻烦的东西。

    那个铃铛，和其他人心里所想的有些不一样。我需要事先说明一下。

    我们学校有那种人，谈着那种腻到让人反胃的恋爱，定了俗不可耐的规矩。

    相传，在毕业旅行时，如果独处的两人交换了铃铛，那么两人就能永远在一起。

    至于为什么会有这样的都市传说呢，因为无关紧要，我在此就按下不表。有没有效果无所谓。交换了铃铛就表明了彼此的心意，这个过程更有意义。

    不管是谁给他的，还是他准备给谁的，不管怎么说，王子有个铃铛。

    并且，每当他看到三木，就故意绕开话题。如果铃铛是他从别的女生那里得到的，那可以忽视。但我必须承认，我猜三木和这件事有关联的可能性很高。

    这个问题必须解决掉。同时，不能把事情搞得太大，以免三木和王子殿下察觉后反而在意起对方来。

    我不能允许那种内心冰冷的人剥夺三木火热的心。

    “我的王子殿下，他从谁那里得到了铃铛呢？”

    趁王子殿下在参加社团活动的时候，我偷偷来到京的身后，猛地抓住他的手臂，他被吓了一跳。

    “吓死我了。啊，你说阿冢？我没听他说过。不过他就算收到了也不奇怪吧。”

    “是三木给他的。”

    我这句话像一枚炸弹，投在正在和平祈愿公园一脸平静地散着步的京的心里。他内心的油门仿佛被踩下。

    “骗你的。但搞不好会变成这样哦。”

    “不会，嗯，啊，但是，嗯。”

    其实，我从来没听他亲口说过喜欢三木。但他的反应未免太明显了，哪怕我没有超能力也能看出来。

    我一瞬间喜欢上了这个因为喜欢的人而心跳不止的人。

    “师、师傅准备要给谁铃铛吗？”

    我是教他吉他的师傅，因为这个称呼似乎蛮有趣，所以他平时也叫我师傅。

    “京才是，带铃铛来了吗？”

    “没、没有。”

    “这是师傅的命令。立刻去买，然后在毕业旅行的途中交给三木。”

    京的波动变得愈发强烈。此刻都这样地波动，不难想象如果真的到了表白，他估计会倒地身亡吧。

    但就算晕倒，我觉得他也应该向三木告白。

    三木这个人，从高三起就把注意力放在学习上了。她的弱点是视野狭窄，尤其当目标确定后，就会主动排除一切无关的情报。此时此刻，哪怕是零碎的记忆，也要在她心中留下印象才好。

    “没关系，你就放心大胆地去做好了，可以的。”

    我是真心这么想。三木和我不一样，是个温暖的人。应该会回应他一份火热的心意。而京如果是一个不考虑三木的感受的人，我早就把他丢进了钴蓝的海里。但京是那种会主动退出竞技场的类型，我不强推一把可能不行。就像现在这样。

    “三木，京有话对你说!”

    我朝着三木在的方向大声吼，不远处传来三木“怎么啦――”的声音。京在我身旁，满脸一言难尽。

    “小京怎么了？”

    “京，他，喜欢……什么来着让他自己来说。”

    我对京眨巴眨巴眼睛，顺带威胁的意思，然后离开了两人。我会根据目的偶尔胁迫他人。人的心跳越快，越不理智。有些人不理智的时候才能做成事情。尤其是像京这样的人，需要一点冲动。

    我丢下两人，带着小呆风格的问候，去和其他的女生们汇合。

    小呆这个外号，是我心爱的三木取的。

    天生拥有能够加快别人心跳的能力的我，想成为一个能影响他人的人。这里多少有些难以启齿的自尊心在里头。我就这样不知不觉成了一个情绪制造机，而某天，她忽然这样叫我。

    是呆子，呆瓜的呆。

    听起来讽刺，但我引以为豪。因为我并不想让别人知道真正的我。

    此外，这个外号对我来说非常方便。在这个世上，根据你所扮演的角色，你可以得到相应的便利。

    她是个呆子傻瓜，所以做这种事情也没办法。放过她吧，诸如此类。

    我利用了自己这个角色的最大限度的优势。

    “接下来将迎来让人头晕目眩的告白时间哦! ”

    “黑田你吵死了!”

    毕业旅行的第一天，在酒店的食堂里吃早餐的时候，我听着老师的责备，仔细观察当我说出“告白”二字后大家的反应。节拍变慢的，节拍变快的，各种各样的。当然还有那种会变得极快的人，他们要么是准备告白，要么就是已经告白了。也有像京那样光凭想象就觉得恐怖的男生。

    据我所见，三木或者宫里对我的话都没有什么反应。果然那是准备给别人的。仔细想想，也没人会在毕业旅行出发前就跟人告白。此刻在吃天妇罗大虾的王子殿下心跳一如既往的平稳。

    不知道是不是注意到了我的目光，王子殿下朝这边微微一笑。我没摆在脸上，但非常生气。

    第一天晚上，在我的所见范围内，什么都没有发生。确切地说，我丢给三木的枕头在房间里传了个遍，开始了丢枕头大会。结束后大家都筋疲力尽，在发生什么之前睡着了。原来战争就是这样发生，给他人带来没有意义的疲惫。

    夜里只剩下我一个人清醒。

    有心事自然睡不着。我白天经常被人说，看上去满脸困倦，或者是在发呆，今天也是如此。

    在被窝里反复失眠与清醒，好几次爬起来钻到三木的被子里去，或者是喝几口塑料瓶里的茶，最后茶也喝完了。没办法，想着正好转换一下心情，我决定去一楼的自动贩卖机买水。

    我确认了一下同一个房间的五个人的心跳频率，走向阴暗的走廊。我们的房间在五楼，老师们的房间在四楼。男生在三楼。走到电梯口，恰好看到两位老师等在那里交替看守。

    “我失眠，所以来买点喝的。”我如实说道。进了电梯，按了一楼的按钮，轻轻地呵了一口气。

    电梯很快便停了。以为到了一楼，我正准备往外走，却忽然有什么迎面而来。

    “哦哦，是小呆，不好意思。”

    我抬头，看到穿着运动服的王子殿下。电梯的数字停在三。我在心里咂了咂舌头往后退了一步，“这是下楼的，没问题？你不是准备去找女生？”我故意话中带刺地向他挑衅。

    “鬼才要去!我渴了，打算去买点喝的。你呢？”

    “我本来想去找男生的，结果被王子殿下拦截了。”

    “我一直想问你这个‘王子殿下’到底是什么意思。”

    电梯对王子这无聊的对话和温柔的笑脸起了反应，一楼的电梯门打开了。

    放有自动贩卖机的一楼，好几个老师正在谈笑。当然，全都是认识我们的老师。看到我们，大人们各有各的表情，非常复杂，而烦恼的事情还在后面。

    “我浑身燥热得不行，所以决定和王子殿下一起私奔。”确认到老师们的脸上的笑意，他连忙在身旁笑着补充道，“我们只是偶然在电梯里遇到了。”

    我拿出钱包，往自动贩卖机走去，听到班主任在身后说:“别说傻话了，早点回到房间里去哟。”

    我买好茶往后一看，发现王子殿下被社团活动的顾问老师给抓住了。我毫不犹豫地要一个人先溜走，只见王子也立刻结束了对话跟了上来。

    “你不是要买喝的吗？”

    “啊，对。”

    不太像他会有的犯傻。这种傻事一般是三木做的。

    他买了茶和一罐咖啡。貌似还没打算要睡觉。

    电梯上了五楼。我站着等了一下，王子忽然唐突地开了口。

    “对了，那个铃铛，什么也不是。”

    我没想到他竟然会主动提起这茬，有些惊讶地看着他。“别人这么说我会相信，但王子殿下的话，不会相信哦。”

    他笑了。并非是平时那个对谁都摆的爽朗的笑，而是有些困扰的微笑。我在思考这个表情的意义。

    “不，真的不是你所想的那样，嗯――”

    “所以呢？”

    “你就别找是谁了，自己玩得开心不就好了？你在食堂的时候不是说了什么奇怪的话吗？”

    “……”

    所以我就是不喜欢他这些地方。

    我为了避免心情变糟，赶紧钻进了下来的电梯里。

    “如果你打算和谁告白的话，那倒是另一回事。”

    “我的心里只有王子殿下，所以担心你是不是要把铃铛绐别人了，一直胆战心惊。”

    “哈哈哈，谢谢。但真的不是你需要担心的那样。”电梯停了。到了三楼。

    “哦，那么明天见啦。晚安――”

    对着举起手的他，我只来得及说了一个“嗯”，这个声音让我确信，今晚我可能要失眠整夜。

    结果我等到天快亮了才睡着。听着音乐靠在一旁，最后的记忆是短的那根停留在四和五中间的时针。被穿着睡衣的可爱的三木叫醒是早上六点半。装作睡眼惺忪地将三木抱住压倒，讨来的一拳将我的睡意击溃。

    吃完早饭后，我们乘大巴去海边坐船。

    我在乘船的时候，在海边和大家散步的时候，在听当地人表演民谣的时候，在眼睛所见耳朵所闻的所有时候，一边感受着周围的一切，一边思考着昨晚的事。

    为什么他会刻意告诉我那些呢？他的心跳如此正常，也没必要专程和我解释。专程来告诉我，说明有需要告诉我的意义。所谓不值得你担心的意思，往往是不希望你担心。想起来，昨天早晨，当我触碰铃铛的时候，他的心跳加快了。也就是说，的确有什么是他不希望我去担心的，所以说不值得、不需要我担心。这么想着的我，再次产生了同一个疑问:王子的解铃人，到底是谁呢？

    “小呆也睡眠不足？我也是。我也很困。”

    打着大大的哈欠的王子殿下站在我的身旁。第二天午餐后，我们抵达了水族馆。我和王子殿下在水槽前看似亲热地看着水槽里的鱼。照理来说应该和班级一起行动的，我和宫里一起拐弯抹角地从京那里带走了王子。在不远处，三木和京正一边看鱼一边聊天。看上去不错嘛，这两人的水族馆约会。

    铃铛也好什么也好，赶紧给她奉上。我在心里叨念，目前的进展看上去还不错。

    趁着宫里去洗手间的瞬间，我和王子殿下展开了谈话。

    “因为昨晚王子说了别有深意的话，所以我彻夜失眠――那个――”

    我装出一副真的是因为这个原因的表情瞥了他一眼，微微侧过身，居高临下地问道。

    “那个铃铛，准备给谁呢？”

    王子似乎没有领略到我之前的演技，摇了摇头。

    “跟你说了，不是需要你在意的……”

    王子忽然失语。顺着他的视线看过去，看到了回来的宫里。白色的衬衣，蓝色的裙子，不知道是不是为了迎合海边的穿搭，个子娇小得恰到好处，真是可爱。

    “怎么了？我脸上沾了什么吗？”

    全身检查了- -遍的宫里用双手摸了摸自己的脸，王子爽朗地笑了起来。

    “没有没有，艾尔今天的服装好像刨冰啊，是不是，小呆？”

    “….嗯，看上去很美味。想吃掉。”

    宫里看上去很高兴地笑了起来。

    我非常喜欢这个看到我们开心，自己也开心得笑起来的宫里。她是个好女孩，和我们这种伪装自己欺骗别人的人类不一样。

    明明隐瞒了什么不想被宫里听到的话，却叫我不要介意。这家伙开玩笑也有个底线吧。

    莫非，这是准备给宫里的铃铛？文化祭的时候这两人在同一个小组，关系似乎也变得很不错。

    要不我试着诈一诈他好了。本小姐能做到的事情什么都会去做一做。这世上也基本没什么做了会后悔的事情。能让口风很紧的王子殿下松一松口我也算是赚了。

    顺着道路往前走，有一个巨大的水槽，三木趴在那里不停地大叫哇塞太棒啦太厉害啦。而我，准备对着王子殿下说，这里真美，很适合约会的时候来呢。

    “……”

    “小呆!太棒啦!太厉害啦!

    我的作战被一脸兴奋的三木彻底阻碍。三木抓住我的手臂，将我拉走。她的心跳不用看也知道，已经通过她抓住的我的手臂传达给我了。但我没有理由阻止如此快乐的她。当然，和王子殿下说话这回事根本无法被放上天平的另一端。

    当我主动决定跟着三木走的时候，偷瞄了一眼王子殿下的脸，他也笑得一脸开心。

    “太美啦!真的太棒了!”

    可爱的三木真的像个小孩一样，对于水族馆的兴奋从早到晚都没有冷却。没人能去遮拦兴头上的她。话虽如此，但京的话，无论多长时间，都能毫不厌倦地听她说下去吧。当然，换作我，我也能做到。

    “哇，将来我当老师好了。”

    “不会是想当饲养员吧？”

    王子殿下在一旁吐槽， 三木用筷子指着他。虽然没有截他，但是这样的行为实在不太礼貌。

    “这样的话每年都能参加毕业旅行了。”

    “不愧是米奇，这么傻的理由。”

    筷子在王子的肩上炸开了花。眼前的场景不容乐观，我为京的不安感到担忧，却又对京的纹丝不动有些焦虑。如果不安，为什么现在不行动呢？

    设想着如果自己在京的立场的我，未免也太多管闲事。接着便迎来了自己的惩罚，吃完晚饭洗完澡，也确认完联络事项，我们女孩子回到房间里，开始聊起了恋爱话题。我尽可能地想帮京多向一些关于恋爱的情报，最后大家的矛头却指向了我。

    “小呆从来不和我们聊这个，有打算给哪个男生铃铛吗？”

    班里恋爱经验丰富的女生给我- -个这样的话题。 我能从她的表情判断，她问我这个并非是为了社交，而是真的好奇。只是，她平时看来冷漠，此刻却心跳加快。我看了一圈周围，发现还有三木和宫里也心怦怦跳。看来，毕业旅行的晚上，这种平时罕见的场景里，没有心跳加速的我实在不太正常。

    我需要向这些对于我这么一个无聊的人也报以兴趣的大家坦白。至少要直截了当地回答。

    “我对这些没兴趣。只有孤独才能给予人类创造力，呵呵呵，男女之情只会阻碍我。'

    不知道大家听了心里会作何感想，但表面上大家都笑了起来。一般我都会这样，把这类问题拒之门外，还以为今晚也能这样，没想到并不是。

    “但是最近，你总是叫阿冢王子殿下，对吧？”

    原来如此，这么出招。但我没有必要惊慌，这个疑问是我设想之中，早就准备了好几个答案。到底哪个答案最适合眼前的场景呢？我这么想着，却在我还未答出口时，宫里就抢着帮我说了话。

    “我最初也心跳加速地观察过他们，后来发现他们不过是在讲相声嘛，于是笑了出来。”

    这个答案不错。总比我本来设想的“就这样咯"要来得好。在帮我否定和阿家的恋爱关系的同时，也帮我囊括了一些可能性。

    “什么嘛，原来是这样呀――”

    听到女孩的叹息，三木笑了起来。

    “哈哈，想象不出来小呆和阿家交往的样子。想象一下会笑得滚地。”

    三木哈哈哈地笑着在床上滚来滚去。我看着她，她的笑声却忽然止住了。她看着天花板，狡黠地说:“但有人搞不好会收到谁的铃铛哦。”

    “哇一真高兴――”

    “口不对心。”

    三木翻过身，看着我若有所思地嘀咕:

    “小呆究竟喜欢什么样的男生呢？真的有小呆喜欢的那种人吗？”

    “….谁知道呢。”

    我无法回答。无法像往常一样淡定 地回答。

    我的心跳此刻正在加快。

    我竟然为这样的事情心跳加快，实在是有些不太寻常。不太寻常到我有些反胃想吐。

    “我去买瓶喝的。你们]谁要是想趁暗从背后袭击我，把我带去哪里也是可以的。哇，三木看上去似乎很想试一试，真可怕!”

    “闭嘴快滚!”

    听着可爱的三木一如既往地在我身后吐槽，我离开了房间。

    深呼吸了一口气，看到自己胸前的数字回到了和往常一样的节拍。反胃的感觉也抑制住了，只是或许是因为睡眠不足，我还有一些晕眩。

    要是今天能早点入睡就好了。

    这么祈愿的我是个傻瓜。

    那个夜晚，我听着三木睡觉的呼吸声，无法合眼地迎来了

    天亮。

    第三天阳光明媚。虽是二月，穿长袖已经感觉到有些热。

    若是在这样的气候中生活，估计寿命可以延长。

    今天的我学习欲望强烈。在完成耕种之后，学习了不少关于土地的基础知识的我面朝土地开始进行思考。虽然是非常有兴趣的活动，但心里却浮现出了别的问题。我有些担心自己的体力。

    平时若是睡眠不足，我无法待在教室里，一定要回家耗尽体力，满身泥土地玩到晚饭前，然后爆睡一通。原本，我就不是体力非常好的人。体力和运动神经可能已经和我的特异功能交换，原本应该分给我的体力和运动神经，应该是被王子夺走了。

    明明说自己也没睡好，他看起来精神却不错。心跳的节拍也和往常-一样。我或许是睡眠不足的缘故，比往常都要快。

    还有两天半的时间。一大早我就把京拉进巴士里威胁。想借王子的双肩来保留一-点温存，于是坐到了他的旁边。巴士出发几秒钟后，却听到他这样低声说:

    “小呆，不好意思，从今天起能不能别像往常那样？

    我也并非不知他何出此言，压低声音。立刻退下，装疯卖傻地一改往常风格。

    “往常那样？

    王子苦笑。这就够了。哪怕他觉得我至今为止的举动都是胡闹也没关系。说不定在他内心深处有什么真实的想法，让他意识到就够了。

    “比如靠近我，叫我王子殿下之类的。虽然蛮有趣的，但你多和三木玩玩不好吗？”

    嗯。

    其实我并不想答应他的需求，但今天的我实在没有体力追上他的节奏。所以今天和宫里她们一起慢悠悠玩也不错。但是，本小姐我，是不会在这种时候单纯点头的。

    那、个、铃、铛、呢？

    我故意恶作剧般，用唇语问出了这个问题，作为我的交换条件。他或许早已猜到，心中的节奏丝毫不乱。只是，再一次.苦笑着，摇了摇头。

    或许是他知道我今天体力不支，亦或许是我这样的行为没什么效果。即便如此，我的心脏还是被“不喜欢他"这种感情所支配晃动，我做了一个决断。

    我耗光了力气，往靠椅上投放体重，然后朝着王子的肩头靠了过去。

    “和我好好相处哦，我的王子殿下。”

    “……”

    原本应该生气的他，却只是困扰地笑了笑，真是个温柔的人。至少表面上是。而我是利用这种温柔的讨厌的人，至少内心也是。

    我闭上眼睛。若是平时的我，估计也会反感。一定是这样。我是因为睡眠不足的缘故所以变得感性了，并且，这也和昨夜的事情有着密切的联系。

    我要和王子抗衡到底。

    田野活动理所当然需哭步行。

    “小呆，不要勉强自己哦。

    “没、没…明明叫我不要贴着他，却在爬上坡的时候，从阶梯上方向

    我伸出了手。我明明因为运动无法控制心脏的频率，却见他的心脏轻微地跳动着，一副精神抖擞的样子。这家伙怎么回事呢？

    借助着王子的手，以及温柔的三木的支撑，好不容易熬到了午饭时间，我在王子的身旁坐下。如果是平时，我会在午餐时间体谅地让他放松心情，但我说了，我要和他抗衡到底。我一会儿让他安心一会儿又让他担心，时间很快就会过去了。虽然三木笑了，但宫里的表情却有些微妙。善良的她应该是出自关心。顺便一说，我因为疲惫的缘故，午饭剩下了八成，而和抗衡无关的是，我把剩下的全部留给了王子。

    下午的活动比早上要轻松许多。我们参观了基地和美术馆，还看了一场迷你演唱会。虽说日程紧凑得让我吃力，但对我来说这很重要。

    收拾完餐具，我正在洗手间休息，思考着需不需要去哪里买点营养饮料，忽然被人从身后捅了捅肩膀。回过头，发现是除了我以外唯一被留在走廊上的宫里，她心跳得飞快。

    我好奇怎么了。朝她歪了歪头，她向我解释了刚才吃饭时她表情微妙的原因。

    “啊，啊，如果是我多事了，请你不要在意。你不要再那样对待阿冢了好吗？”

    “哦哦？难道担心王子会困扰？”

    “嗯，比起他，我觉得这样你看起来也并不开心。”

    这句话仿佛洞穿了我的内心。那一瞬，真的是一瞬，或许是因为疲劳，我拼命隐藏的东西仿佛无法被隐瞒了。脸部肌肉的颤动泄露了我的秘密，比谁都敏感的宫里同学察觉到了我的异样，往后退了一步。

    我察觉到自己的失误，牵强地笑了。接着说:“为什么呀？很好玩的。”

    但没什么用。宫里的脸上仍然挂着那副微妙的表情。

    我想事情被我搞砸了。

    其实，我心里很清楚。宫里在心里的某处对我有所恐惧。她的恐惧是来自对我的了解，还是因为洞察到了我的内心呢？我不得而知。不管令她恐惧的理由是哪一种，当着我的面抖出来，实在是让我有些难受。如果此刻只有我一人，我大概会蹲在地上。

    我打算和她道歉。她心怀好意，因为担心我和王子殿下，才说了这番话。而我为何要说那样过分的话呢？但此刻道歉的话，就等同于承认了自己内心的冷漠。这才会真的被她所讨厌吧。这样想着，我连“对不起”也无法说出口。

    与此同时，我讨厌起了自己。

    “小呆和艾尔你们怎么了？在进行营业员微笑大赛吗？”

    从洗手间回来的三木拯救了这个僵局，抑或是反而搞得局面更僵。那之后，我们之间一直气氛尴尬，误解直到晚上也没有解除。不对，从根本上来讲，根本没有什么误解。宫里所察觉到的，或许就是事实的全部。

    在那之后，我也和王子殿下一起进进出出。继续和他抗衡。

    我不明白自己为何要这般努力。但是想-一想，这或许是我实现自我的唯一手段了。

    为了成为这个小呆，为了让大家喜欢我，我已经努力到了现在。

    不能让真正冷漠的自己将自己取代。我要加油。我必须要加油。

    我一定是因为累了，才在心里不停呐喊着要加油。身体和心灵一起。最后这一滴眼泪，一定是为了宫里。

    看吧，我又一次把责任推到别人身上。明明全部是我的错。

    参观完基地和美术馆，去看迷你演唱会，然后回到酒店里。在晚饭之前还有一点时间，我们为了等队长来传达联络消息，不得不再次集合，回房间里休息。一个队里有五六个人，我们队的队长是王子殿下。

    他会给我们汇报明天的安排或者是晚饭的时间。我们的房间里，昨天问我恋爱问题的女生不在，她似乎是别的小队的队长。

    房间里只剩下五个人，以精神抖擞的三木为中心，大家聊起了今天参观时发生的各种事情。

    我一语未发地听了一阵他们的谈话，然后以买饮料为借口出了房间。在队长来消息之前基本上大家都在房间里待机，但如果真的有要紧事也可以去别的楼层。我跟管理我们这层的老师说明了一下情况，从逃生梯往下走。所有的电梯都已经下到了一楼，肯定是队长联系工作已经完成，正准备回来。反正要停在三楼，等下去也是浪费时间，于是我跑了楼梯。当然，这其实是说给老师听的借口。我只是想在安静的地方一个人思考一下。

    拉开沉重的门，从平时只有工作人员才走的楼梯往楼下走去。一步一步，慢慢地，在这样安静的空间里，不敢发出任何声音。

    路过三楼的时候，忽然听到了走廊的男孩子们精神抖擞的声音。到了二楼，我立刻小心翼翼，二楼是一般客人用的。但我们在的这段时间好像并没有对外面的客人开放，电梯也不在二楼停止。也就是说，今天谁也不在。

    就算明天被责备我也不想管了，总之脚已经迈进了二楼。话虽如此，其实也不过是在电梯门口的沙发上坐了一坐。我只想在那里做-一个深呼吸，深呼吸后，回到原来的自己。

    只是这样而已，也并没有实现，这不能怪别人，只怪我自己。

    就在我靠在沙发上，吸了一口酸素的时刻。

    “你闹够了吗？

    “……G？”

    我毫无防备地叫出声来。真是个呆子。都怪我。

    “你真的太烦了。”

    一句被谁吐出来的话.我还没来得及对这劈头而来的贵骂仔细咀嚼到底是谁因为什么这样对我说，她向我投来一一个白眼，然后消失在阶梯的那头。

    “G、等等、G？”

    不知道发生了什么，我因为这突如其来的打击，丧失了思考的能力。她是同班同学，是同一个房间的一员，在队长开联络会的时间出去了，咦，那么为什么她会在二楼？然后，为什么会说那样的话？

    我在思考她那句话。毫无由来，摸不着头脑。到底，因为什么在对我进行指责呢？她刚才似乎还哭了。

    一个人思考也没有结果，看来需要借助谁的力量。我向她刚才过来的方向看去，一个高大的身影渐渐轮廓清晰。

    “小呆……”

    王子殿下在那里。看到他，我似乎看到了智慧的果实，理解了她刚才的意思。

    我再一次伤了别人的心。

    我低估了眼前的王子殿下，一个美妙的音符，从他那里漏了出来。

    “没什么值得小呆在意的。”

    我曾在哪里听过的这句话，从他嘴里传来。和上一次的意思不同。这一次，仅仅是为了安慰我。

    原来刚才是这么回事。那个白了我一眼、指责我的女生，是真的喜欢王子殿下。

    所以，昨晚在房间里，她才间了我和他的关系。然而我否定了对王子的喜欢，却依旧黏着他，仿佛故意做给她看。所以她就一不做二不休，制造了机会，想要给王子殿下铃铛。并且光告白还不够，还希望得到他的答复。结果，并没有得到自己期待的答案的她，正准备从狼狈的现场逃离，却撞上了在那里的我。那时，她或许以为我是来嘲笑她的，更或许她平时就不太喜欢我。

    以上是我的想象，但我认为这是事实的可能性极大。我亲耳听到的是他拒绝她的那部分对话，但这足以证明一切。我没办法不在意。哪里会有伤害了别人却毫不在意的人，这是生而为人最基本的部分，和我是否冷漠没有关系。我想立刻回到房间跟她道歉，然而，又不由得反思，就算我道歉，告诉她理由，她的伤心真的能够治愈吗？即便我获得谅解，卸下心理负担的不是只有我而已吗？我讨厌起这个自以为是的自己，什么都说不出口。

    回到房间里，她仍不肯跟我对视。我没说话，三木开始笑我说连喝的都忘了买。我无法像平时那样回应她，哪怕看着担心的她，都让我的罪恶感倍增。不过此刻，我应该担心的不是自己。然而我无法说出口。如果我表现出自己的低落，又像在强调自己是受害者，所以我尽量表现得和平时一样开朗。

    晚饭难以下咽。我没有食欲，大家都并非冷漠，察觉到我的不悦，王子殿下向我投来特别认真的眼神。然而此刻的我没有接受关心的闲情，只是叫他帮我把剩下的食物吃掉。

    他在拼命地认真思考问题的解决方法。然而我所面对的问题明显存在于自身，无论是被我伤害的女生，还是被我吓到的宫里，她们和我恐怕都需要重新建立关系。而重新建立这段关系，需要从我自己的做法检讨起。想在毕业旅行期间解决这个问题，似乎实在是有些艰难。

    晚饭时间结束，听完联络安排，我回到房间，然后去大浴场泡澡。这期间那女生仍然没有和我对视。尽管宫里努力让自己的担心不要太突兀，心中晃动的节拍却显而易见。这样的心跳应该是对朋友表示关心的最低限度。我也努力假装平静。

    脱下衣服，洗净身体，我开始泡澡。我的身体毫无意识地按照平日的习惯运作。我控制自己不要再胡思乱想，只发挥作为人的最低限度的功能。

    然而适得其反，所谓呆子，就是说我这样的人。

    “小呆，你到底怎么了？平时我洗头的时候，你不都会做点什么恶作剧吗？我心惊胆战地等了半天。”

    “….本打算偶尔破例一下，既然你那么期待，明天起我就如你所愿吧!”

    我在勉强自己。正确地说，我察觉到了至今为止的所有勉强。

    从我嘴里说出的话，并非来自心直口快。我说的每- -句话，都是在大脑里进行了认真的思考、计算，最后所得出的想法和结晶。它们并非直指内心。我勉强自己所说的那些话，都是没有灵魂的话。

    我将自己沉到水到嘴边的位置，在水里不经大脑地咕噜，被三木问:“啊？你说什么？”

    我无法回答。因为我在说，“三木，你不应该和我这样虚伪的家伙说话。”然而我却没有重新再说一-次的勇气，狡猾的我偷偷地沉人了水底。

    随后，我灵光一闪。这次毕业旅行结束后，我不去学校会如何呢？大家一看这很像小呆会做的事情，说不定就原谅我了。

    如果我这么做的话，不想看到我的脸所以一早去了浴场的那个女生或许会心情好-一些，宫里对我的恐惧或许也会消散一些。这个想法或许不错。

    比如，比如….

    自律神经忽然失调，身体也变得可笑。心跳忽然变快，也单纯因为泡澡的缘故。眼泪无法停止地下落，体内某处的电路被水泡得胀开来。

    我将脸浸进水里，对准备回去的三木她们说“我再多待一会儿”，独自留在了浴场。我担心着自己刚才的声音有没有颤抖，担心眼角的泪滴有没有被她们察觉。

    啊啊，我并不需要这能看到他人心跳节拍的能力啊。比起这个，我宁愿有能够阻止自己和他人的眼泪的能力。

    我的胡思乱想似乎得到了解答，我的愿望实现了一些，眼泪停住了。

    我吸了吸鼻子，站起来。好像泡了太久，头有些晕眩。跨过阶梯，出了浴场，准备用浴巾擦脚。

    …起初就知道，我就知道自己会滑倒。

    没有运动神经的我立刻跌了一跤。

    然而，我并没有任何感觉。没有踩空的感觉，只有地板变远的感觉，如果非要形容的话，就是地板消失的感觉。

    我听到了女孩的尖叫。还有我跳得飞快的心跳声。仿佛我的心脏长在耳朵的旁边。全身无法使出一点力气。

    我的意识渐渐模糊，终于，什么也听不到了。

    微热的，轻柔的，有些令人难受的。

    飘在这样的波浪中，我只记得嘴边有什么被送入，又有什么冰冷的东西触碰我的头顶。

    醒来的时候，我身处黑暗之中。眼睛睁开- -阵，也分不清上下左右。手指终于可以活动了，我用手指触碰周围，终于意识到我睡在被子里。

    后来我也有了意识，感觉虽然沉重，但我仍然努力地将其移动。我将手臂抬起来，然后放在了床上。应该有谁在我的周围，应该能注意到我的动响。事实证明我的行动是正确的。

    “醒了吗？能看到我吗？”

    温柔的电球被点亮，身旁有个我不认识的女性。此刻让我张口说话比让我抢劫银行还要难，我只好点头表示肯定。

    她说自己是医生。我借助她的力量侧过身，用吸管喝了口运动饮料。仿佛浸人血管一般，我感受到了饮料和身体的温度差。

    她先是和我解释了我在浴场晕倒的原因，也就是常说的中署。她问我有没有什么状况，我说睡眠不足，运动，还有没怎么吃饭。她温柔地指责我，还说会指责没管好学生的老师们。

    “是我自己不好….”

    我这么一说，立刻又被责骂了。

    庆幸的是，中暑引起的症状比较轻。她留下我，离开房间交报告去了。

    她叫我好好静养睡眠。就算被这样说，我真的能睡着吗？

    这样的担心只是杞人忧天。

    闭上眼睛，我几乎没有多想的时间，便陷入了睡眠。

    第二天，要坐船去离岛。我留在酒店里，还有一个照看我的老师。

    我在凉爽的房间里发呆，度过了毕业旅行中罕见的一天。

    昨晚，我倒下之后，引起的骚动比我想象中的还要大。特别是三木，差点穿着内衣将全裸的我拖了出去，还好遭到了大家的阻止。我光是想象这个场景就忍不住笑了出来，然而不仅是这样，三木本来被叫“去黑田那里睡觉"，结果却不听话，深夜在走廊上徘徊。她因此被批评，今天带着睡眠不足的状态去了离岛。

    我原本想告诉她，对不起让你为了这样的我担心。然而却说不出口。因为我察觉，她是真的担心我，红红的眼圈和心跳的节奏已经告诉我了一切。我知道这种时候不应该说对不起，而是应该说谢谢你。

    我一个人在充当保健室的安静的房间里，再一次回想起昨天，发现我的确是丧失了理智。加上身体的状况等各种因素，我内心的节奏并没有很好地被控制住。今天的心跳比以往的节奏都要快，然而非常安定，虽然想起昨天还会有些心悸。所以也有了反省的空间，仔细想想，从此不去学校什么的，实在是太蠢了。如果我在这个时候忽然消失，生气的女孩子和害怕的宫里肯定会很在意，三木肯定会每天都来我家报道。我不能让大家因为我这样。

    用一场中暑领悟到了真谛，这个代价也算合理。

    总之，今早的自己表现得和往常-一样，笑着送走了去玩耍的三木她们。她们应该没有受到我的影响，度过了愉快的一天吧。

    我担心的，果然还是王子殿下的铃铛的去向。他那天早上戴着的铃铛，不会是有笨蛋在第一天就交给了他，所以那果然是他打算给别人的。究竟他打算给谁？如果是打算给三木，并且是在我不在的今天给三木，那我该如何是好呢？

    我想起了昨天的事情。

    告白后，也就是他拒绝别人之后，他的心跳节拍也没有丝毫的紊乱。

    果然我还是没办法喜欢上他。然而知道他内心的想法，是因为我有这样的能力。至少他表面上是个好青年，所以我无法去责备被他欺骗的人。哪怕我很想保护他们。

    当然我也知道，和他一样冷漠麻木的我，却原谅自己和三木她们成为朋友。本质上和他没有什么差别。

    所以我才那样期望。期望三木能找到一个真正温柔的人，不是作为朋友的我，也不是王子，而是一个在身边的、能够守护她的人。这样的话，她便能忘记我们的存在。

    京，有在加油吗？

    明天，就是我们要回去的日子了。

    到了傍晚，身体基本恢复了。然而还不太能使用体力，在被窝里打着盹的我，听到嘈杂声由远而近。似乎大家都回来了。

    我竭尽全力坐起来，整理了一下穿戴，事实证明我的行为是正确的，不久就有人敲了门。打开门，是照顾我一整天的老师。

    我告诉老师，身体恢复得不错，被问能不能吃晚饭，我回答说饿了。当然，语气中有追加小呆的特色。

    过了一阵，班主任老师来了。叫我晚饭前都在这个房间待机，在食堂和大家集合，还跟我半开玩笑地说:“你今天回房间后小心三术会叽叽喳喳个不停哦。”但可能一半是真的。

    我决定老实地等到晚餐时间。叠好被子，坐在靠窗的椅子上。打开窗户，吹进来的风让我心情舒爽。

    在我的心里，或许此刻是自毕业旅行以来，最为平和与放松的时刻。

    只是和平也好，安稳也好，总会在某个瞬间结束。然而这份和平与安稳却匆匆结束了，激烈与不平和瞬间到来。

    有人敲响了房间的门。

    我以为又是老师，还在想明明到晚饭还有一些时间，未免有些早。毫无防备地打开门，还没来得及掩饰我脸上不悦的表情。

    “哟，小呆，还好吗？”

    “久违了，王子殿下。”

    他和往常一样的笑脸说着 “什么嘛"，扬了扬手中的书签。

    “这是你的。收到你的消息，虽然作为队长的我来关心你，听上去有点像客套话，但大家都很担心你的死活，于是我作为代表来了，可以进来吗？”

    “你以为我会拒绝王子的入室？”

    “不会这么想，但会很感激你让我进来。米奇说如果我打扰你休息了，她会杀了我的。”

    我让开着玩笑的他进来，打开了房间里的灯。拉出嵌在桌下的两把椅子中的-把，在他的对面坐下。

    “身体已经好了？”

    “嗯，虽然还说不上彻底好了，但是看到王子殿下的脸就好多了。”

    “现在只有我了，你还要继续演啊，真是厉害。”

    他愉快地笑笑，将今天臆天内所发生的事情，以及班里的情报都共享给我。虽然也说一些客套话，但他有的时候真的非常认真。认真又值得信赖，所以我才允许他进来的吧。虽然老师应该也在附近，但在毕业旅行中，孤男寡女共处一室什么的实在是….

    “脸皮够厚嘛。”

    “哈？好了，所有的有关通知大概就这样。”

    "Thank you. Thank you.作为答谢，我回去后请你吃棒冰。”

    “太冷了吧。好了，接下来，是我个人的话题。”

    个人的，话题？

    我正在思考，他忽然开口了。

    “那个铃铛，不是给米奇的。”

    “……啊，是这样啊？为什么决定告诉我了？”

    “因为觉得你很担心啊。”

    我想了想，回答说:

    “你是担心我觉得王子殿下的心会被三木夺走？”

    “不是。”

    他清楚地否认，接着对牢我的眼睛。仿佛接下来要进行世纪告白了。即便这种时候，他的心跳节拍还是和往常没有任何变化。而我，又是如何？

    “就像我一样，和米奇常常黏在一起的小呆。”

    “嗯。”

    他微微一笑，说:

    “很讨厌我吧？”

    ……内心被察觉了。说实话，我惊了一下。心脏剧烈地摇动。

    我开始去记忆深处挖掘何时让化察觉到了一切。是那时候吗？还是这个时候？还是刚才开门的时候？不，不是，他心中没有任何摆动。还是说从以前起他就注意到了，并且不是依靠想象，而是确信？

    接下来我想到的是，为什么他会告诉我这些。牵制、索要、呵斥？我考虑了所有的可能性，但似乎都不是。

    我想糊弄过去。像往常一样，叫他王子殿下。但想起三木，我犹豫了。我想起了她展示给所有朋友的诚意，哪怕开玩笑，但绝对不会说谎。

    所以我点了点头。准备迎接我的一个战略的结束。

    “但说讨厌，倒也不-一样。”

    “看不顺眼？ "

    “对，就是这个理解，一百分。”

    听到我的谈笑他也笑了。被说看不顺眼，有什么有趣的呢？

    所以我问了问他。

    “为什么被说看不顺眼还要笑呢？”

    对于我的疑问，他给出了一个意外的答案:

    “觉得很舒畅。觉得，这家伙，终于说了真话啊。”

    “我从来都说的是真话啊。”

    “但是，你说过喜欢我对吧？”

    我犹豫了一下，但还是摇了摇头。

    “这个不一样。就像你刚才所说的，我不喜欢你和我最喜欢的三木走那么近。所以想让你喜欢上我。但我从来没有把你看作恋爱对象。真是遗憾啊，王子殿下。”

    “啊，太遗憾了，原来如此啊，但是，小呆一直是这样吧。”

    他一脸自以为是。

    “一直是这样？”

    “嗯，怎么说，用真话来隐藏真话，而且非常擅长。”

    “啊，不好意思，果然还是很讨厌你。”

    被说讨厌的他，却笑得一脸开心。看着这样的他，我不禁联想。

    说不定他比我想象中和我更为相似。所以心里肯定明白。

    所以其实也非常厌恶我。

    所以我试着问了问他:

    “其实你更讨厌我吧？”

    面对这个疑问，我以为他肯定会内心纹丝不动地点头。然而他却吓了一跳:

    “我？讨厌你？完全不讨厌哦，觉得你还蛮有趣的。”

    啊啊，原来如此。我点了点头。

    我差点忘记了，他和我不同的是，不会用语言去束缚别人，

    我们这一点上天差地别。正因如此，别人对我们的印象才会不一样。我差点忘了这个。

    我还有别人都没有的能力。

    这么想，那很不公平。

    虽然我和他有很大的差别，但也有一致的部分。这是我和他，也可以说是和所有的人都共同的、生理上的感情。

    无论是谁，被不喜欢的人说看不顺眼也都会伤心。

    虽然我也并非是想和他有多坦诚，但这样明显很不公平。

    “我可没你想的那么有趣。”

    某种程度上来说，这或许是我这辈子仅有的一次坦白。往常的我，可能会觉得这么和他坦白，自己就亏了。我竟然会这么做，想必是病还没好。

    “或许你觉得我很有趣，但其实我所有的发言都是为了让别人觉得有趣而说的，全部经过了计算。你或许会觉得好玩，但我的行为都是猜到了能给大家惊喜才这么做的。”

    对于我自我感觉清晰明了的解释，他却歪了歪头。

    “什么意思？”

    “所以说，我不是你们心中想的那么呆笨。不是那样出其不意大大咧咧的热心肠。这是你们的误会。”

    “但我的确是这么看你的。”

    “不是这样的。我也想成为这样的人，但其实我不是的。我所做的事情，所说的话，都是为了达到那样的效果而说的。并不是真正的我。”

    我为什么要和他说这些呢？我的心跳也变快了。搞不好真的是被中暑影响。这种对谁都开不了口的事情，偏偏要告诉这个我看不顺眼的人。

    然而这样我们算是扯平了。算我失礼也好，对于他一-览无余的内心，我也袒露了自己的底牌。这样就关系对等了。这下，他应该老老实实讨厌上我了。从我们相遇起，我就这样欺骗着他和三木。其实他也和我一.样吧。

    然而他却一如既往没找到我话题的重点，一脸茫然地这样说道:

    “这个，大家不都是这样吗？

    他接着说，“有一个想成为的自己，没什么不对啊。但知道自己不是傻瓜，却刻意做着傻事让大家以为自己是呆子傻瓜的，这才是真正的傻瓜啊，完全是傻瓜嘛。”他似乎觉得很有趣，笑了起来。

    “我不也是吗，其实没那么能干，还当什么队长班长，但我就是想成为这样的大家能依靠的对象啊，因为我在家里也是长子。”

    我决定听下去。

    “米奇她不也是吗。那家伙不是一直在说吗， 想成为英雄，但那家伙总是失误，大大咧咧的，那样的家伙如果是英雄的话，地球可能一瞬间就要灭亡了。但是呢……”

    那样的笑脸，是真的打心底以亲友为豪。我能看出来。

    “因为想成为英雄，所以跑到不去学校的同学家里，怎么说呢？结果她还是成了英雄呀。虽然这不是她原本的状态，但不也很帅吗？啊，绝对不要告诉她啊，那家伙会得意的。””…嗯，嘛，也是。”

    我针对他说三木是英雄这件事情给予了肯定。他接着说，“表扬了那家伙她会得意忘形的。”

    “所以说，大家都有这种地方。我和米奇都是，努力成为自己想成为的人，虽然不是扮演得很好，常常在重要的地方失败或者说错话。尤其是我最近。所以，我觉得没什么好哀叹的。”

    “还有，其实你很厉害的，所以再放松一点不就好了。勉强自己的话，会晕倒的。还有，小呆你的话，听了我刚才那些话，稍微放松一点会显得更有趣哦。”

    “……”

    我正准备挑选一下用词，他却忽然站起来说，“ 那么就这样了。”虽说是拿书签来了，但似乎想说的也全部说了。

    “晚餐时见。”

    “你是为了说这个来的？

    他应该明白我的意思，但却回答说:“只是想试试溜进女生的房间是什么体验。’

    “什么鬼。”

    我对他这恶作剧般的答案情不自禁地笑了，条件反射般地笑，好像变成了三木。

    我老老实实地目送他离开房间，但忽然又想起了那件事，

    忍不住又问了一次。

    “结果，你那个铃铛是准备给谁的？”

    正准备压下门把手的他僵在那里，“唔――” 地烦恼了一阵，转过头来对我说:

    “今天就把这一切都忘了吧。”

    说完，没有等到我的回应，他便离开了房间。

    对于王子殿下这含义深刻的发言，平时的我可能会这样那样考虑，然而今天他难得来安慰我，也不必去深究了。

    恒温。想起他，我不由得想起这个词语。我果然还在生病啊。

    毕业旅行的最后一天，在街上自由活动的时间最为充裕。

    下午我们就要回去了，大家的心情兴奋也夹杂着寂寞，待到出发时，各自心里的节拍，又因为各自不同的原因而加快。我已经放弃再靠近王子殿下了。最后一天，我遵从了自己的内心，和三木一起玩。还有，因为昨天偷偷潜入身体欠佳的女生的休息房间里这件事，他被老师狠狠教育了一顿。我也需要体谅一下他。

    逛街的时候基本以小分队为一个团体活动，我们去吃了甜点，还买了一些纪念品。

    我作为小呆的立场基本没有任何改变。虽然不是为了反击王子殿下的忠告，但也并非接受了他的劝告。

    我只是清楚地意识到，这就是我。所以，没有必要可以忽然改变自己。

    三木给我起的小呆这个外号，我也不再觉得是讽刺，而是从心底觉得自豪。

    当然，我希望能一点点儿弥补给那个女生带去的伤害，以及给宫里带去的恐惧。

    下次，将大家作为真正的朋友来对待。

    吃完午饭，再去纪念品商店，然后是各自的购物时间。我们挑选了一些小饰品，男生挑选了-些奇妙的摆设，某一刻，我忽然发现三木给了京一个笨拙的眼神暗示。我好奇会发生什么，却看见京叫走了在这边的宫里，一起消失了。我还以为是三木的恋爱感知器出现了故障，执行了错误的任务，但似乎并不是。

    “来，给你这个。”

    我接过来之前，就听到了它的声音。三木张开手心，只见一个小小的贝壳饰品躺在那里。

    “这是什么？ "

    “是铃铛哦。就是那个送给别人，就能一直在一起的东西呀。不是说送的时候必须要两人单独在一起吗， 都怪阿冢，我都没有机会给你这个。这个铃铛是昨天特意买的，和别人的不同哦。”

    我沉默无语地接过来，一句话也说不出来。

    “怎么了？”

    “….谢谢。”

    “呃，怎么这么直白。我还做好了迎接你会扯淡说什么这是爱的告白之类的准备。”

    “我会好好珍惜的。”

    这是我的真心话。这虽然是我的真心话，但这句话之后还有一句真心话，然而当我握着这个铃铛的时候，就偷偷地把它隐藏了起来。

    “怎么样？我隐藏得好吗？我不是埋了伏笔说可能会收到别人的铃铛吗？惊讶吧？”

    “那是埋的伏笔？哇，也太笨拙了。”

    “什么嘛，虽然我每个人都给了，但是给小呆的是最特别的，你可以拿出去炫耀哦。”

    “什么嘛，原来不是只给我一个人的，太失望了。”

    虽然我料到大概是这么回事，虽然知道说了不太好，但还是想试着松松口，毕竟有些人叫我再放松一下。

    ….每个人都给了，意思是说。

    “不用还礼哦。这个基本单方面OK就好了。啊，但是昨天，收到了还礼。你看，这个，小京给我的。”

    三木从口袋里掏出一个小小的铃铛，她的心跳轻微地加快了。

    “他说不好意思光拿我的，虽然不是那个意思，但收到的时候我还是紧张了一把呢。”

    “嘿，真惊讶。”

    原来如此，不错嘛，我的徒弟。

    待会我要去教育一下这个不跟师傅立刻汇报进展的家伙。三木在我身旁，仰头看着蓝天，伸了一个大大的懒腰。

    “太好了，顺利地给了大家，其实我呢，对阿家说，你好歹也算是个朋友吧，于是最先就给了他一个，感觉怪怪的呢。”

    这个场景的确难以想象，估计大多数人都会心跳紊乱。

    ….最先？

    “你什么时候给他的铃铛？”

    “第一天呀。雷厉风行对吧。”

    听到“第一天"， 我脑海中的记忆忽然复苏了。

    “什么嘛!

    我有些不像自己地大叫起来，自已在整个毕业旅行中被这个疑问搬弄得像个傻瓜一样，但竟然是这种答案。回想起来，三木那时唯独没跟他打招呼是因为早上已经见过他了，他守紧口风，是因为三木要给我们每个人惊喜，在水族馆看到宫里来了就改变话题，也是因为这个原因啊。我越想越觉得可以理解了。但竟然是这样。

    “怎么呢？”

    “没什么，我果然不怎么喜欢阿冢那家伙。”

    “哈哈!明明之前还整天黏着人家。’

    得知真相的我，被自己的胡思乱想彻底击败。的确如他所说，若把这次的事情当作一个教训的话，将来恐怕要试者想得更简单。放松一下似乎也蛮好的。

    总之，这件事情的真相终于浮出了水面。

    然后，三木接下来的发言，却让事态开始往另一个方向运转。

    “但那家伙真的很没礼貌，我在和平祈愿公园一语不发地把铃铛丢给他的时候，他呸地一下丢了回来，铃铛都落在地上弄脏了，我想要不和这家伙还是断绝关系好了，哈哈!”

    “……G？你不是那天早上给他的？”

    “嗯嗯，早上我父母送我来的，刚好也遇到他的父母送他，我们双亲都认识，不可能在那个时候给他吧，而且当时已经有好几个人都在场了。怎么了？

    “没…”

    究竟怎么回事？如果按照三木所说的，他的铃铛的确是自己带来的，为了交给谁。究竟是谁？

    我回到店内，看到京、王子还有宫里有说有笑地坐在那里吃甜甜圈。

    那一瞬间，我忽然想到了。应该说是灵光一闪。

    “三木，王子怎么叫宫里来着？”

    “嗯？叫她艾尔啊。”

    那天早晨，当我问他的时候。

    “铃铛，是谁给你的？

    那个时候，我以为他只是想说“哎"。

    但不是。那并不是“哎呀"的“哎"，那是说漏了嘴。

    One， Two， Three， Four.

    我注视着微微笑着的两人，那一刻，我看见王子殿下的心跳，忽然变快。

第一卷 只&#9824;有◇我&#9827;知&#9825;道

    因为有三方面谈，高三的课上午就结束了。放学后，来到食堂，看到米奇在餐桌上摊开一堆饼干。我偷偷溜过去抓起一块放进嘴里，立刻感到腹部传来一阵剧痛。

    “谁让你随便吃了!”

    “嗯，真好吃。

    米奇的头顶上出现一个表示“怒”的方块。而坐在米奇对面的艾尔头上出现了一个表示“喜”的黑桃。饼干貌似是艾尔做的。她朝我柔软地笑，我赶紧躲开眼神，就像我最近常做的一样。

    “我都还没吃呢。”

    “真的假的？不好意思，但不愧是艾尔，味道真的不错。”

    又挨了一拳。这次也完全承接，好让米奇的忧郁烟消云散。但这样的话她会觉得我是在奉承，于是我追加了一句:“也是，米奇不可能会做料理。”米奇的头顶又出现一个“怒"的方块，艾尔的头上也紧跟着出现了一个小小的方块。同样是女生的米奇被刁难，她似乎也会跟着反感。不过这是那种立刻会消散的小小的生气，不会太严重。

    “哇，真好吃。无视他无视他。”

    米奇再次拿起一块艾尔烤的曲奇饼干。她头上的“怒"消失了，取而代之的是一个表示“喜"的黑桃。比现场任何一个人，应该是说，比这个学校的任何一个人头上出现的记号都要大。虽然我不知道这些记号都是分别来自谁，但我可以判断方位和大小。无可否认的是，米奇的情绪绝对是最强烈的那个。吃块饼干就能变成这样，这家伙不得了。

    “真好吃!”

    “对吧，好吃吧。”

    “阿冢怎么还在啊？你不是参加社团活动吗？赶紧滚，去死!”

    “你这丫头嘴真坏啊!今天有三方会谈，社团活动变成了自主训练。我本来想去图书馆的，结果京因为会谈回了教室，反正我很闲，肚子又饿了，就来到这里了。艾尔，莫非真的不想让我吃？”

    “没有呀，你吃吧。我还可以再做。”

    “哼，有艾尔的允许，你捡回了一条命呢。”

    “谢啦。话说今天好像小呆也要会谈。”将自己刚才的糟糕态度一笔勾销，我若无其事地问。

    “啊啊对，真好呀，成绩优秀的人反正都是去接受表扬咯。”米奇耸耸肩高兴地说。

    虽说和她认识有六年之久，但情绪一会儿从黑桃变成方块，一会儿又从方块变成爱心，她的心思和往常一样无法捕捉， 不过蛮有意思的。

    “但艾尔也是这样吧？

    我将话题抛给在我正对面微微笑着的艾尔。

    “绝对是的，但是艾尔去年休了那么多假，是不是要写内部申请书之类的？ "

    关于艾尔缺席之事，或许有人会觉得米奇这样直说出来有些太口无遮拦，但其实她并不是这样。

    “唔，就不能说自己一直没有意识到周日结束了吗？”

    “什么鬼，哈哈!”

    米奇一笑，去年在学校里连玩笑话都不会讲的艾尔头上出现一个表示“乐"的爱心。

    如果朋友对某件事太过顾忌而刻意闭口不谈，反而有种被朋友看不起的感觉。米奇清楚这点，才故意这么说。

    看到艾尔笑了，我也安心了。我坐在米奇旁边，又吃了一块曲奇饼干。

    这次，没有飞来一个拳头。

    “真好吃。有给京和小呆吃吗？

    “G，没有呢。”

    “是吗，他们真不走运，都会被米奇吃掉的。”

    我这么一说，艾尔的头上立刻浮现出一个表示“哀"的梅花。没有让京和小呆吃到曲奇饼干，原来会让她如此懊悔，我急忙换了一个话题。并非是顾及她的情绪，我只是遵从自己内心深处不想让她不开心的声音。对于我来说，这也算是罕见的事情了。若在平时，我会嫌照顾自己这种情绪太麻烦。直到对方的梅花变得很大，才去挖掘对方变得悲伤的原因是不是自己能解决的。

    “但真的很好吃，有放什么秘招吗？”

    当然，罕见并非会导致好的结果，或许我不该冒昧去做罕见的事。

    总是考虑对方心情的我，忽然不太习惯优先考虑自己的冲动。由我的不习惯，似乎又引发了事态往预料之外发展。

    “啊，我也想知道，告诉我一!”

    “你在学人家的料理秘诀之前，还有别的需要学吧。”

    我说完又挨了一拳，艾尔偷偷笑了。

    “G嘿嘿，因为是秘诀，所以是秘密。”

    拒绝米奇的艾尔，笑脸中多了-份柔软的温柔。带着这样的笑脸，艾尔说了声“我去一下洗手间"，然后离开了位置。

    “非要说的话，就是爱意吧。想要让每个人都尝一下的爱意。 ”

    离开的时候，艾尔说了这样可爱的话。最近我总是刻意躲闪和她对视的眼神，但若是不躲开，一定会被她的眼神钉牢。

    不是因为她的笑脸，而是某种更为磅礴的感情。

    是什么呢？

    看着她像是在逃离的娇小的背影，我不假思索地吞了一口气。

    她头上出现的记号渐渐膨胀，越来越大，快要超越米奇的黑桃和爱心，成为学校里最大的一个记号。

    “是爱意吧。”

    米奇还在原地模仿艾尔，我忽视掉她，盯着离开食堂的艾尔远去的背影和头上的记号，直到她越走越远。

    我突然沉默了，米奇立刻问我:“怎么了？”我无法对她坦言是因为艾尔，于是说:“没事，我觉得很饿，去买点吃的好了，想吃点咸的。”匆匆离开了座位。洗手间和小卖部在同一个方向。

    和米奇分开后，我在想刚才发生在艾尔身上的奇特现象，往她的方向追去。她的情绪，莫非是因为料理秘诀？但这点事情也不至于会引出那么大的记号。

    所以或许是我看错了。出现的可能是颜色相同的“喜”的黑桃。

    若真是这样倒还好。为了让自己放心，我决定去找艾尔确认。

    然而，并非是我看错。

    前往洗手间的方向，我看到了艾尔娇小的背影，和她的头上膨胀出的一个“哀" 的梅花。黑黑地悬浮在那里。

    我并不知道其中的原因。只是看着她，内心无法抑制地难过。

    觉得自己的状态不对劲，是在文化祭之前。在二月的毕业旅行时，班里的女生向我告白，我拒绝了。

    你若问我有什么不对劲，我会告诉你这其实是第一次，我第一次拒绝跟我告白的女生。

    虽然之前并非熟识，但我至少知道她是个活泼开朗的女孩。说点不该说的，被班里的美女告白，我其实蛮高兴的。若是以前，我应该会点头。我并非想说自己多受欢迎，只是至今为止，就算不是太熟的女生跟我告白，对我说喜欢我，我也会压制真

    实的感受和她交往。

    仔细想想，也不光在恋爱上我会这样，不知道是不是我的能力问题，我会力求和对方保持均等平衡。为了达到这个目的，难免会多管闲事地考虑对方的心情，自然而然地，比起自己的心意，更尊重对方的心意。

    但是这次，我没有接受的原因只有一个。

    我有了喜欢的人。

    原本只是非常模糊地“在意”她，而这个有点儿在意的过程是很愉快的。然而拒绝别的女生的告白之后，这份在意忽然有了一些特别的意思，意识到自己的异样，原本可以轻松给出去的铃铛，反而有些沉重了。

    难以启齿，但我这样在意一个人，还是第一次。

    若是明确对她的感情，我或许应该为了挽救她的哀伤而做点什么，此刻我却像个笨蛋，优柔寡断，寸步不前。

    我知道事情或许也不坏。记得之前交往的学姐甩我的时候曾对我说:“直率地面对一下自己的感情如何？”于我而言，能坚定自己的感情或许是件好事。而不好的是，得知这个我很在意的女生此刻非常哀伤，我却手足无措。

    我的特异功能并非是万能的。能看到别人的喜怒哀乐，但却不知道其中的缘由，也无法对他人的情绪做出改变。至今为止的人生中，我虽然也学到了不少办法，但人人有自己的感情变化，并不像解开一条绳子那么简单。

    就在刚才，说自己还有事情便先回家的艾尔头上的黑色符号，直到她消失在厕所前的鞋箱的方向时还没有任何改变。

    升学相谈室里，有人在翻着升学考试的历年考题集。宫里头上的黑色记号还残留在我心中。

    “哟，王子殿下，追到宫里了吗？嗯？怎么啦，要用这种眼神看我？”

    “没什么，觉得你是个傻瓜。”

    “耶――”

    回过头去，只见小呆在那里摆着个并非很开心的胜利姿势，嘴里吸着插在纸袋上的吸管。在她的头顶同时出现了表示“乐"的爱心和表示“哀"的梅花。会同时出现两种记号的除了她也别无他人了。

    “你的果汁似乎蛮好喝的嘛，不要紧吗，今天是三方会谈？”

    “很好喝？你是想喝一口，和我间接接吻？”

    “甜的刚才吃够了。”

    我拒绝，只见小呆收回了伸向我的蔬菜果汁，说了句多余的“不是宫里的，就不要哦？”

    虽然估计小呆也是因为知道现在教室里没人，但我肯定也不是否定也不是，感觉说什么都会被责备，所以保持沉默。

    走廊上巡逻的老师听到小呆叽叽喳喳的声音，故意在外面清了清喉咙。

    “会谈结束了啊，本来去了图书馆，却看见京和三木两个人单独在那里，这个场景太有趣，于是我赶紧逃了。王子殿下没和他们一起？”

    “我本来是和京一起去的，遇到艾尔回来跟米奇汇合，我就溜走了，刚好来借本历年考题书。小呆也是来借书的？”

    “会谈的时候被提醒说准备个当退路的学校，所以我来借书了一当然这完全是撒谎。 但是王子殿下肯相信的话，那就是了吧。”

    原来是看到我从图书室出来所以跟过来了。但看起来似乎如她所说。真是多管闲事，我将自己心事搁置起来。

    “嗯对了，王子殿下觉得宫里怎么样？”

    “鬼知道。”

    我哗哗地翻着手里的书，装作在说真话。但小呆显然没有相信，用鼻子哼了一声。

    “就在你说着鬼知道的时候，宫里那单纯的笑脸会渐渐消失哦，王子殿下该怎么办？”

    “什么怎么办。”

    我欲言又止，小呆叹了口气。

    “嘛，考试前还不是考虑这些的时候哦。大家和我不一样，理想都很远大。京也是，现在或许不该询问他和米奇的进展，

    况且之前还发生了那样的小插曲。”

    “啊啊，那….

    那的确是一个插曲。

    我并没有打算要泄露秘密。其实，三个星期前，米奇那个家伙被别班的男生告白了。都怪小呆在京身旁吹了耳边风，这件事似乎直接影响了他的考试。我不得不思考如果变成最槽糕的情况，我需要怎么安慰他之类的。结果那件事以米奇拒绝了对方而告终，京也情绪不错，正在努力学习。

    “关于这件事，你明明可以别多嘴的，少说两句不就没事了。”

    “如果我不说，然后三木忽然一脸幸福地汇报交了男朋友，你觉得京会怎么想？ '

    她拿用过的吸管挠我痒。

    “这是他需要知道的，并且需要采取行动。我就怕有些人，按兵不动，然后后悔。”

    “你这是在说京？ "

    “谁知道呢。”她180度摆着身体往前走。我没出声，以为她要去图书馆，却听见身后传来她的声音，“ 说不定….”

    “王子殿下，你说三木这次是碰巧拒绝了告白吗？”

    我转过头去，发现她正看着我，一脸不像寻常的她的表情。

    温柔地笑了。

    “恋爱是盲目的。你真是什么都不明白啊。”

    捡起这句台词，小呆往升学指导室的方向走去。像是交替般，指导升学的老师走了进来。你真是什么都不明白啊。这句话残留在我心中，恒久又漆黑。

    第二天轮到我参加会谈。放学后，我和京一起吃完午餐，在图书馆学习。正好遇到小呆，她也加入了我们，之后艾尔来了。米奇不在，似乎有别的事要忙。

    虽然艾尔头上的“哀”已经变小了，但依然存在。到底是什么让她那么耿耿于怀？都已经过了一天了，这应该不是来自对我们隐瞒料理秘诀的罪恶感。

    复习一阵之后，学籍号码在我之前的同学过来叫我。我拜托小呆“帮忙看着我的东西”，她打趣说，“我饿了就可能把它吃掉了”，于是我安心地交给了她。

    教室里，母亲已经等在了那里。走进教室，看着母亲和老师打招呼，我坐到一旁的凳子上。

    老师说了一些我预料中的话题，比如让我补习弱的科目，或者说我目标很高最好再报个保险点的学校之类的，虽然对老师很抱歉，但我一边听，一边开始想着艾尔的事情。

    为什么我特别在意她呢？如果这种感情是喜欢，那我怎么做才好呢？

    仔细想想，我真的什么都不明白。

    “如果有很清晰的想去国外的梦想，那就要付出相应的努力哦。”

    “.……我虽然看上去这样，但是该做的时候会做的，敬请期待吧。”

    我用笑脸回应了老师的笑容。会谈在不错的氛围中结束了。母亲头上没有出现“哀”的梅花，还好还好。

    我把母亲送到正门的玄关，告诉她我还要学习一阵再回去，就又回到了图书馆。

    我一边思考一边在拥挤的走廊上走，直到京和艾尔走到了我跟前，我才察觉。

    “阿冢，辛苦啦，怎么样？”

    是京的声音，我回答说:“哦哦，辛苦了，只记得老师叫我努力学习。”

    “太好了，我也跟你差不多。”

    我们俩嘿嘿笑的时候，成绩优异的艾尔也在一旁笑了。可她头上仍然还有一个“哀”的梅花。

    “你们俩打算去哪里？小呆呢？”

    “我们打算去小卖部买点喝的，小呆说要帮你看东西，正全神贯注地看着它们呢。”

    “那个傻瓜在干吗啊。”

    “啊，对了，阿冢也和我们一起去小卖部吧。”

    没有其他含义的、作为朋友的邀约。但平时，艾尔并不是会跟我说这种话的人，所以我心里咯噔了一下。我当然点头了，她的头顶除了梅花，还多出来一个小小的“喜”的黑桃。

    从走廊去食堂的路上，也是艾尔主动和我打了招呼。这很少见。

    “真厉害，你已经决定了想做的工作了呀。”

    “艾尔也一样吧？”

    “嗯，我还在烦恼。但越考虑越没有结果，所以觉得阿冢真厉害。”

    被她夸奖厉害，我很单纯地高兴起来。

    只是内心却无法如此单纯地接受。

    “多考虑一下比较好。”

    这句话脱口而出，但我其实也并没有想好希望她如何理解，于是听到这句话的京和艾尔都露出一副摸不着头脑的表情。

    我想表达的或许是这个意思。

    我之所以想出国，是因为比起安静地生活在一处，不停地折腾更适合自己，学会英语也能派上用场，说不定还能让家人轻松一些，就着这些原因，我规划了将来的轨迹。说出口后觉得这其实也并非是我深思熟虑的结果。只是，终于有了一个结论。我的确憧慨这样的未来，但这也并非是我精挑细选后的答案。对于未来，我也并不是那么坦诚。

    这么一对比，或许一直在不断尝试不断考虑的艾尔才是正确的。

    这样的想法还没有来得及说给她听，就到了小卖部，我们各自去买东西。

    今天的京似乎有什么特别的事情想要和我说，特意跟我打了声招呼。不过我们也只是和平时一样，去食堂吃饭顺便聊了聊。

    其实我倒有想问他的事情，机会刚好。事关今天也顶着一个“哀"的艾尔。对于米奇跟京，艾尔似乎是敞开心扉的，所以京或许知道得更多。

    然而，坐在食堂某处的京却告诉了我一个意外消息。

    “宫里同学，最近是不是发生了什么事情？”

    艾尔虽然一直浮动着“哀"，但看上去却和往常一样满脸笑容。我很惊讶京竟然注意到了这个变化。我之所以知道她的变化，是因为我的特殊能力。我再一-次意识到了京的厉害之处，他能够从细微的变化中观察到事物的本质。但似乎又并非仅仅如此。

    “艾尔？她怎么了？”

    “嗯，她昨天起忽然变得很冷淡，像在为了什么生气。”

    我想吐槽说你这是男女朋友之间的烦恼吧，但忍了下来。

    “G，是吗？的确比以往安静。”

    “感觉她在逃避什么。”

    “但昨天不是一起去小卖部了吗？ ”

    “你出现之前氛围可糟糕了，是不是我在哪里得罪她了？”

    看着真心为他人担心的京，我忍不住走神，这家伙真是温柔得彻头彻尾。像我这种人，如果朋友看上去有些生气或者低落，基本不会去担心或伤心。但是这次比较特殊。平时的我遇到这种情况，会去考虑改善的方法，然后实行。某种程度上来说，我还是比较迟钝的人。而像京这样，心思细腻，将对方和自己以心比心来考虑，我无法做到。在意识到这点欠缺之前，他还曾对我说什么“阿家对女孩子很穷追猛打，勇往直前"，其实我觉得恰恰相反。

    “你是不是无意识说人家坏话了？说她长胖了之类的。”

    “我又不是你，才不会说这些。而且宫里同学很苗条。”

    “那你是不是说了类似于女孩子还是要稍微健康点好，像三木那样之类的，这也会让人不高兴的。”

    “宫里同学也不是你那样粗线条的人，不会故意躲避我….”

    我故意呵呵呵地笑了。京叹了口气，垂头丧气。之前得知米奇被告白，京的心情不大好，于是我也不敢随便开玩笑。但他最近状态还不错，所以我想故意开开玩笑也无妨，反而能缓和一下气氛，方便我们聊天。

    “如果不是刻意回避你的话，那是为什么呢？小呆的话，我可能会觉得她又在捣鼓什么鬼点子，但艾尔不是那种人。”

    “就是啊，阿冢，你能从三木那里帮我打听一下吗？”

    “自己去问啊。”

    我顺着话题想问问京那件事。两天前小呆说的话到底是什么意思。听她的口吻，米奇拒绝别人的表白并非偶然。也就是说，小呆和京曾有所行动。虽说已经是过去式，向了也没什么用，但对于一无所知的我来说，这说不定是个参考。搞不好其实和艾尔的心情有关。

    谈话被掐断，是因为朝着食堂门口坐着的我们，看到米奇和艾尔进来了。我还没做出任何反应，便看到米奇朝这边大大地挥着手。我也朝她挥回了手，京点了点头，头上的记号随即变化。

    或许他是看到米奇身后的艾尔，感受到了什么吧。我很清楚地看到了两个女生的感情变化，只是这种事，我当然只能只字不提。米奇在我旁边坐下，我向在京旁边怯生生坐下的艾尔抛出问题。

    “你们俩今天都有会谈对吧？”

    “是啊，我和艾尔都做好了被表扬的准备!”

    “米奇应该没有吧。”

    我做好了挨一拳的准备，没想到今天米奇的心情不错，头上浮现出一个表示“喜"的黑桃，口头说了句“打飞你这个笨蛋”就完事了。

    “比起这个，后天不会下雨真是太好了!赏樱的计划不变。大家拿好各自负责拿的东西哦，不要忘记了!”

    我依稀还记得，后来，我朝着米奇满脸灿烂的笑容泼了盆冷水，说，“啊后天就要去了啊”，然后貌似真的被她打飞了。最近我常常胡思乱想地出神。

    虽然晚了些，我们计划这个周末去赏樱。去年年末就固定了五个参加者。米奇发表肺腑之言，号召考生不能忘记了樱花的美丽，听到这个的小呆就立刻决定了赏樱日期，小呆其实也并非想去赏樱，只是想闹闹我们，“两对情侣约会什么的，我一个人很寂寞的一” 当然了，京和艾尔自然不会拒绝米奇的邀请，而我本来就热衷这类活动。

    只是现在想来，这个时机真的好吗？

    艾尔虽然笑容一如既往，但身体些许倾向京的反方向。京或许也意识到了这点，两人的头上并排着“哀”的梅花。

    米奇对此丝毫没在意地- -个劲儿傻笑。

    “哇，真期待!真期待!”

    不拘小节是米奇的优点。但是，每当她兴高采烈的声音在食堂回荡一次，艾尔头上的哀伤便膨胀一些。

    我是不是该向米奇供出艾尔的事呢？但让那家伙去问似乎也没用，她不擅长这类事情。

    米奇显然误解了我苦笑的含义，对艾尔说:“阿家在嫌弃我赏个樱就穷开心？真讨厌，这家伙思想真复杂。”然后艾尔也开始苦笑。

    然而艾尔的苦笑完全没有映入米奇的眼帘，她说了第四次

    “真期待! "。

    我已经放弃让她明白他人的感受。第一次从心底觉得如果她也有我的能力就好了。

    对于自己开心的事情也好，喜欢的东西也罢，谁也没有能力去阻止乐在其中的她。我们三人只是在一旁眺望着这样的光景。

    我只是顺便对苦笑的京投去一个“你喜欢的人就是这种人哦”的眼神。

    “我真的什么也不知道呀!”

    “真的假的？ "

    “王子殿下不相信我的话，我会哭的。”

    我对假装吸鼻子的小呆说了句“你花粉症了吧”，从书架上拿下大学的资料。把图书室当作幽会地点，我心里多少有些罪恶感，于是刻意地翻了两下书。虽然此刻并没有在巡逻的老师。

    “真的不知道啊，你忘啦？她是那种-一个人背负很多情绪，最后连学校都不来的人。”

    “你这话说得太过了吧。”

    “我不是要贬低她。但是，你还不知道她那时候为什么会不来学校吧？什么时候让她自已告诉你吧。只是，这么内向的孩子会摆出那么露骨的态度，肯定不是小事。京没有什么线索吗？”

    “他说没有啊。”

    明明是要和米奇一起去赏樱的日子，他却那么低落。

    “也有可能本来没什么事情，但两人之间有什么误会。就像系错了纽扣。是不是王子殿下脱光宫里后没有把纽扣好好地系回去呢？”

    “你要这么想我也该哭了。”

    “你看起来像会做这种事情呀。对方要是真的扑过来，你很难拒绝的吧？王子殿下毕竟是个温柔的笨蛋。”

    我无法反驳。只能沉默。

    “不过还真稀奇呀，王子殿下会找我商量。平时一副可以一个人无懈可击地解决掉一切的样子。"

    “我才没那样，我不知道该怎么做。”

    没有和她撒谎的必要，我实话实说。

    “如果是以前，我做完力所能及的事情，搞不明白的事情绝不插手，这是为对方着想。但这一次我不想这样。我想解决问题，不只是为了对方，而是为了自己。

    “……”

    “但我真的什么也不知道，所以想借助你的力量。”

    “我这个呆子的力量也借啊，原来如此。王子也有变成草民的时候。”

    “什么鬼，一开始就说了我不是王子。”

    我开了个玩笑，随即笑了。而小呆却没笑。不知道她是不是真的在看书，她一边翻书一边说:

    “偶尔把帮助对方放在第一位来拯救大家的居高临下的王子殿下，我还蛮喜欢的。但遗憾的是，宫里或许并不这么想。说不定在她眼里，比起居高临下，还是全力以赴的那个你比较好哦，阿冢。”

    小呆是第一次这么称呼我，吓了我一跳。她终于露出了笑脸，说:“回图书馆吧？”

    我听话地把书放回书架，思考着她话里的含义。

    不知为何，从那天起，小呆再也没有叫过我王子殿下。

    赏樱当天。遵从一人带一份自己做的料理这个规矩，我做了五人份的炒面。将铺在塘上的塑料布装进篮子里，我跨上骑了多年的自行车。

    这次赏樱的地点是在城市西边的大公园里，参加者几乎全都住在西边，所以决定了这里。如果说艾尔住在东边，那约定的地点可能会不一样，但住在东边的只有和我一样运动神经发达的米奇，还兴高采烈地说“我可以骑车飞奔过去"。

    骑车自行车掠过街道，擦肩而过的行人头上浮现出各种符号。今天天气不错，所以心情也不错。外加是周六，头上漂浮着“哀”的梅花的人似乎比往常要少。

    即便这样，在这种适合赏樱的好日子，在前面的十字路口等待红绿灯的京的头上，仍然浮动着一个并不晴朗的感情符号。

    “唷!”

    “啊，阿冢。”

    随便寒暄了几句。京头上的哀伤缩小了一些。不知是不是因为他担心自己单独碰到艾尔会太尴尬。如他之前所说，和艾尔单独在一起的时候气氛很糟糕，所以他还要担心如果艾尔看到自己，心情变得更差了该怎么办。

    红绿灯变成绿色，我们同时前进。我在心中偷偷祈祷着彼此好运。

    骑了一阵，京的注意力转移开来，心中的哀伤也渐渐散开。

    “对了阿家，你做了什么呀？

    “嗯？炒面。放面和粉末调味料进去翻炒就好的那种，超市不是有卖吗？在里面随便加了点蔬菜。京呢？”

    “炒面。”

    “就当不知道这回事吧。”

    “哦!”

    反正有小呆和艾尔在，应该不会变成一整片棕色的，但也有可能艾尔的哀伤越长越大然后今天索性不来了，我越想越担心，直到前方出现的身影打消了我的不安。

    我注意装作没看到周遭，轻快地骑到了艾尔身后。

    “哟，艾尔!”

    我从身后叫她，她惊得抖了一下，往这边轻轻一瞥，放慢了车速，然后停了下来。我们也跟着下车。

    “早上好，阿冢，小京!”

    “早上好，宫里同学!”

    京打招呼的紧张，和往常跟米奇说话时的紧张不一样。听到京的问候，艾尔仍然带着笑脸，感情的记号却变了。京打招呼后，“哀"的梅花比刚才她一个人的时候大出许多。还好京无法注意到她的感情变化。看来，事情没有在我所预期的时间

    内得到解决。

    艾尔和一脸无辜的京之间果然是发生了什么。若这便是艾尔哀伤的原因，我愿闻其详。

    这么想着，我们却不得不去接住在公园附近的小呆。昨天，我们收到了早到就去接她的命令。我的车骑在前面，跟在后面的两人一路沉默，原来如此，我深切体会到了京口中说的槽糕的气氛。

    之前这两人的关系明明很不错，米奇甚至误会他们俩是不是在谈恋爱。

    嗯？难道说，这该不会是真的吧？

    我在大脑里排除掉这对谁来说都很糟糕的想象，到了小呆家门口。按一下铃，便看到穿着牛仔裤和运动开衫的小呆提着冷藏箱出来了。

    “早上好，啊，自行车可以停在我家院子里。”

    如她所说，我停好车，立刻赶往我们约好的地点。

    公园里依旧人山人海。已是四月中旬，本来以为赏樱的人已经大幅度减少了，没想到大家还真是喜欢樱花啊。

    我们走向最初约定的地方，喷泉的附近。

    走到离喷泉还算远的地方，我“喂一” 地大声喊。还没来得及看，便注意到米奇坐在喷泉边上，朝这边大大地挥手。

    “早上好一!”

    “米奇好早啊。”

    “干劲儿十足地赶来了!还好赶上啦!

    情绪高涨的她日语怪怪的。即便如此，米奇还是朝着艾尔一脸灿烂地笑，艾尔也笑了。看着她头上的哀伤的黑桃逐渐减小，我也没有再去吐槽米奇。

    虽说人很多，但好在公园也够大。虽不是在樱花树下，但我们也找到了个能铺塑料毯的好位置。两个男生忙着铺摊子，女生们去准备餐具。

    赏花的气氛逐渐变好，但艾尔和京的情绪却并没有高涨。我和小呆四目相对的时候，发现她也意识到了那两人之间微妙的气氛。

    就这样，我们一边探索对方的秘密，一边开始了赏樱。当然，排除某个情绪异常高涨的家伙。

    “食物全是棕色!”

    米奇的声音比以往都要大，敲打京的后背的她，吓走了周围的鸽子。让京坐在米奇旁边是我和小呆的主意，如果是平时的话，京应该会很高兴，但此刻对于艾尔的担心却胜过了一切。不知道大家感觉如何，在我看来，他和艾尔都一 目了然地无精打采。

    若先搁下这两人此刻的心情，目前的光景实在有趣。我和京带来了十人份的炒面。米奇带来了炸鸡块。艾尔带来的是炖煮酱汁牛肉饼，和预想中一样，艾尔带来了精心准备的料理，但也是棕色。小呆带来的冷藏箱里装着千层雪冰激凌，大家抢

    在融化之前吃掉了。

    “我家冰箱里还有烤饭团，我加热一下拿过来吧？ ”

    我和米奇异口同声地说:“又是棕色的!”

    “不过没关系，棕色的但是好吃就行。虽然连菜单都和京一样的我没什么资格这么说，不过艾尔这个，真不愧是艾尔啊，亲手做的吗？”

    我询问坐在我身旁的艾尔，比她的回应更早的是坐在对面偷笑的小呆。

    “嗯，是我做的，不过很简单。米奇的炸鸡块看上去也很好吃。”

    艾尔用她小小的手指着炸鸡块。

    “初中毕业后就没吃过米奇妈妈做的炸鸡块了。”

    “你难道就没有一瞬间觉得这是我做的吗？”

    “没有!”

    米奇头上浮现出一个表示“怒”的方块。艾尔头上也跟着出现了一个“怒"，将她头上的“哀”所取代。这种心理活动跟之前我在食堂吃饼千时对米奇态度不好的状况相似。

    让我来想想到底是怎么回事。

    我贬低米奇，艾尔会生气，难道是因为艾尔害怕米奇会伤心。但是小呆开米奇的玩笑，艾尔不会生气。那就是说，她觉得我和米奇之间有什么，比如她误认为米奇喜欢我，所以生气了。如果是这样，她还知道京喜欢米奇，所以对我和米奇之间的有缘无分感到悲伤。似乎是这么回事。

    若是这样，解开误会就好了。向米奇说明事情的原委…等等。这样就会让她知道京的心意。那我就告诉米奇我有别的喜欢的人了。不，怎么想这都不好。

    “不愧是宫里，真好吃。”

    “嘻嘻，谢谢小呆。”

    艾尔说着谢谢，头上的哀伤消失了。

    “哈哈!真的!超好吃!

    “啊，谢谢!

    米奇头上的喜悦比平时更明显。虽然和艾尔此刻的心绪不太协调，但不是坏事。平时，她大大的喜悦总能吞噬周围人的哀伤。

    “啊，真的，很好吃呢，宫里同学。”

    “嗯，嗯。”

    勇敢地靠近一步却被艾尔的反应所击沉的京，垂头丧气。艾尔垂着眼睛的态度实在太明显，我以为小呆会开开她玩笑，结果并没有。我对上了小呆的目光，只见她略微歪了一下头，拿起方便筷夹了一大筷子京做的炒面，塞进嘴里。

    “哇啊….”

    “吃完再说话!”

    “……呃啊！京做的炒面也超好吃。宫里，尝一下! ”

    装有五人份炒面的保鲜盒被递到艾尔面前。小呆肯定是想把话题引到京的身上，然后观察艾尔的反应。我其实也这么想，还好小呆行动了。

    然而，我和小呆的点子却化为泡影。

    艾尔碰也没碰京的炒面，慌张地摇着头说:

    “不、不要!那个，我，肚子没饿!”

    “…G――那我来帮你摄取卡路里吧。”

    小呆夹起和刚才差不多量的炒面，送进嘴里。试探性地看着这边，用往常那样满脸困倦的眼神咀嚼嘴里的炒面。

    两人说话的时候，我一直在观察京的反应。说实话，我急得恨不得立刻站起来。但是我不能这样做。我只能压抑自己，并祈求京不要因此一蹶不振。

    在一阵闲聊、几个炸鸡块和牛肉饼下肚之后，我终于说了句“我想去洗手间，京知道在哪里吗？ "，注意到我眼神暗示的京立刻说了句“那我和你一起去吧"， 穿上了鞋子。

    我也穿上运动鞋，站起来，跟在说着“这边”的京身后。

    我们离开蓝色的塑料毯，走出大概十来步的距离。虽然花了些时间，但京能避开这一个场面，我算安心了。我担心如果一直那样，京会被头上出现的巨大的“哀”给压扁。记号虽然从物理上无法触碰，所以并不会导致这样的结果，但我无法打消这样的错觉。只因那个哀愁实在太大了。

    “你是不是对人家做了什么？”

    到了女生们应该听不到的距离，我忍不住再一次对京提出了以前同样的问题。就算看不到记号，京的心情也显而易见。记号只有我能看见，但京的表情最好别让米奇看到。

    “她好像不是单纯的心情不好吧。”

    虽然想去洗手间是撒谎，但我们俩还真的往洗手间走去。

    “从什么时候开始的？ "

    “从我参加三方会谈的第二天起。”

    “那就是说三方会谈的时候发生了什么吧。或许，是艾尔自己的心里出了什么问题。”

    两人完事后，京在拼命回想那天发生的事情。

    “果然，还是什么都没发生啊。就普通地聊了一下天，内容也无关紧要。日本史上美术品的问题很麻烦之类的，这类对话。我说我有不会的问题，所以就问了一下宫里…早上，上学路上还吃了一块她做的曲奇饼干，还告诉她这个很好吃。”

    “曲奇饼干？”

    “是我吃的那个饼干？”

    “嗯，她说为了调节学习气氛做的。”

    “什么样的？”

    “很普通的圆形饼干，阿冢也吃了吗？”

    “嗯，可能我吃了。而且我也说了同样的感想。”

    “那，我越来越不明白为什么生我的气了。”

    是的，我也满头雾水。

    所以其实，就算京反过来生艾尔的气都情有可原。自己什么也没做错，对方却一厢情愿毫无预告地翻脸。

    即便如此，京的头上还是没有任何生气的方块。与其说生气，不如说真的在担心自己让对方生气。我再一次对我这位朋友的温柔感到敬佩。但现在，不是和他表达爱慕的时候。

    “是哦，我直接问问她？”

    事已至此，只好直接去问了。但京却提不起劲。

    “如果这么说了，显得我很在意这件事似的，要是真的是我的责任，那不是会让她更加生气吗？”

    我觉得他想太多了，但也还是说:“我知道你会这么想。”

    那该怎么办才好呢？就算是为了达到我的目的，我也希望这两个人能够和好？如果说还有什么别的办法，那可能是通过米奇。

    咦――不对， 话说，那时候我问艾尔有没有给小呆和京尝过饼干，她说的没有。看来她说了谎。为什么要撒这个谎呢？为什么不能让我们知道京吃过饼干了呢？

    “那我试着去米奇那里问问饼干的事情，说不定她知道点什么，这样可以吧？”

    “嗯，这样应该可以。”

    好的，那么算是决定了一个称不上作战的作战。接下来观察一下大家的心理活动后再考虑下一步。上场碰碰运气吧。 符合我的性格。

    我们回到铺好的塑料毯附近，米奇头上出现了一个“喜”的黑桃，一如既往。小呆头上同时出现“乐"的爱心和“哀”的梅花，一如既往。只有艾尔头上浮着一个巨大的“哀”，和往常不同。

    我们坐下来，如果忽然引出话题会显得我们事前排练过了，于是我准备先随便聊点什么，缓和一下。

    我原本想说说，明年的今天我们就是大学生了之类的毫无意义的话。

    但被米奇像在模仿漫画人物般刻意的“咳咳”所打断，一直浮在她头上的“喜”的黑桃，膨胀得比以往更大。

    “既然，你们俩也回来了，正好，我有想让大家看的东西。”

    不知道她忽然想干吗，但从她的表情上来判断，应该是比较正面的话题，所以我干脆就交给她了。缓和气氛的是谁都行。

    米奇不知为何扭扭捏捏起来，随后把放在后面的包拿到自己的膝盖上。

    “咳咳，呃――其实我呢――”

    米奇再一次抬起头，看了看每个人的脸。仿佛没有注意到朋友们心情上微妙的改变，一脸高兴地卖着关子。

    “什么啊!”

    我的忍耐力要到了极限，脱口而出。米奇“这里!”地举起了手。

    “其实，我做了曲奇饼干!是的，鼓掌――啪啪啪! ”

    我们配合米奇煽动的气氛，只有艾尔轻微地拍了下手。剩下的三人凝固在米奇的发言之中。

    “拜托，你们这是什么反应。”

    精心筹划的惊喜却换来这样的反应，米奇一脸不服气。 小呆替我问出了口:

    “你说真的？”

    “什么？”

    小呆效仿着幸灾乐祸的米奇啪地给了她一拳。然而，没有人对面前这有趣的光景大笑。这次轮到我替京和小呆发话。

    “你忽然怎么了？”

    这句话里有两层意思。一句话是替京说的，为什么在这个节骨眼拿出饼干，时期也太巧合了，难不成是偷听了我们的对话？第二层意思是我的感想，从来不做家务、不下厨房的她为什么会忽然开始做点心？

    “….我想转换一下心情。”

    就算是这样为什么又是饼干？

    无论是从初中起就和她认识的我，还是和她关系亲密的小呆都知道，米奇实在不会做家务。这个程度过分到，还不如连自行车也不会骑的运动白痴小呆的运动能力。

    因为，她根本就是一个连室内鞋破的洞也补不好，还厚着脸皮说“你可以把这当成新人设计师的设计”的家伙。料理之类的，她连一厘米也不会。

    或许是因为我们的表情太过复杂，米奇忽然不知所以然地“哈哈”一笑，开始自我剖析。

    “嘛，我的确是不会做料理啦，其实…. ”

    这时，艾尔轻声“啊”了一下，但米奇没有注意到，也有可能注意到了，但没有理解艾尔的意思。

    “艾尔叫我试着做做看，我就做啦。记得阿冢在食堂偷吃的饼干吗？那是艾尔为了给我当范本做的，被这家伙擅自吃掉了。啊，真是一想起来就生气啊。”

    她还真的头上出现了一个“怒”的方块，紧接着变成笑脸，继续说“然后"。看到她的神经构造还是和平时一样怪异，我竟然有些安心。

    “我就拿着她的配方，照着做出来啦一”

    “啊，原来是这样。艾尔的配方的话，我就放心了。”

    “什么放心! "

    我装作一副原来如此、恍然大悟的表情，想缓和气氛。然而艾尔的悲伤却由刚才的“啊”开始膨胀，止也止不住。我头昏脑涨，配方什么的，应该不是需要哀伤的事情吧。

    和艾尔的情绪完全相反的米奇满脸笑容地继续她的演讲。

    “这一周我练习了好几次一-终 于变好吃了! "

    “啊，你说还好赶上了，原来是这个意思。”

    “是啊，大家尝尝吧。”

    “我之前尝过艾尔做的了，心中的标准可是很高的。米奇这个能超越人家吗？”

    我用往常一一样的口吻跟米奇展开对话。

    我们从中学起就一直这么对话， 放松地互相开玩笑。没有讨厌对方的意思，更不是打算要伤害对方。艾尔却因为我的话，头上出现了一个生气的方块。莫非她以为我说的是真的吗？我来不及思考。

    “我的和艾尔做的当然没法比!”

    米奇的这句发言忽然让艾尔的愤怒膨胀起来，“哀”一瞬间变大上升。

    她满脸都是在努力克制自己的表情，大概试图逃离这里。

    其他人无法观测她内心活动，或许会觉得她的行为很唐突，在我看来其实是很合逻辑的。

    急速膨胀的感情忽然爆炸，艾尔用强硬的眼神看着我。

    接着她忽然站起来，说了一句“我去洗个手”，然后穿上鞋子，快速跑向远方。

    “嗯？她忽然怎么了？

    我不顾身后传来的米奇的声音，装作若无其事的样子站起来，用眼神对小呆说，“剩下的交给你了"，然后穿上鞋子。

    “阿冢也去洗手？有湿纸巾哦。”

    “稍等一下，不好意思。”

    “三木，等他们的时候我们三个玩一下抽乌龟？ 没关系，大家心里都有一副扑克。”

    我趁着米奇在为小呆绝妙的装疯卖傻微笑的瞬息，往艾尔跑的地方追去。

    我来不及思考自己到底想做什么。

    多管闲事的自己说不定很烦人。

    但此刻的我只是想追她，所以去追了。

    立刻找到了她的身影。

    小小的背影，迈着小小的脚步幅度，往公园的出口处跑去。

    “艾尔!”

    靠近她，我在她身后叫到，她微微颤抖了一下。头上的愤怒已经消失了，只剩下一个和这个娇小的身体毫不对称的，巨大的哀叹。大得已经遮住了阳光。

    艾尔听到我的声音，头也不回地往树林间跑去。我毫不犹豫地迫了过去。

    “你怎么了？”

    我知道这很粗鲁。但除此以外不知道该问什么。艾尔不回答我，只是渐渐往没有人烟的草木丛中前进。

    不能再让她继续过去了。如果遇到什么，我会用力阻拦她。

    然而，我却无法实施这个笨蛋的决定。

    不知道是不是为了体恤我，艾尔行走的速度渐渐慢了下来。

    然后渐渐用光力气般停住不前了。

    或许是终于决定和我说点什么。

    我心怀期待与不安，看着眼前这个娇小的背影，等待着。然而，传入耳际的却是她细小却又刚好让我听到的一句，“别管我。”

    这句话，短小又微弱，却还是像一把利器，刺入我的心里。

    我在原地一动不动，再一次，那个细小的声音响了起来。这次听到她说，“对不起。”

    我不知如何是好，只能用尽全力摇头。

    “不不，该道歉的是我，我不知道是不是我做错了什么，所以追过来了。如果是我有什么不好，对不起。”

    没有什么反应。附近的路上，正好有小孩们路过。以这个响动为契机，艾尔又说了一句“不是阿冢的错，对不起"。再次向我道歉。

    “….不不， 啊，是吗，那其他发生什么了吗？如果有什么可以跟我说的。”

    “和阿冢无关。”

    面对如此清晰的答案，换作平时的我，应该会退步妥协。没有向我寻求帮助，那我也不必咬紧不放。但当下的我却无法那样想。

    “或许和我无关，但如果有什么我能帮上忙的，你能告诉我的话，希望你告诉我。

    我也不知道自己在说什么。重复着刚才被她拒绝时说的台词。这么说也实在太没考虑对方的心情。

    对于我的后悔，艾尔置之不理，再次用微弱的声音回答了我。

    “没有发生什么。”

    首先，对于她没拒绝我这回事，我感到了安心。但不知为何，她给了一个和刚才不同的答案。

    一分钟？五分钟？十分钟？总之，我感受到了一段非常漫长的沉默。之后，艾尔比任何一次都深深地吸了几口气，艾尔像断念了一般，说，“….做了坏事。”

    “G？’

    我以为是在对我说，但不是。

    “我做了坏事。”她说着，转过头来。

    我看着她的脸，忽然意识到自己做了多么过分的事情。

    我不该追过来。她一定是不想被任何人看到，所以才离开了刚才的地方。正如刚才的我和京一样。我终于知道了。然而太晚了。

    “我对米奇，做了坏事。”

    “做了坏事？”

    艾尔坚定地点了点头。

    “关于料理的秘诀。”

    “……”

    “我说是秘密。”

    说实话，我以为自己听错了。

    真的难以置信。

    如此巨大的悲哀，难道是因为这点事情？

    我并没有意识到问题的严重性。只是神经大条地一个劲地擅自出谋划策。

    “米奇肯定不会在意这种事情，而且下次还有机会。”

    “不是，不是的。”

    艾尔摇着头，和我坦白了心里隐藏的秘密。一个我从不曾想过的烦恼。

    “我以为，我重要的朋友要被抢走了…."

    “重要的朋友？ "

    艾尔不说话，点了点头。头咔嚓一声，仿佛要被摇坏。

    “你在说米奇？”

    艾尔摇了摇头。头哐当一声，仿佛要被摇坏。

    “小京。”

    “京？”

    我越来越不明白了。但还是鼓起勇气，试着向了一个能想到的问题。

    “艾尔，你喜欢京？”

    “不是这么回事。”

    我松了一口气，决定等一下再来处理这个摊子。

    “那个，其实我自己也知道，自己很奇怪。”

    “嗯。”我点点头，无论她打算说什么，我都准备全盘接受。

    “如果关系很好的朋友，跟喜欢的人发展顺利的话，我会变得很寂…我对京的感情，并不是他喜欢米奇那种喜欢。明明是朋友，但还是会觉得很寂寞。所以，我在曲奇里――”

    我拼命地捕捉她话里的意思，等待她的下半句话。

    “我给小京吃了曲奇，却对米奇隐瞒了料理的秘诀。明明知道我做得更好，还对她保密了。为的是让她的看起来更糟糕。我不知道我为什么要做这种事情，只是，觉得很不安。”

    ……我不知道应该说什么。想在脑海中搜寻着一句合适的

    安慰。

    然而其实大脑从最初起就一片空白。

    我无法理解艾尔所说的感受。

    我没体验过这种感觉。仅仅是好友的人，如果和恋爱对象发展顺利，会觉得不安？我连想都没这么想象过。

    或许是担心和自已玩的时间会变少？

    但和朋友又不是二十四小时需要黏在-起，这一点之后也不会改变啊。

    或许是担心牵挂自己的时间会变少之类的？

    然而要是朋友老是牵挂自己，也是个困扰吧。

    哪怕就算变得疏远一些，但朋友还是朋友啊。朋友幸福这件事，难道不是最好的吗？而且，自己不也有可能和别人谈恋爱吗？这有什么好哀伤的呢？

    看到我一言不发，艾尔再次摇了摇头。

    “对不起，我说了一些奇怪的话。我知道在意这种事情的自己很奇怪，也知道自己错了。对不起。”

    “不不，你没必要跟我道歉一我才是对不起。”

    我什么也说不出来。

    “所以，我想做点什么，对小京冷淡之类的，但是，也没做好。”

    原来是这么回事。

    “我很害怕。就算关系再好，有一天也会被抛弃，很害怕。"

    害怕？

    原来，她至今为止生活在这样的恐惧之中。

    说句不合时宜的话，我对于眼前这个，对在意的朋友在意到，会因为朋友的事而感受到恐惧的艾尔，再次感到钦佩。

    “….怎么说….”

    艾尔的视线投向空中？想找一句绕开去的话。

    “一定是我自我意识过剩了吧。不好意思。”

    自我意识过剩。太过在意自己，或是太过在意别人如何看待自己的意思。

    这便是我所缺乏的东西。

    “我只会考虑自己，明明我自己也觉得自己需要改变。”

    我大脑空空地摇了摇头。

    “不用改变。”

    “不行….”

    “不，你不用改变。”

    这句话连续两次，擅自脱口而出。听了艾尔的话，我终于，把自己原本所想的事情，如实说了出来。正如之前和艾尔商量升学时一样。

    和那时一样，我其实从头到尾都不知道，我在期待对方如何来理解我话中的意义。

    我有太多想和她说的，以至于难以言表。

    我想了想，或许，我想说的是这个。

    你不要改变。我们被现在的你所照料的地方有太多。

    例如，艾尔让米奇学会与自己完全不同类型的同班同学正面相处。绝不会有不来学校的想法的那家伙，理解了应该如何跟自己不同类的人分享快乐。你拓宽了米奇的世界。

    小呆也因为艾尔而改变了。我从未曾想到过，问起你不来学校的理由时，她会对我说“你自己亲自去问她啊"。小呆总是话中有话，然而对我说的那句话却毫无保留，出自真心，是她最纯粹的感受。那一定是她跟米奇之外的人从不分享的、心

    中最柔软的部分。其实自从小呆和你成为朋友，她比以前更受同学的欢迎了。

    京更不用说了。艾尔的存在给他带来了多少欢乐呢。京一定在艾尔身上找到了在我这里不会有的共鸣。然而，当艾尔克服掉不来学校，重返校园的时候，京有了虽然微小但是确切的变化，比起以前，他也有了迈出一步的勇气。

    大家都因为艾尔，得到了许多帮助。所以，你不用改变。

    我想这么告诉她。

    还有，还有我。

    直到扪心自向，我终于明白了。

    “….我这样不好的吧，对不起。”

    “不是的，艾尔。”

    “没什么不是的。”

    “不，我不是这个意思。”

    我明白了。我并非是想寻求消除艾尔心中的哀伤的办法。也不是担心艾尔和京之间的关系应该怎么处理。

    我终于察觉，一且想着艾尔，我总会第一时间，不由自主地联想到自己。

    为什么我会觉得艾尔很特别。为什么会一直非常在意她。

    现在我终于明白了。

    “没什么需要道歉的。”

    非常简单的事情。

    是的，其实我也在向艾尔学习。正如京、米奇，还有小呆一样。依赖吸附于她，拼命学那些我们不具备的东西。

    因为我知道，在她身上，有至今为止的我没有的，真心。

    “没有什么奇怪的，艾尔，你就这样就好。”

    其实，我现在才意识到的事情，还有一件。

    和艾尔无关的，关于我自己的事情。

    那时候，其实我非常伤心。

    最初，虽然是学姐跟我告白说喜欢我的，但在和她相处的时候，我渐渐变得很开心，所以被甩的时候，也并不是无所谓。

    我非常悲伤。但却表现得平常。因为我觉得，如果对方没有为此悲伤，那我也无所谓。

    其实，我非常想知道为什么，为什么她想和我分手。如果我坦率地面对自己，说不定能够留住她。然而我却装出一副什么都知道、什么都不在乎的样子。

    其实我真的非常受伤。不知道应该如何是好。

    所以，我想要向艾尔学习。

    向这个把万事万物的责任都揽在自己身上的艾尔学习。

    京身上也有这样的特质，然而艾尔有颗比他更为顽固的真心。

    “我，或者米奇，没办法像你这样思考。”

    我有些明白了艾尔的想法。如果自己和喜欢的人在一起，可能会全情投入，从而忘记周围的一切人、一切事物。如果他人也和自己一样，便意味着，有了恋人的京将会忘记自己。

    这是她所讨厌的事情。

    如果，我也能，哪怕只是一点点地，像她这样想，或许能减轻一些离别的悲伤。

    “所以，艾尔像现在这样就好。这是只有艾尔才有的宝物。不用道歉。”

    这是我的真心话。艾尔像现在这样就好。我真心希望她能像现在这样。这是我内心所有的想法，当然我也知道，这样的话无法帮助她梳理心情。因为艾尔对我敞开了心扉，让我更为了解自己。我继续说:

    “也就是说，我，还有米奇这样的人，是不会这么想的，真的没关系。就算米奇知道了，也不会在意的。你看看小呆，她做的事情岂止是坏这个程度呢，但大家是朋友啊，不会在意的。”

    “但是，我是刻意为之。”

    “那这样好吗，将来告诉米奇更多做点心的秘籍，直到能将这次的事情都抵消。”

    “但，如果，我又情不自禁做了同样的事呢？”

    啊，她竟然烦恼到了这个地….

    她或许已经在心里认定了，认定这份哀伤和恐惧不会消失，可以算是自己心中的某种顽固。当觉得在教室难以立足的时候，她不是选择换一个教室，而是选择自己从教室里消失。她定是从内心深处，认定了这份难以立足与自己的关联。

    我的心，紧紧地被什么压下去一块。缺失的那- -部分，被一个形状不一样的东西所填补。

    “就算这样也不要紧。我和米奇那家伙从初中就是同学了，所以我有资格说，我不知多少次把那家伙气得火冒三丈。”

    “我对小京也做了过分……

    “京也不是那种会因为这些事讨厌艾尔的人。”

    “…阿冢，呢？”

    “哦…”

    “阿冢没想过吗？如果某天米奇离你远去。”

    她的问题杀得我措手不及。我思考了一阵，还是无法理解艾尔的这种想法。

    “没有呢。虽然太害羞了，不想在那家伙面前说，但无论发生什么，我都当她是朋友。”

    “不会觉得不安吗？”

    “不会呀。”

    是的，不会。以我的经验来说，朋友这回事就是这样的。

    我没有说谎。

    我虽然没有说谎，但艾尔的哀伤和不安并不会因为我的这些话而消散。也能理解，她大概会觉得我空口无凭。

    证据的话，有倒是有。

    “……”

    真的吗？

    她虽然没说出口，但用眼神在问我。

    看着她眼神里的不安到了极致，我只好束手就擒。

    心中有一句“对不起"要说，但并不是对艾尔。

    我明白，这是无法为外人所道的事情。

    然而，就让这成为我迈出的第一步，原谅我。

    擅自在心中道完歉，我看着艾尔的眼睛，摆出一个笑脸。

    “嗯，我觉得没关系。”

    这一次，我没有从她那笔直的眼神中逃离。

    如果我能享有一半她的思考方式，同时又分出自己的一半思考方式给她，说不定就能填满沟壑。当我这么想，心中的空缺，逐渐有了轮廓。

    “其实，我….”

    一直以来将秘密捂在胸口时，我反而坦然自若。

    然而多年之后和谁抖落这个秘密，我却忽然有些害臊。

    我好像稍微理解了一些，那个光凭记号也无法理解的家伙的感受。

    “锵锵一怎么样!好吃吧!”

    “哦哦，说是米奇做的，我还在想会冒出来什么呢。圆的!”

    我一夸她，米奇立刻白了我一眼，然后挺起胸膛一脸得意。

    “哈哈，我厉害吧？”

    “嗯，咦，这个是按照艾尔的配方做的吗？感觉有点不一样？”

    “发现了吗？偷偷加入巧克力就是我的料理秘诀!”

    米奇又指着饼干，一脸得意地说道。

    小呆讽刺说:“难道你以为瞒住大家了？要不要我为你预约医院。”米奇用笑脸和拳头给予了回应。然后将分成小袋装的曲奇发到了大家的手里。

    给小呆的，给艾尔的，给我的，给京的。

    虽不是什么特别的礼物，但京却一脸紧张。那有趣的样子让我忍不住用手肘截他。

    “怎么样，你们两位男生，收到女生亲手做的曲奇，有没有心跳加速？”

    一脸高兴的米奇说中了京的心思，我回了一句“比你情人节那几颗大理石巧克力好”。若在平时，她应该满足了，今天兴致高涨，没有放过京。

    “小京觉得呢？ "

    “啊？ 呃…”

    “小京呢？”

    “嗯，很高兴。非常的，高兴。看上去很好吃。”

    “哈哈哈!太好啦!”

    米奇头上的喜悦的黑桃膨胀得更大了。京不太擅长夸奖别人，所以能够面对面夸她也算是罕见。表示支持的小呆和艾尔头上的黑桃也同时扩大。作为大家的代表，我又截了戳拿出勇气的京。

    “那么，试吃一下吧!”

    一声令下，我们同时解开了蝴蝶结。打开袋子，拿出一枚放进嘴里。闭上嘴，大家忽然安静了下来。

    说实话，其实我做好了心理准备。但事实完全背离了我的担心。

    “咦，很好吃嘛!”

    我情不自禁地说，听到的小呆“嗯”地点点头。

    “无法想象三木和生产线有所关联。”

    “岂止有所关联，材料调整、生产、发货，全部是我!”

    “米奇，真的很好吃哦。巧克力的味道非常棒!”

    艾尔直率又纯粹的夸奖让米奇格外满足地说着“太好啦”，举起了双手。

    “小京觉得如何？”

    京又被卷了进来，已经往嘴里放了第二块的京忙着吞下去的样子让人忍俊不禁。

    “嗯，嗯，好吃，很好吃。”

    “太好啦――多亏了艾尔的配方!”

    看着又做出万岁姿势的米奇，我在心里由衷地觉得真好。不是对于饱受表扬的米奇，而是京和艾尔。

    好事也不单行。

    “小京，我尝尝你的炒面哦。”

    艾尔笑着说，用碟子取了一些京做的炒面，大大咧咧的米奇多嘴地问:“咦，不是说不饿吗？”

    “大概是错觉。还有，吃了甜的，就想吃点咸的了。嗯，真好吃。”

    迎来艾尔的笑容，京大吃一惊，随即露出笑容。头顶上出现了表示快乐的黑桃。

    太好了。我打从心底、真心地这么觉得。

    就这样，所有的问题都解决了。

    “来赏樱真是太好了!”

    我忽然说道。提议者米奇立刻接话说:“是吧! !”小呆立刻泼了盆冷水说:“要是三木考差了，我们一起取笑她哦。”京和艾尔在一旁微微笑。

    所有人的头顶上都漂浮着黑桃和爱心。

    啊，我还注意到了一件事。

    此刻并不是为了别人。看着眼前的光景，我从心底感到了幸福。

    我终于明白了那时学姐对我说的那句话，话语消散于耳际。

    关于我的那个秘密。其实并非什么了不起的事情。

    我交到人生中的第一个女朋友，是在初中二年级的时候。

    那时的我和现在一样，热衷于运动，对恋爱既不了解，也没有兴趣。然而在不知不觉之间，觉得作为常识，应该要和关系不错的女生交往。

    所以，我便和当时关系最好的女生在一起了。 我和她在一起总是非常放松，比和别人在一起都要快乐。或许这样的感情就是喜欢，我想，原来如此，恋爱是这种感觉。

    对方似乎也是这么想的，于是我们就“那我们交往吧”“好的"这样，开始了恋人的关系。

    然而，大概在交往一个月之后，我们两个几乎是同时意识到了。

    咦？好像不对劲？

    我从社团活动回来，我们一起吃着冰激凌的时候，我唐突地想着这些，她也忽然说道:

    “咦？好像不对劲？”

    那时我第一次意识到，关系好跟谈恋爱是两码事。作为朋友的喜欢，跟作为异性的喜欢，是不一样的。

    回想起来，我们太害羞了，连牵手也无法做到。

    我们立刻分手了。以异性的眼光来看待好朋友这件事，实在难为情，在那之后的一段时间，我们相处得有些别扭。

    但这仅仅是一段短暂的时间，一个月左右，我回想起来，也只是笑笑。觉得自己像个傻瓜，笑一笑便能稀释这样的尴尬。

    她也冲我笑了，但据说其实她心里也非常尴尬。别说把我当作一个男人来看待这回事，她连什么是恋爱都还不清楚。

    这份青涩随着年岁而增长，中学毕业的时候，我们回到了彻彻底底的朋友关系。就在我要忘记这件事的时候，她和我约定说，别把我们的事情告诉别人。

    我点头，红着脸和她拉了拉钩。

    “别叫我吞一千根针。 ”

    “G？你说什么？”

    “没，没什么。”

    在公园的水龙头前洗着保鲜盒的米奇，听到我的自言自语问我。

    一千根针不行的话，某天让你尝尝旋风腿的滋味。

    拿回最后一个保鲜盒，用抹布擦干，猜拳输了负责洗碗的我们俩往回走。

    米奇哼着歌，兴高采烈地迈着大步往公园走去。看着跑远的背影，我忽然觉得哪怕她无法理解，此刻我也想告诉她。

    “下次，应该不会再不对劲了。”

    听了我的话，米奇“G？”地露出一脸不可思议的表情。

    即便这样，她仍然哼着歌，没有改变步伐的幅度，头上的黑桃渐渐扩大。她扬起头，看着天空说: 

    “我也这么想。”

    “G？”

    我不禁停住脚步，却只见米奇也停住。她转动头，把脸朝向我说:“反正我按照艾尔说的做啦。”

    然后她重新迈出了步伐，朝着似乎还等在前方的，拿着保鲜盒的我的亲友们全速跑去。

    我惊诧地待在原地，这个-无所知的自己，似乎变得很可笑。

第一卷 只→有↓我←知↑道

    给十年后的自已。

    好久不见了。现在我正是暑假。你那边正值工作的假期吗？你还记得关于这封信的事情吗？我想你一定还记得。我无法想象你变成了什么样子，但我感觉还会.

    牢牢记住关于这封信的一切。如果忘了，真是抱歉。

    你是

    信停在这里，大约过了三天。信的后续内容，还没有想出来。

    补习班放假的周六，又正值暑假的周末，然而我们应届考生仍然有不得不做的事情，于是我来到了图书馆。

    早晨安静的图书馆自习室里，应考生零零散散。四人用的课桌空着，我坐在那里两个小时，集中解答数学题目，休息的时间，我拿出了那封信。

    今天或许能想出点什么，我握紧了笔，花了十分钟和信干瞪眼，却还是什么也写不出来。

    我从未给朋友写过信，此刻却要给自己写，难度实在是有些高。而且是给将来的自己写，在几个月后就要决定报考大学的这个时刻，对我来说，负荷沉重。

    期限是一周之后。怎么办呢？

    我正思考着这些事情，看到一双手扶上了对面的椅子。

    “啊，早上好小京。”

    “早上好，宫里。”

    小声地打过招呼，他在我对面的座位坐下，从包里拿出文具和打印的题目开始学习。成为应考生之后，周末在图书馆见面的机会变多，打招呼也变得单纯起来。

    我也收起了信，开始复习日本史。在朋友面前写信难度实在太大。

    途中虽说也有起身去上洗手间的时候，但接下来的两个小时注意力基本上都很集中。

    时间大概是下午一点。我和京悄悄商量着离开了图书馆。中午来的人大多选在这个时间出去吃午饭，成为考生后，这也成了习惯，基本不会有摩擦。

    踏出门，被图书馆的墙壁遮拦的蝉鸣和热浪扑面而来，令我莫名地情绪高涨，我尽情地伸了一个懒腰。

    我们已经决定要去的地方。那就是步行五分钟左右的超市的食街，那里聚集了麦当劳、章鱼烧店、乌冬店，虽然只有这三家，但一周内只来两次的话，还是不会腻的，所以我们常来。

    上周其实我们才来过，菜单上没有任何变化。

    若说有什么变了，那应该是我们。

    “啊啊啊，不好意思!”

    想着什么事情在出神的小京本来打算拿回找的零钱，在收银台前，零钱洒了一地。

    我排在乌冬店门口目睹了这一一切。最近小京常常犯这种错误，不知道为什么。

    肯定是和米奇之间发生了什么吧，让他不安定的理由也不过如此了。

    小京在等炸薯条的时候，我的油炸豆腐乌冬面已经好了，

    我端着乌冬在位置上等了一会儿，买好香肠汉堡套餐的小京苦笑着过来了，说了一句“刚才真难为情”，一副真的很难为情的样子。

    “怎么了，小京？最近看你好像常常犯这种错误。”

    我刻意使坏地这么问他。

    其实我对他的恋情一无所知， 小京躲躲闪闪地说.“呃….”

    接着说:“其实没什么。’

    “对我隐瞒呀。”

    “不是，什么都没有呀。”

    “是嘛，有秘密哦。”

    小京一脸困扰。最近，我渐渐明白了捉弄人的乐趣。暂时仅对小京一个人。

    我嬉皮笑脸，却听他说“对了”岔开了话题。

    “在图书馆写的那封信，是交给时间胶囊的？”

    “嗯，是呀，但完全不知道写什么好，所以一直卡在那里。小京写了吗？

    “完全没有，十年后的自己，完全无法想象。”

    “是吧，没法想象二十岁之后的自己。但一定有喜欢的人了吧。小京呢？

    “G，唔，嗯。”

    小京实在不太会蒙混过关。

    我有一瞬间想要不干脆由我来说好了。我其实知道哦。这样说的话，就能听他倾诉恋爱的烦恼，这样烦恼说不定也会减少一些吧，也不会被麦当劳的姐姐嘲笑了。对了对了，应考生不适合怀揣太多烦恼。

    我这么胡思乱想着，这几个月我都装作不知道京喜欢的人的事情，此刻想抛给他聊聊，忽然他看了一眼我身后，从他身体里”飞出来的箭头穿过了我。

    啊，不是只有我们呀。我一边说“怎么了"，一边转身。如我所料，米奇和小呆拿着冰激凌的袋子正准备从超市出去。声音不大的我朝她们夸张地挥了挥手，先是小呆注意到了我，举起了手。从她们的身体里也飞出了箭头。

    注意到身边的小呆的动作，米奇也终于注意到了这里，朝我们挥手，同时从她身体里飞出来的箭头指向了我们这边。

    我变得像是昨晚电视里看到的，穿在竹签上烤的鳗鱼一般。依照小京的建议，我们换到了四个人的座位。

    我和小京面对面坐着，一路小跑过来的米奇一边说着“早上好!”一边跑来坐在了我的身旁。

    小呆吃着从袋子里等了一阵才剥出来的西瓜棒冰，在我的对面坐下。

    “青出于蓝而胜于蓝，对吧？”

    小呆招呼也没打，径直说出这句话，听得小京和米奇满脸的“哈？ "，，米奇则是“哈？”了出来。我似乎明白小呆想表达的意思，虽然也担心如果我猜错了会很尴尬，但还是说了出来。

    “你是想表达西瓜棒冰比西瓜好吃吧？”

    “不愧是宫里。看看这两人，完全没明白我的意思。一起摆出呆掉的表情，很适合你们，在一起在一起。”

    虽然我很高兴能猜中小呆想表达的意思，但小呆的发言已经快要踩到地雷了，我吓了一跳。但是更让我捏了一把汗的是这两人都一起惊慌失措，同时想转换话题，结果异口同声地说出“对了”，对话停滞在了原地。

    和狡点一笑的小呆对上眼神，我也偷偷笑了。

    之后我也一边观察着这两个慌慌张张的可爱的人，一边趁着乌冬还没被泡烂之前赶紧吃掉。

    我在图书馆坐到了下午六点。住在东边的米奇踩着自行车走了，目送住在图书馆附近的小呆离开，又只剩下我和小京两个人。

    我们的家在同一个方向。如果来图书馆，每次都是一起回家。

    只剩下我们两人，小京“唉"地轻轻吐了一口气。每次感觉到和我在一起时他很轻松，我都很高兴。我也一直把小京当作放松的对象。虽然这么说会有些害羞。

    “米奇，今天也是活力无限呢!”

    “嗯，是啊，天晴也好，下雨也好”

    小京才是，无论天晴也好，下雨也好，一且听到米奇的名字立刻用愉悦的声音回应。

    我单纯地很佩服他。至少我从来没有这样喜欢过一个人。

    啊对了，忘记了，和小京见面之前我还在想，待会儿两人独处的时候，要告诉他我知道这回事。

    嗯，趁现在这个时机说吧。

    我下好决心，刚对小京说“话说"，几乎在同一时间小京也说“话说"，两人仿佛是在唱双簧一般，重合到了一起。

    两人都吃了一惊，随后笑了起来。我先抓紧时机对小京进攻了。

    “小京你先说吧。

    “谢谢。话说，其实我想和你商量点事，如果你也不清楚的话可以不要回答我哦，嗯，就是希望你能随便听听。”

    “嗯，好的。”

    找我商量之类，真开心。

    “那个，其实，其实她让我和她考同一个大学，你怎么想？”

    “谁？”

    “三木同学。不久前忽然被她这么一说，不知道她究竟是什么意思。所以想听一下女生们的意见….”

    竟然是在为这种事烦恼？当然，我不会这么想。如果我遇到同样的事情，估计也会做出和小京一样的反应。

    难怪他最近有些走神，原来是这回事。

    “我也不太清楚，什么学部呢？”

    “三木也给我了一些资料，似乎也有我想念的专业。”

    “那样的话不是很好吗？”

    “嗯――但是分数线比现在我的第一志愿还要高。”

    “那你就加把劲!”

    “….其实我更在意为什么她忽然在这个时候跟我这么说。是不是师傅在计划什么一”

    小京最初只是按规矩叫小呆师傅，后来发现这个叫法蛮有趣，就一直叫了下去。虽然这个叫法的变化并没有改变什么，但挺有意思。

    “宫里刚才想和我说什么？”

    其实明明可以把自己的烦恼一股脑儿摊在我面前全部说出来的，小京却还是规矩地给我一一个回合的喘息。

    这几个月以来，我一直在想，如果被问的话，我就会把我知道的秘密恶作剧地说出来。

    “不是，先把小呆是不是在计划什么抛在一边，如果能和米奇去同一所大学，小京也会很开心吧？”

    我以为小京会惊讶我怎么知道他的心意，于是也做好了接受他的惊讶的心理准备，没想到他的反应却和我想的完全不同。

    “嗯，嘛，这个的确是，有些高兴的。”

    他和以往一样的犹豫 不定的态度反而让我有些惊讶。

    “G，我知道你的秘密，你不惊讶？”

    “….G？因为，G？ "

    京的反应让我有些扫兴。

    “什么嘛，早知道早些欺负你了。”

    “不要啦，我被阿冢和师傅欺负够了。你就装作不知道吧。”

    “不要。约你考同一个大学不是好事吗？预约一下表白时间吧，比如考试完了跟她表白之类的。”

    “这不就等于表白了。”

    “那直接表白不就好了吗？”

    “别开玩笑啦!我本来想，如果我没考上，就怪阿冢和师傅，现在你也有责任!”

    “这也不错，那时候你可以和米奇约定，一年后我再去接你哟。”

    “天啊，我竟然被自己的朋友说考试失败也不错。”

    小京用双手捂着脸，装出一副低落的样子。虽然有些许，真的只是些许的阴霾在他心中紫绕，但看上去不要紧。为了让我知道他只是做做样子，小京立刻朝我笑了起来。我也为了让他别担心，立刻笑了起来。

    “不管是怎样的理由，米奇约你的话就试试吧？”

    “嗯，就这样单纯地接受她的邀请没关系吗？”

    “米奇就是这样单纯的人啊。”

    小京应该也意识到了，米奇和我们是不一样的那类人。小京喜欢的应该就是米奇不拘小节的地方。喜欢到不行。哪怕只是自己幻想了一下，我也害起羞来。

    “不知道她是不是隐藏着什么？”

    啊，他该不会是想起了洗发水的事。我做了件坏事。出于道歉，我觉得需要告诉他一个真相。

    “米奇应该没空来考虑这些。她现在正朝着目标前进呢。”

    “米奇的确注意力很集中。连师傅平时的挑逗都没注意到。是因为在田径部练习过短跑，所以才会这样吧。”"

    他说起米奇就一险开心的模样，本人或许没有察觉到吧。为了避免他知道了害羞，我就不在他面前说米奇了，我决定今天暂时不要揭穿他。

    连同他的误解。

    不能说的秘密，其实没有。

    准确地说，是没有隐藏。

    小京和我一样对自己没什么自信，所以连想都不会那样想。正因如此，事情才没有被暴露，很危险哦，米奇。

    关于米奇考大学的事情，我是第一次听说。我以为说不定会是小呆的教唆，于是在周一的补习结束，图书馆闭馆后的回家路上，问了问小呆这件事。

    “你看看你那孩子的字典。很认真地在词条上进行了涂抹。还有，商量这个词也是……”

    “那小呆你也不知道啊!”

    “我怎么会知道!原来京就是为这个事情惊慌失措啊，他是小学生吗？吃雪糕球吗？”

    “啊嗯，谢谢。”

    小呆掀开刚才在便利店买的雪糕球的盖子，一口气连着拿了三个放入嘴里，被冻得“啊哇哈呵”地乱叫，剩下的一半递到我手中。之前她也是这样把吃了一半的东西丢给我，我已经习惯了，拿起小叉子取了一个。我总算明白了，朋友之间不用那么客气。

    一步步迈着步伐的回家路上，已经是六点，但天色仍然明亮。

    “从某种程度上来说，这是米奇和京两人之间的秘密呢。不分正反的T恤一样。”

    “宫里，你是诗人!的确，明明周围的人都知道，只有这两人蒙在鼓里，像是只给人看幕后的音乐剧。嗯，这个比喻我自己也不明白是什么意思。"

    或许是因为这个季节吃冰激凌会格外好吃，小呆看上去特别开心。

    “她没有和小呆商量过，我真是意外。”

    我是真心这么想，小呆却开玩笑地换了个老成的口吻说，“是否真是意外。”

    “那孩子表里如一的单纯，这些话从自己嘴里说出来，想必是觉得害臊吧。虽说实在是显山露水。”

    “的确太明显了。”

    “但其实也并非都暴露了，实际上，在他们之间的那层东西还未捅破。最坏的结果，其实是两人都蒙在鼓里的状态下，忘记了一切。心和时间胶囊一样，容易忘记埋藏在哪里! ”

    “你这副靠脸吃饭的表情!”

    撇开对这张脸兴趣盎然的小呆，我想的确是这样。说到时间胶囊，大人们总是会说，会忘记它们藏在哪里。时间过了太久，注意力已经被别的东西夺去。

    如果他们俩的结局是这样，未免也太悲伤。

    “先别说考试的事情，现在他们或许需要做点什么来确认彼此的心意。三木之所以和小京提出考试的事情，其实也是为他着想吧。大概在考试结束之前，都不想说开来。”

    “嗯，我也这么觉得。”

    “换个方式吧。”

    “吓死我了。”

    小呆的大声实在是太大声，吓得我差点翻倒。在附近睡觉的猫也被吓得逃走。

    小呆毫不在意地继续往下说。

    “我们不是有要放进时间胶囊的，写给自己的信吗？把那个换成写给对方的吧。”

    “G，也就是说十年后再交换？”

    “不，十年后要交换的话，就无法写出真心话了。如果十年后读这封信的是自己，那么自己在这十年间对他人的想法改变的部分，不是很有趣吗。这样的话，那两个人就能把此刻的真心话写下来了，写的时候也能将自己此刻的心情具体地描述出来了。”

    原来如此。

    “啊，但是大家是不是已经写好给自己的信了呢？我还没写呢。”

    “应该没关系吧。我不觉得其他三个人已经写了。说实话，自己跟自己没什么可写的。”

    “哇，这明明是小呆你自己提出来的。”

    “提出方案却不实行，像不像政治家？”

    自嘲的小呆丝毫没有对推翻提案的胆怯，而我也没有觉得可惜。因为，对他人说的话，不是更好写吗？如果不给别人看的话，能自由自在地写。

    首先，要考虑一下是写给谁的。一脸很有经验地嘻嘻嘻笑着的小呆这么说道:

    “某个爱耍帅的家伙肯定也会忘记吧。啊，这是我的自言自语!不要觉得我是为了让宫里记住这句台词而故意说得意味深长哦。”

    “G，G!什么啊!”

    看着我一头雾水的脸，小呆故意一副欢天喜地的样子，这个家伙究竟会成为怎样的大人呢？这么想着，忽然觉得要写的这封信会变得很有趣。

    某个爱耍帅的家伙，应该是说的阿冢吧。他和小呆之间发生了什么吗？

    思考着这些事情，我们分道扬镳，往各自的家里走去。

    换个规则来写信的事情公开后，只有米奇提出了反对。

    “我!已经!写完了!”

    听到后，觉得她真厉害。在她眼中，肯定已经看到了清晰的未来吧。

    挤着小呆的双颊凑近的米奇，看上去未免也太可怜，于是我提出了个折中的办法，写给自己的信，篇幅短一些就可以，但还是写写吧。

    米奇似乎也觉得给别人写信这个企划蛮有趣的，还可以当作复习期间的消遣。

    让人比较担心的，是在米奇不在场的时候，被小呆逼到墙角恐吓的小京。

    “又不会拿给她看，喜欢就写喜欢啊。”

    被口吻轻松的阿冢这么一说，小京“G”地叨念了一声。

    阿冢的话没有错。但我明白小京的感受。就算不说出口，就算不告诉对方，将无形转化为有形这件事真的没问题吗？

    虽然这么想，但在小京这件事上，我还是觉得应该写出来，于是笑着附和“对啊”，推了他一把。

    回家路上，我和小京，还有小呆一起逛文具店。当我们知道小京打算撕一页笔记本的纸来写信的时候，逼他买了一套信纸信封。当然，不是我，是小呆。

    “撕一页笔记本的纸张，没法帮助你传达情绪，传达情绪很重要。”

    被小呆教育的小京最终买了一本天蓝色，让人联想到未来的信纸。我买了一本页脚有小猫的便笺，小呆买了一块草莓香味的橡皮，然后三人离开了文具店。

    一回到家，我立刻开始写给大家的信，并且写好了第一封。

    给自己写信的时候烦恼了很长时间，而给朋友写的时候却能啊刷喇地写好，看来比起自己，我更喜欢朋友，想到这里，我开心起来。

    但在那之后，我开始揣测大家会如何写信给我，以至于辗转反侧，比往常入睡得晚。

    给阿冢

    想到此刻要直率地传达我的心意，便觉得难为情得不行。从四月让你看到我哭的那天起，让你看到那个一无是处的我的那天起，我真的一直觉得非常难为情。当然，比起这样的难为情，心中更被感谢所填满。为了安慰我，阿冢告诉了我自己的秘密。阿冢虽然看起来大大咧咧的，然而其实比谁都要在意着大家，这样认真的阿冢让我非常尊敬。那么认真的你，十年后说不定已经实现了梦想，为了拿这个时间胶囊，专程从国外赶回来了吧。说不定，还非常听那时的女朋友或者太太的话。在我们四个人之中，我觉得和我最不一样的，就是阿冢。十年后，也请继续当我的朋友。在这之前，我想生长成一个在阿冢低落的时候，能够安慰他的人。话说回来，自从成为朋友后，我从来没见过阿冢的箭头指向了谁。我会支持你的梦想，连同箭头这件事一起。

    那周的周末有模拟考试。一大早，附近的辅导学校就聚集了很多参加考试的人。虽然座位被打散，我和阿冢却在同一个教室。午休时间，我在吃从食堂买的便当，阿冢在吃便利店买的三明治的时候，看到分到别的教室的三个人陆续进来了。

    “不好意思，打扰你们约会。可以坐在你们旁边吗？”

    用像猫一样的声音来和我们搭话的小呆胸有成竹，虽然不是正式考试，也一直很紧张的我，看到她的表情，紧张感烟消云散。

    接着米奇和小京也来了。虽然是和平时不一样的环境，但是同样的成员一集合，胆小的我忽然变得安心了不少。

    大家聊了一会儿这道题好难，那个英文句子用了什么结构来翻译等等考生类的话题，然后不知不觉提到了时间胶囊。因为改变了规则，所以时间延后到了从上周五起的两周之后。

    “大家已经写好了爱的告白了吗？如果不快点写，我就要独占大家的爱了。”

    小呆明显是在等着看好戏，总是对她的发言胆战心惊的我，不由得偷偷看小京和米奇，这一次，我也是共犯。而这次，我知道小呆是认真的，所以完全无法制止。

    “啊，我只写好了阿冢的坏话呢。”

    米奇这句话明显是为了隐藏害羞，而阿冢也笑着接话说“我也只写好了米奇的坏话”，而此处小呆一脸安然自若的微笑，不知所云地接了句“你们两个我都喜欢哦”，而小京只是微微笑着看着眼前的光景。

    一切顺利，我的心情也不错。下午的科目感觉良好，我再次找回了对于考试的信心。

    回家的路上，我们在附近的汉堡店聊了三十分钟左右后解散。对于应届考生来说，没有所谓的休息。我们回去了，还要继续学习。

    早晨由母亲开车送来上学的我坐上了小京的自行车后座。虽然不太好，但毕竟学校到家里有一点儿距离。

    小呆坐在阿冢的自行车后座上，两辆车平行骑了一阵，踏上了汽车不能通过的道路。如果米奇也住在这条路上，还想让小京载她的，但如果这样，说不定小京会紧张得摔跤。想象那个画面，我情不自禁笑了出来。

    和阿冢他们挥手道别，本来打算从这里走回去，但小京执意要送我到家门口。

    路上，小京问我:“刚才在笑什么呀？”

    “在想如果载的不是我而是米奇的话，你会不会紧张得摔跤之类的。”

    “G，竟然在想这个。但是，嘛，嗯。”

    “对吧？小京，给米奇的信写好了吗？”

    正确地说，既然不会交给对方，这样的东西也算不上是信。

    小京说“还没有”，摇了摇头。

    “要好好写上真心话哦。”

    “嗯――”

    “不是开玩笑的，我觉得真的这么做比较好。”

    小京沉默了一阵。莫不是我说了不该说的话，他生气了。

    我担心了一会儿，小京忽然减速。我的家就在旁边了。

    “谢谢你。”

    我一边说一边下车，而小京把眼睛移向别处，说了声:“我很害怕。”

    虽然我明白他的意思。但是为了让对话成立，我不得不问出口。真的非常抱歉。

    “害怕什么？”

    小京满脸都是被小呆欺负的困扰，看着我说:“害怕很多事情。”

    是啊，的确如此，太多可怕的事情。

    挥手道别，我看着他的背影远去。希望自己不要成为他的负担，我朝着反方向祈祷。

    给小呆

    直到不久前，我还有点儿怕你。理由是，仿佛自己的一切都已经被你看出了。总是阳光开朗的小呆，其实在内心深处，已经洞穿了所有人的世界。想到这里，我便觉得很恐怖。然而，我现在不再这么想了。虽然你知道了说不定会生气，但我觉得，你和我一样，在内心的某处觉得他人有些可怕。是我想太多了吗？无论如何，无论是表面上总是开开心心的小呆，还是内心深处洞穿别人的小呆，我都喜欢。十年后，小呆也一定是小呆。请这样成为充满魅力的大人吧。虽然这可能是只有我一个人才知道的秘密，但为了别人的幸福而将一颗真心奉上的小呆，你的幸福，我也在心中一起祈祷着。

    今天也有补习。放学后本来一直都是直接去图书馆，但米奇说“想吃点甜的”，于是我陪她去食堂吃了点零食。成员是平常的那几个人，除了阿冢，他今天去跑步了。

    米奇买了巧克力螺旋面包，我们三人买了冰激凌，在食堂的某处找了个座位，用糖分慰藉我们的大脑。

    “信写得顺利吗？”

    小呆一边用吃咖喱的大勺子吃着手里的冰激凌，一边提出了这个话题。

    如果是平时，米奇肯定精神抖擞地回答了这个问题。但她今天却像小松鼠一样，腮帮子被塞得满满的，于是我接过话头:

    “嗯，差不多写了一半吧。和写给自己的信不一样，喇喇嘲就写完了。”

    “不愧是宫里，我其实完全没写出来，借我参考一下吧。”

    “犯规!”

    吞下面包的米奇吹起口哨。

    小呆说着“切，没上当啊”，继续用勺子挖冰激凌。

    “啊呀，我很想知道宫里心里是怎么想的，想看看是不是觉得米奇是个笨蛋。”

    “艾尔才不会这么写!”

    “就是，我才没有觉得米奇是笨蛋。虽然有点觉得这孩子太特别了。”

    “GGGGGGG!”

    米奇听到我的玩笑，像演戏般仰天长啸说:“她说我太、太特别了!”

    我知道她不是真的受了打击，还是忍不住安慰一下她。

    “开玩笑开玩笑，我还没有给米奇写信呢，不会写什么奇怪的事情的，给你看也是可以的哦。”

    原本是毫无恶意地想安慰米奇。

    好不容易和大家能够轻松融洽地交谈，为什么会说出这种不经过思考的话呢？之后回想起来，却发现为时已晚。

    “哦，那就这么办？”

    小呆也接了一句，虽然她也多半是开玩笑。而我再回一句“开玩笑的”应该就好了。

    然而会话这回事，像水坑一样，一个一个毫无连接，我们只能一次次确认，一次次迈步，无法重复这样的动作。

    更磅礴的，类似于河川那样的。

    “那就这样吧!这样比较好玩!”

    像河川那样，大家一起造成的水到渠成，无法逆流，而我也从未曾想过。

    “嗯嗯，这样好!”

    米奇放低视线，眼神里星光闪烁，连着点了好几次头。河川向预想外的方向流动，这样的流向让我困惑，因为想要逆转。

    “但、但是，米奇不也有，不想被人知道的秘密吗？”

    “不呀，我没有哦。全部都能说出来。虽然或许会有些害臊，但是是十年后对吧？只有当事人的话我完全没关系。”

    我无言以对。

    事已至此，我忍不住再次确认。

    眼前这个叫米奇的女孩，如此清液，以至于透明。

    哪怕真的敞开心扉，一定也是毫无任何值得隐瞒。对于自己的内心，有着毫不畏惧的自信。

    对于她闪耀得发光的内心，我失语，继而不由自主地看向小呆。然后小呆看向了小京。对了，这原本是为了小京和米奇所想的主意。所以小呆觉得，这一切其实都看小京怎么想。如果小京觉得可以的话……

    我也看向了小京。他在向我的表情征询答案之前，米奇那响亮又通透的声音从耳边传来。

    “小京，怎么样？”

    这一定有着，超越这个规则本身以外的含义吧。

    我从心底担心着小京的答案。只是希望他不要欺骗自己。我担心他会接受米奇的提案，点点头，然后在信里写上并非真心话的话。

    然而，实际上，并没有变成这样。

    “…不要。”

    他的声音微弱。但一定传到了米奇耳里。小京并没有隐藏眼中的迷惘，坚定地看着米奇的眼睛，摇了摇头。

    小京随即从米奇身上移开眼神，看向这边。他的答案有终止对话的力量，这便是诚实。谁都能感受到他从心底在拒绝，我有些担心。如果米奇把气氛弄糟了该怎么办呢？我害怕人与人之间的冲突，担心如果米奇心里的箭头往着不好的方向改变，该如何是好？

    “嗯，是吗？”

    米奇的声音有些失落。还有一些伤心。虽然在那之后小呆缓和气氛地将对话拉回了之前的方向，但米奇和小京再也没有进行过对话。

    回家路上，我和米奇道别。并在心里祈祷，希望她今天没有改变想法。明天也不要改变。

    小呆和小京还有我，三个人走在回家的路上。先是小呆开口了。

    “闹点别扭什么的，明天就会好啦!”

    她露出一脸不伤大碍的表情笑着说道。我想她清楚，正因为对小京来说并非不伤大碍，所以才故意这样。

    小京“嗯”了一声。

    “你真是让我刮目相看。原本以为你会点点头，写点无关痛痒的东西交给她，没想到还真果断。”

    我也这么认为。那是因为我知道小京真正的心意。然而不知道真相的米奇，搞不好会以为因为小京想写什么不太想让自己知道的，所以故意这样了。所以那时和小京一言不发地分开了。

    小京又“嗯”了一声。

    小呆的安慰左耳进右耳出，小京没有余力去消化。他心中此刻一定在下着狂风暴雨。我和小京是这类人。一点点小事也能在心中地动山摇，在说出口之前，内心已经支离破碎。

    这种时候，我不知道说什么才好。像米奇那样，像小呆那样，还是像阿冢那样。无论哪一种，自己都学不来。想不出可以安慰他的话语，只能让小呆来担任安慰的角色。

    然而我们最终还是站在了分岔路口。不是所谓人生的分岔路口，而是普通的各自家的方向。我，小京和小呆，不得不分别。

    站在Y字路口，平时都是爽快地挥挥手走掉的小呆，今天却有些踌踏。然而或许是担心自己表现得太过在意而给小京增加心理负担，于是，她给了我一个眼神暗示，说着“那么明天见啦”，挥手走远。

    一刹那仿佛能将风景变得通透的沉默之后，小京朝着家里的方向走去。我也跟在身后。

    我小心翼翼地挑选话语，前进几步之后，小京向我搭话了。

    “我没事的。”

    他说，笑容些许尴尬，像是吃芥末时，鼻腔深处的感受。他不擅长这样。

    “虽然我猜的，但在说谎吧？”

    他没有正面回答我的问题，只是“嗯”了一下。于是我追问。“可以再问一下吗？”

    “什么？”

    我并不是想知道答案本身，只是想知道，对于小京来说，这都意味着什么。

    “为什么，说不要呢？”

    我知道他不想回答。然而我只猜中了一半。小京仍然没有正面回答我。

    与此相反，他告诉我了一个和这个问题的真相在事实的深处有所关联的答案。

    “我还是决定不改变第一志愿。”

    我没有发出惊叹，而是停住了脚步。他温柔的声音，哪怕在暴风雨之中，也能让双耳澈静。在我几步之外的他停住脚步，转过头来，挤出一个笑容。

    “我决定了。”

    “为、为什么？”

    他再次“嗯”了一声，但并没有结束对话。

    “果然还是不行。”

    “分数线太高了。”

    我知道他不是真的在意这个原因。分数或者成绩之类的。然而，语言诱导了我的心情，我只能装傻。

    并没有所谓的意义。

    “我从最开始，就一直在想要怎么办。后来需要写信。我果然还是不行，我这样的人。”

    说完这句话，小京停顿了一下。因为我知道，接下来的话恐怕难以出口。那样恐惧，及时被理解，也不想要承认，我明白他的闭口不提。

    “虽然只能告诉宫里同学。”

    我知道他的意思。他在向我寻求共鸣。宫里的话能懂我吧？那样的。遗憾的是，我连最贴近他心境的东西都已经想好了。

    我也是不断想着我这样的人，我这样的人，之类的活到了现在。虽然其他人也有自己的心理障碍，然而我和小京这样的人，这一部分比其他人都强烈。

    所以我明白。但我渐渐觉得，不是仅凭自己明白，并且姑息这一点才能做他朋友，因为他也和其他人成为了朋友。

    “不能这样哦。”

    我深深地吸了一口气。

    “如果要放弃的话，那就彻彻底底地放弃。不要隐藏自己的心意，直接告诉她，我对你没有感觉。现在就给她信。”

    我的声音变大，微微颤抖。一些预料之外的话也脱口而出。

    “仅仅是告诉我，没有用。”

    如果说小京所说的事实的确有误的话，去否定掉，然后重新涂抹他的心情就够了。他直接讨厌我就行了。我之所以没这么做，并非是不想他讨厌我，只是，如果什么觉悟都不做，而实现这个愿望的话，只是依赖了自己的惰性而已。至今为止朝向小京的箭头，都会变得毫无意义。这样庞大的心意，被动去实现肯定不是一个好办法。

    “小京如果抱着现在的想法，十年后，大家没法聚在一起的。”

    因为和他相似，所以我明白。如果小京继续这样对自己的心意说话，装作已经下定决心了，然后和米奇做普通朋友，那么十年后的他，一定不会再来挖埋藏的时间胶囊了。因为不想再看到自己十年前所埋下的后悔。

    原来如此，大人之所以会忘记时间胶囊埋在哪里，或许是因为这个原因。我忽然意识到。

    推了小京一把的我，面对他此刻的沉默，实在有些恐惧。下定决心摆出的话语，此刻回头看，也觉得实在不是我该去说的话，后悔涌上心头。

    此刻我想，怀揣后悔与不安，以及些许的放弃的我们，仿佛在为一场单恋而活。听到我的话，一脸困扰的小京忽然看着我，好像在说，尽情地悲伤吧。过了一阵，才知道，这并非什么悲伤，而是一些恐惧。

    小京在说话的时候，轻轻地呵着气，仿佛是要说什么不该说的话。

    “我是托宫里同学的福，才能和她关系变好的。”

    虽然我觉得并非拜我所赐，但为了让他继续说下去，仍然点了点头。

    “好多次我都想，这样已经够了。”

    这不行。而在我开口之前，他继续说道。

    “但是，我最近常常想―――”

    什么？

    “说已经足够了之类的，是假的。关系变好了，也并不会满足，只是想要更多，更多。”

    他或许是想说，想要得到更多的喜欢。然而后半句，却没有说出口。这样就够了，我想，这并非是我该去指责的。

    我终于明白了他的恐惧所在。他害怕的，是无法控制的自己的欲望。哪怕不停和自己说，已经足够了，内心的欲望也会奔向不受控制的那一个方向。

    明明只有一个方向。然而前方却如此之远，如此让人感受深切。

    “我该怎么办才好啊。”小京说。

    我能感受到，小京搜遍内心深处，也找不到其他话语可以言表。

    我并没有什么建议能够给他。

    “我也不知道。但我能说一下我所想的吗？”

    我小心翼翼地询问，然后小京温柔地点了点头。

    “那个孩子，一定会感到很高兴，也一定为此烦恼了很久。”

    这种像是少女小说中才有的台词，我说出口后才意识到，小京一定也知道吧。然而就算知道，也还是觉得恐惧。

    我们两人就这样一起烦恼着，一步步往同一个方向前进。

    今天是步行所以他也没有必要送我到家门口。终于，我们到了分岔路口，停住了脚步。

    我需要说点什么，这么想着，某句话从口中滑落。

    “如果米奇被其他的谁抢走了，该多糟糕啊。”

    虽然这是我的心里话。但这样的话语无疑会给小京带来更多的压力，于是我在说出口后，便后悔了。然而，心里的某处却觉得，能说出真心话太好了。

    虽然这份开朗并不适合此刻此地此景，然而我的心意似乎还是准确传达给了小京。他微微笑着说:“我的话，就可以吗？”我立刻点了点头。

    我朝那天最为困扰的小京挥了挥手，然后各自往家的方向走去。

    夜晚，无论如何也难以入睡的我，又写好了一封信。

    给米奇

    你有改变他人内心的能力。虽然米奇可能没有意识到，但去年，当你硬闯入我的心扉的时候，我起初有点反感。明明关系并不是那么好，却突然拼命靠近。这孩子可真奇怪，真是个厚脸皮又不会看气氛的人，我曾一度这么想。然而，看着你用真诚的眼睛对我说，想和我成为好朋友，我也在不知不觉之间相信了你。并且觉得，相信你真是太好了。和你成为朋友之后，我才知道，元气满满的、一点也不会讨人厌的，这个总是想成为英雄的女孩子，真是太可爱了。并且长得漂亮，运动也很擅长。太狡猾了。当然，也并非都是优点。米奇总是有些不行的地方。因为是朋友所以我知道。然而包括这些缺点，我想我是男生的话，一定会喜欢上你。再说一次。你太狡猾了。你是英雄，是主人翁。大家都想要信任你。比如，对自己没有自信的男生，无法想象自己如果喜欢上了受大家欢迎的米奇该怎么办，这并非是件轻松的事情。然而，如果是米奇的话，一定不会戏弄人家的感情，想到这个，应该也能安心地喜欢下去。综上所述，我非常喜欢米奇。最后再告诉你一句心里话吧，你真的太迟钝了!傻瓜!

    要迟到了!我睁开眼睛看了一眼闹钟，立刻跳起来穿上了制服才意识到，因为老师们的原因今天休假。所以闹钟上得晚了一个小时。

    脱掉穿了一半的校服，我开始享用母亲做的早餐。今天休息并不是件好事。平时的话，休息的日子大家会一起去图书馆，阿冢会因为社团活动偶尔缺席，去图书馆的话，基本上能见到所有人。大家都是根据自己的想法去的图书馆，并没有做什么明天一起去的约定，所以就算有谁没来也很正常。然而如果谁没来，我们也会有些在意。去图书馆这件事情，已经不知不觉成为了我们的习惯。这个名为“总是在做的事情”的路标，简单地决定了我们当天的行动。这个让我们非常轻松又安心的路标。

    所以，如果有谁没来，便是破坏这个习惯的事情，或者是故意为之，总之会打破这个平衡。

    我一边在内心祈祷最好是四个人，或者五个人都能聚齐，一边出了门。今天没有骑自行车，想走路过去。

    今天天气不错，与其说不错，不如说比平时还要炎热。我后悔没有骑车，补充了一些水分，径直往图书馆走去。一路上期待着能遇到小京。并不是我想搭便车，而是和他一起的话，会比较有把握。想快点打消心里他或许会不来的担忧。然而偏偏就是在这种时候，他不会来。

    谁也不在的时候，或许我该好好思考自己的问题。烦恼有很多，类似于我应该去考力所能及的学校。

    然而在大大小小的烦恼之中，我却选择了一个至今为止都没直面过，却又从小就烦恼至今的问题。

    并不是想追问为什么。因为最近，频繁地利用这个现象进行观察。

    每过几个月我会想要问一次，为什么？平时其实我并不会太在意，然而昨天却格外敏感。尤其是看到一对情侣经过我的时候，我再一次心中怀起这个疑问。

    为什么，我能看到大家的恋爱心理呢？虽然并不是个麻烦事，然而对我也并没有帮助。

    当我得知，除我以外的人并不能看到那个箭头的时候，内心所带来的冲击感，好比世界改变了颜色。

    不要被大家觉得我是个奇怪的孩子，于是一直小心翼翼地生活。

    然而，我仍然可以清楚地看到。从几个月前开始，她的变化。

    “完全不是这么回事他完全不是我喜欢的类型我们什么都没有! ”

    她这么说，满脸通红。那是二月份左右。

    “不，那个，不是的，只是，不，不是的。”

    她吞吞吐吐，那是三月左右。

    “被表白的时候，不是会怦怦心跳吗？然而不知道为什么，并没有怦怦心跳。要说心跳，从他那里拿到铃铛的时候心跳得更厉害。”

    一脸其实自己知道其中原因的表情，那是四月左右。当事人并没有意识到自己和我坦白了什么。

    先将她可爱得令我五体投地这点放在一边，光是看这张脸，就明白了她的这些小心思，而我的能力更是让我对一切洞察得一清二楚。

    遗憾的是，哪怕是有这样的能力，我能做的事情也不过是全力支持她。如果拥有这样的能力的不是我，而是更加可爱开朗的女孩子，是不是能够更好地使用它呢？上帝赐此予我，实在是太浪费了。

    所以我偶尔会想。什么时候才能使用这个能力，对谁有所帮助。

    上帝是想让我做什么，才会给我这样的能力呢？

    啊，原来是这样。我大大小小的烦恼，其实都来同一个。也就是无法想象未来的自己，无法决定升学志向也是，不知道我的超能力的意义也是，没有自信也是。

    这些都指向了一个结局，我究竟是谁？这个过于庞大的烦恼。十七年间不断思考也没有得出的结果被一个更大的烦恼所吸收。写不知道给谁的信，所以我才下不了笔。

    十五分钟左右当然无法得出结论，走了一会儿立刻看到了图书馆。

    话说，虽然没有想过要将自己的超能力跟工作相结合起来，但如果有效地使用超能力的话，究竟哪种职业比较好呢？嗯，红娘？婚姻介绍所？不不不，我不要不要。这种将会左右别人的人生的工作，无论我有多少个心脏都不够。

    站在图书馆的门口，自动门打开后冷风吹遍我的全身，非常舒服。一楼有个非常大的前台，整齐地排列着很多书，看上去就让人心情愉快。应届考生的我需要去的是二楼的自习空间。

    自习空间占宽广楼层的三分之一，时间尚早，我轻松地找到了位置。想着要坐在哪里，往四处看了看。这时，立刻注意到了他。

    不知为何，觉得普通的搭话会有些尴尬，理由当然是昨天道别时的对话。我撕下一张便笺纸写上“早上好”，然后从他身后靠近他，坐在他所坐的靠窗的四人座位上。

    如此矫揉造作的登场，让我更加尴尬了。小京看了看这边，微微笑着往我落下的便笺纸上写道“早上好”。

    两人都没有蹩脚地去触碰昨天的事情，各自度过了一段安稳的时刻。

    过了二十分钟左右，我觉得已经做好了心理准备。以为现在的话，某种程度上能够应对一切事态变化。然而，我这种完全是错觉的自信，立刻被碾压得粉碎。

    咚、咚、咚的音效声在我们身后响起。

    怪兽，前来袭击。

    昨天还写了她是英雄，真是抱歉，此刻的我真的觉得是怪兽来了。

    安静的自习室里，她出现在我们面前，我差点儿叫出了声。米奇在小京的旁边、我的正面坐下，微微一笑。和平时心情很好的笑容不同，这次更加地夸张。她发现了我们用笔在纸上交谈，于是自己也立刻在上面写了一个“早上好”。

    我并非是对她的笑容吃惊。她的笑容即便是同性的我也觉得很有魅力。

    我吃惊的是，只有我才能看到的东西。

    如此具有攻击性的尖锐的箭头，我，出生以来第一次看见。究竟是米奇的什么，让他变成这样了？我一边用余光看着光是看到她登场，就紧张得不行的小京那尖锐得一目了然的箭头，一边向米奇笑了笑。

    米奇也看着我笑了笑。真可怕。

    我有一种将有什么要发生的预感。拜托了，在这之前小呆或者阿冢赶紧来吧。

    或许我不该抱有那么软弱的想法。想要制止暴走机关车米奇的突击，我实在太弱。

    米奇专程来了自习室，却没有拿出文具。

    这是为什么呢？在安静的自习室里，我心中的疑问扩散开来。仿佛想回答我的疑问一般，米奇终于拿出了笔袋，同时，拿出的不是文具用品，而是抽了一张粉色的便笺纸。

    我的头顶像漫画中一样出现了一个疑问的符号。

    她到底想干什么呢？我正在思考着，只见米奇敲了敲在一旁假装学习的小京的肩膀，然后指了指便笺纸。

    接着，在那里写道:

    “给小京”。

    我发出了没有声音的尖叫。如果我心中有根表示感情的指针，那么此刻一定激烈地左右摇摆着。

    米奇再一次眯眯笑起来。如果是小呆应该会表演得更好一些，但米奇办不到。

    她看上去更像是在勉强用笑脸抹杀自己的某种感情。

    哀伤和愤怒那样不好的感情，和对小京的感情相互缠绕，她的箭头变成了我从未见过的东西。

    小京僵在那里。在自己面前，看着别人写给自己的信，是一种什么样的心情，我无法想象。

    米奇会采取这种直截了当像是讽刺的行为，是我万万没想到的。

    怎么回事？我在思考。心意用这种方式传达真的好吗？然而，在此强制性地制止米奇，她的心情会不会又往不好的方向改变？

    怎么办怎么办？我烦恼着，忽然，疑问浮上心头。

    H？米奇是这样的人吗？自己的意见一旦不被接受，就做一些让别人困扰的举动吗？

    还是说人的内心果然是不可预测的？

    用余光瞅了一眼正在焦虑和各种方向烦恼的我，米奇深深地吸了一口气，在正文栏里下了笔。

    与此同时，咯噔一声，小京站了起来。这声音一瞬间引起了周围的人的注意，然后又融入图书馆的背景音乐里。

    无法融入的，是米奇的心理。

    她歪着头，在桌上的便笺纸上写道“怎么了？”，然后推到了小京的面前。

    都说很可怕了!

    我只能把目光停留在便笺纸上，然后看到小京拿出自己的笔，一不小心没拿稳，掉了。他再次扶起笔，在便笺纸上写“去洗手间”。接着米奇立刻写道“那我等你”。太可怕了太可怕了。

    我正对着米奇，坐正身子问她:

    “你到、到、到底在干什么？”

    我像结巴一般小声问道，米奇收回目送小京的眼神，看着我，仍然保持着刚才的微笑，然后捏紧笔。

    “没什么大不了的!”

    我立刻摇头，不不不，绝对不是没有什么。

    看到我的表情和脖子的扭动，从米奇薄薄的嘴唇里轻轻地吐出了一句话，米奇写得更快了。

    “不能说的秘密，我来揭晓。”

    不能说的秘密？

    米奇针对我的疑问进一步添写。

    “已经，知道了。”

    我感觉，我的心脏的声音，已经响彻了整个图书馆。

    知道了？知道什么了？

    心跳的频率渐渐加快。我脑海中的想法浊流般混为一摊，什么都说不出口。只能“啊呜啊呜”张口闭口。余光中看到小京来了。

    我还不知道他回来了是不是件好事。

    然而从他的眼神之中，我知道他捕捉到了我们对话的后半部分，于是心生动摇。哪怕就算觉得藏起来比较好，也藏不住了。

    小京刚在一旁重新坐下，米奇立刻迫不及待地将便笺推了过去。

    我慌慌忙忙地在便笺上追加“等等”。说起来为什么我无法将“等等”说出口呢？虽然不知道是怎么回事，但我想有一点需要确认。

    “我在这里可以吗？”

    我写，然后看了看米奇，又看了看小京。米奇像是在考虑般，用手托着下颚，而小京则是点了两下头。

    终于，米奇写上了一个“可以的”。我已经做好了觉悟。

    我知道。我知道。我知道。

    无论思考几次，我所知道的也只有小京的心意。因为，我所知道的小京隐瞒米奇的事情，只有那一件，以及我的超能力。然而，我的超能力并不是什么不得不说的事情。

    如果我所猜想的没错，米奇也知道了小京的心意，于是为了确定两人的心意所以想摊开来谈，是这样的话，其实并不算一个太坏的结果。但也未必，她看上去那么生气，难道只是因为想要让他着急吗？

    无论如何，米奇拿着的笔知道一切。我无法阻止，只能守护一切发生。如果需要竭力制止，那这也是小京该做的事情。当然，我知道小京不会做这样的事情。

    终于，米奇的笔尖触到了便笺纸，墨水在纸上落点，再连成线。成了文字。

    “你，对我。”

    写的仅仅只有这个。

    我吓了一跳，米奇也吓了一跳。

    小京也一脸惊讶，虽然奇怪，但他的表情中的深意我想我有些明白。没想到自己会做这种事情。

    在米奇握着笔的手上，握着小京的手。虽然他立刻抽了回来。然而覆水难收。他的手一张一合，嘴里小声道歉说着“对不起”。

    片刻惊呆的米奇却是三人中第一个夺回正气的人。经验决定了一切。她在便笺纸上，继续写“怎么了？ ”。

    小京的面前也有自己的笔。然而米奇却故意给了小京自己的笔。

    看着她的笔，小京只好束手就擒，结果，在便笺纸上写出了好像是深思熟虑过的一句话，只有，三个字。

    “别这样。”

    我想象着这三个字里所包含的小京的心情，各种各样的感情漩涡般凝聚，忽然忍不住热泪盈眶。

    米奇的闷闷不乐一目了然，她抢过笔，写了一句“为什么？”，然后又把便笺纸递给了小京。

    小京在回复她的时候，再也没有看过她的脸。那张脸上，写满了被扼杀掉的欲说还休。我看不下去，不知为何，希望一切都结束。

    “对不起。”

    笔尖上落下了小京的道歉。

    “三木同学，应该注意到了吧。所以刻意来和我说清楚，谢谢你。或许你是为了让此事了结而来的，但是，我不想给你添麻烦，就这样吧。我也不会和你考同一所大学。请安心，这样的我，真是抱歉。”

    小京的告白由道歉结束。我吓了一跳。小京明白米奇感受到了什么，然而就算她已经知道了，他也并没有更进一步推进，而是后退了一步。

    然而，我明白了最后那句话的意思。在“这样的我”和“真是抱歉”之前，被省略的是“喜欢上”，这是我唯一敢确信的事情。

    究竟，米奇会做出怎样的反应呢？我看着她读完了小京所写的文字。

    要说我的愿望，只是希望她不要采取伤害他的行动。我不明白她是出自什么目的，今天要在当事人的面前来写这封信，但是只要是没有闹别扭，或者没有变成奇怪的场面，这两个人一定……

    “对不起，什么意思？”

    米奇用仿佛已经忘了这里是图书馆的声音说道。虽然没有任何攻击性的语言，但我还是因为这个声音颤抖了一下。

    怪兽喷火了。

    “喂，对不起？什么意思？”

    她在生气。生气的米奇我看过太多次。但是头一次看到她如此生气。

    “别当我傻子!”

    随着这句话，她推开椅子站起身来，粗鲁的声音和图书馆的氛围格格不入，周围的视线向她聚集。然而她也丝毫没有在意，将桌上的东西一股脑倒进自己的包里，最后将刚才捏紧的便笺纸放在了桌子上。

    米奇再也没说什么。最后我偷偷看了一眼，只听到她响亮的脚步声渐渐走远。

    我和小京一脸茫然地看着下楼梯的米奇的背影。然后对视，十秒，停了下来。

    在这十秒之间，我们应该都在想些什么？为什么米奇生气了？走之前说的那句话是什么意思？小京的哪句话触怒了她？现在，应该去哪里？

    虽然没有一个答案，但我不知不觉地张了嘴。

    “去追她。”

    看着一脸惊讶的小京，我也忘了这里是图书馆。忘了自己是谁，忘了在干什么，什么都忘了，一切都忘了。

    “去追米奇，现在，立刻去追，不追绝对不行!”

    我原本绝对不想吸引周围人的视线，引起周围人的注意，然而此刻，我只想响亮地传递给小京。

    又过了几秒，小京愣在那里，在他站起来、追出去的那几秒之间，我沉默着目送他。

    就这样被周围注视了一阵，我大口地喘着气，然后唐突地想:

    或许就是这里。从今往后的人生，我们不知道将会有什么发生。但是，此刻，为了现在的自己，我的超能力，或许就是为此而有的。

    我之所以会断定小京应该去追，不是因为别的，是因为我看到了。

    米奇所延展出的箭头，仍然指向小京，并未改变。

    我在祈祷。祈祷小京不要像从前那样去相反的方向，而是希望他的背影里承载着我的愿望。

    然后我站起来，和周围的同学们道了好几次歉，然后离开了现场。又向二楼的管理人道歉，下去到一楼，并没有看到两人的身影。

    取而代之地，正好此刻打开的自动门外，走进来一个熟悉的身影。我快步走过去，他立刻注意到了我。阿冢爽朗地笑着和我说“辛苦了”。不知道他是否知道那两人的事，然而看着他和往常一样的样子，我忽然觉得安心，大大地呼了一口气。

    给小京

    关于今天中午发生的事情。关于这个，我先将这份和谁说都不合适的想法传达给你。十年后的你读到这个，请反省你们让我有多头疼。我绝对要欺负回去。

    然后，关于那个你最喜欢的，暴走误解怪兽米奇。她是个笨蛋。真的。可以的话我想直接当面跟她说，但今天时机不对。

    趁这个机会我就明说了，小京也是个笨蛋。所以今天发生的一切，是关于两个需要配合的笨蛋。如果成为了负责任的大人，你们俩要请我们三个人吃烤肉。

    首先说小京是笨蛋的地方。你太小看太多各种各样的事情了。你的秘密，造就了我不得不在图书馆和大家道歉的理由。“三木同学知道了我的心意”这种误解。你实在是太小看米奇的迟钝了。那个孩子并不是会察觉到这种事情的敏感的人。这种迟钝，会随着她大脑里胡思乱想的潜移默化，变得更加严重。为了让今天的事情不要再次发生，十年后的你也要好好地理解这点。

    除了米奇的迟钝，还有一点你太小看的事情。这是相当重要的事情，请你在心中默念。你对你自己的评价实在太低了。不，我理解，当和别人有所关联的时候，总是忍不住想“我这种人”“我这样的"，因为我也定人样，所以我理解你。然而，你却觉得自己的存在对他人来说可有可无。这一点我们不同。我是担心被别人讨厌怎么办，而你是自己怎么都好。这是我们根本的不同。

    从前的我也是，对自己毫无自信。然而，自从米奇、小呆、阿冢，还有小京成为我的朋友，我一点点儿，真的是一点点儿，开始觉得自己可以和大家玩在一起。十年后，如果能有更加坚定的自信就好。所以希望十年后的你也能这样。这也能避免今天这样的事情再发生。

    因为发生了今天的事情，所以我猜想到，我们每个人都有不同的性格、兴趣、想法，或许也有每个人各自的角色和作用吧。

    我们被下派了各自的工作，就这样相互支持着彼此。虽然还不知道自己能为周围的人做点什么，大家能凑在一起，不也说明我们能为彼此做出一些什么帮助吗？就这样，我们从彼此身上得到了一些，也为彼此奉献了一些。而我，能为大家做的，或许是告诉大家关于我究竟是谁这样的问题的答案。所以我今天先替两位向图书馆的人道歉了。

    小京当然也有帮助到我。小京对我来说，是最好说话的人。这种事情，可能在旁人看来无关紧要，但是对我来说，直到初中，都从来没有遇到过很好说话的人，所以真的太珍贵了。小京和阿冢、小呆，还有米奇也聊得很好吧。好说话的意思是，你是一个能够很好地倾听对方的话，看似寻常却又拥有伟大的温柔的人。我想大家都这样。而没有意识到这点的你，是个笨蛋。

    这样的你却喜欢上一个比你更加笨蛋的人，所以我们不得不支持你。

    图书馆那一幕，真的太恐怖了。你们俩的关系，其实也引导我们所有人的关系。

    试着去解开这个误会，米奇当时说了什么，十年后的你还记得吗？

    当她反对十年后再交换信的时候，据说是这么想的。“小京不想被艾尔看到信”，这个理由是“他拒绝的时候看了艾尔，而且小京和艾尔在一起的时候总是非常放松开心。他喜欢艾尔。说不定他们互相喜欢，我不该打扰他们”。在这个误解的基础上，她还想“所以我的单恋结束掉，才能好好面对考试，所以需要一个了断”，“然而小京却根本不听我想说的，而是一脸同情的感觉所以我生气了。”全部是误会!笨蛋!提到恋爱话题就逃避，我们却以为她是害羞，万万没想到她是在考虑我们两人的感受。

    然而，小京你也不对。当时手中的那个便笺纸，你却误以为“自己的心意已经被米奇知道了”。当时写给她的话，换个角度说不定的确很像爱慕自己的女生跟高高在上的男生之间对话。笨蛋!我会把便笺都也一起放在信里，你自己号哭吧。

    一不小心写了太长。保持今天中午高涨的情绪，我写完了这封信。十年后，请来找我拿。

    我说了很多，但是现在想和你说的只有这一句，当面说实在太害臊了，所以我说不出口，请在这里看吧。

    那么，准备好了:

    祝你永远幸福。

    “嗯，结果，搞定了？”

    我和昨天不在场的小呆走在回家的路上，冰激凌一人一半。昨天她家里忽然有亲戚过世，所以没来图书馆。但是整件事情的始末基本已经从米奇那里听到了。

    “真好呀，真希望我昨天也在。”

    “不是什么好玩的事情。”

    “如果那家伙正因为这样没考上大学，我们一起嘲笑她吧。”

    以前小呆说类似的话的时候，我还在苦笑。而这次我也说着“一起笑她”猛点头。

    “哇，宫里真过分!”

    “因为谁要和笨蛋交往啊!”

    小呆“啊哈哈哈”地笑了笑，之后用半带玩笑的口吻感叹“不过太好了”。那一丝轻微的寂寞感，我假装没有注意到。

    “嘛，不过这里是开始，之后就要靠那家伙自己了。”

    “是啊。”

    是的，就要开始了。不仅仅是他们俩。这里的我们所有人，在这一年内，即将朝着各自的道路迈开步伐。在未来有什么不安和期待，都是我们所怀抱的东西。

    “啊……”

    “嗯？怎么了宫里？”

    “忽然觉得写得出给自己的信了。”

    所谓灵光一闪，就应该用在这个时候。我决定回家后立刻握笔。

    解决了一个烦恼，冰激凌似乎也变得更好吃了。

    “对了，你知道为什么三木偏偏没有给小京起绰号吗？”

    “G，不知道。为什么？”

    “嘻嘻嘻，之前听说了，我吓了一跳哦。”

    小呆装模作样的样子让我的心咚咚直跳，她吐了吐舌头。

    “她说是想不到合适的外号。吓死了。绝对是别的理由。”

    “什，什么嘛……”

    我还以为是因为米奇从一开始就喜欢小京，而取绰号会让她觉得小京变得和普通朋友一样了，所以本能地不愿意。这么想的我反而害臊起来。

    一有状况就越来越走向偏激的不能说的秘密，全都是我们擅自将它想得太复杂，而造成了误解。

    比如大家都有我这样的超能力的话，或许就不会有什么误会了。然而那些毫无用处的深思熟虑，也只有慌张的我们才能想到的。

    几分钟后，今天的我们，又再一次站在了分岔路口。

    写给未来的我

    请和我做一个约定。

    无论在做什么，无论和谁在一起，无论变成了什么样，还能见到带着笑脸的你，我相信。

    所以直到那时，也请保重好自己。

    P.S.

    希望那时能看到指向自己的箭头!

第一卷 尾声

    “想知道我的一切吗？”

    “什么意思？”

    “字面上的意思。从我出生起，到我死为止。从我心中，到每一个角落。”

    “不一定，或许没有必要。”

    “或许，什么意思？”

    “如果有你可以说的，或者是想要说的，我愿意聆听。”

    “没有必要全部知道？”

    “知道太多也会有困扰的。这一点我很确定。”

    “太害臊了，算了吧。”

    “还有，从相遇起，至今，还有接下来的日子，肯定都是你需要知道的场面。”

    “认真听别人的话。”

    “好。”

    “的确是，在和这个人相遇之前，他有他的人生，和他不再联系之后，他也有他的人生。我们所知道的可能只是他人生的一部分。”

    “所以，不如想象我们所看到的，是最好的一部分。”

    “原来如此，这就是所谓的命运。”

    “或许是的。说不定看不到的部分，也会在某个契机得知。比如本人告诉你，或是从谁的记忆中得知。”

    “这种事情蛮开心的。”

    “所以说，除了那些本人积极告诉你的事情，其他的就当作将来的乐趣吧。”

    “那我也这么办。”

    “因为你相信我？”

    “嗯。”

    “哇，真害羞。不要啦。啊。啊啊，就到这里啦，那么再会。”

    “啊，嗯，再见。”

    “那么再见。”

    “那个……”

    “嗯？”

    “虽说如此，但我觉得还有一些……”

    “嗯……”

    “知道了比较好的事情。”

    “知道了比较好的事情？”

    “那个……”

    “嗯。”

    “呃，来我家吗？
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)