★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<明明有了这么可爱的未婚妻，还会喜欢别的女孩子？>


第一卷 一章：婚约解除同盟

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：暗殇皇

    嵌字：零六

    为什么只是有喜欢的人存在，这个世界就能看起来闪耀夺目呢――？

    带着这样浮躁的想法，幸太在放学后的校舍里全力冲刺着。

    「偶哦哦哦，给我赶上啊啊啊啊――！」

    奋勇向前。对于阴气逼人的幸太，其他的学生都露出了「搞什么啊，这家伙」的表情，一瞬间后就回到了属于自己的日常。

    高中一年级，九月中旬。

    其他的同级生终于摆脱了暑假的情绪，准备享受着高中生活。

    而幸太握着的却是超市的特卖传单。「傍晚限时甩卖！鸡蛋包仅十元！！&#10056;数量有限」的字样在单薄的纸上显得皱皱巴巴的。

    （坐下一班电车的话就能拿到特价甩卖的鸡蛋包了！然后再去咖啡店打工，打工结束后再去领取兼职装纸巾的工作……）

    盘算着计划，幸太「好」，做出了胜利的pose。

    ――这样下去的话，这个月底就能和女朋友约会了。

    这是对幸太而言最重要且最为优先的命题。

    大概在两个月前，幸太向喜欢的女孩子表白，交到了人生中第一个女朋友。但是，幸太和她还一次也没有约会过。理由是幸太没有钱。幸太的家里只是一个穷拉面馆，不必说零用钱，就连饭钱都不够用。

    好不容易交到了女朋友，想要去电影院和游乐场！

    既想要两个人在外面吃饭，也想在游戏厅或卡拉OK像情侣一样一起玩！

    为了能和女朋友有一场平常的约会，幸太日复一日地，化作了只会节约和打工的魔鬼。

    到楼梯口十分准时。幸太用肉眼不及的速度换好鞋，径直跑向校门，这时――

    咔咔――（林肯刹车声）

    一辆涂黑豪华轿车停了下来堵住了校门。

    「碍事了啊――！别挡路啊――！」

    一心落在限时甩卖的幸太没有停下脚步。身穿黑色西服的男性恭敬地打开了豪华轿车的门。

    从高级车下来的人，果然是一个大小姐。

    穿着容易弄脏的纯白连衣裙，是她身为衣物丰富的大小姐的证明。穿着难走的高跟鞋，是她身为开车移动的大小姐的证明。

    蜂蜜色的长发随秋风飘动。如此清爽一定是涂了很贵的发油吧。水灵灵的眼睛，直挺的鼻梁。哪怕在远处，她的可爱仍一览无余，渗透出一种高贵感。

    明显感到经济差距的少女在自己面前――即便如此，幸太也没有停下脚步。

    「喂，你这家伙！车挡道了啊！」

    看着向自己直线奔来的幸太，少女她，

    「什……！？」

    显然地露出了惊讶的表情。

    「嗯？」幸太想着。

    就像是看到了意想不到的人的反应。但是，幸太并不认识她。但还是感觉在哪里见过她――

    凝视着幸太，少女脸红了。她突然把脸转向一边。

    「……哎呀，跑着来迎接我的吗。也对，不是当然的吗？」

    她的嘟囔并没能传入幸太的耳朵。

    在校门前，幸太不得已停下了脚步。双手扶膝，呼哧呼哧地喘着粗气，看到了少女纤细的脚。

    「哎？亏我还以为你会顺势给我一个拥抱呢。不用考虑那么多哦，身为未婚夫的幸太是有那样做的权力的。」

    极具传达力的女高音。幸太感觉好像听到了一些听不惯的单词，一定是因为缺氧而搞错了吧。

    「……为……为什么，会知道我的名字……？」

    「一般人是不会不知道未婚夫的名字的吧。真是的，你要调整呼吸到什么时候？好歹做一些迎接的问候吧」

    「我没听错啊。未婚夫是什么东西啊！？」

    幸太抬起头来。

    和少女一下子双目对视了。受到她仰着头的影响，有种强烈的居高临下的感觉。

    「……你是认真的吗？出了什么差错了吗」

    她矫揉造作地甩了一下双马尾。

    「我是克里斯蒂娜・韦斯特伍德，幸太的未婚妻，从十年前就已经决定好的。」

    带着傲慢和不逊，微笑着的少女如此宣言道。

    在一个平凡的男高中生面前突然出现一个自称未婚妻的美少女，谁会相信这种鬼话吗？

    「认错人了」

    幸太瞬间就把这个说法否认掉了。在脑海中盘算着时刻表。

    （原本就很麻烦还被拦住了。下一班电车还得赶上吗……？）

    面对烦躁的幸太，克里斯蒂娜睁大眼睛看着他。

    「喂，你现在感觉很麻烦对吧！从表情来看真是一目了然啊！」

    「在没有时间的情况下被人认错的话，感觉很麻烦是理所应当的吧。」

    「没有认错人哦。我的未婚夫是幸太・豪山寺，十五岁。正在这所常盘中央高中上学。」

    （什么啊，这个是……新手诈骗吗……？）

    「不是诈骗啊！你真的太失礼了吧！」

    再一次准确的读懂了幸太的想法，她边摇着双马尾边愤慨道。多半这个女孩子有着奇特的敏锐。

    「啊――够了，你是我的未婚夫，别废话了，把我护送到学校的正门玄关吧。为能和我并排走路的荣誉而颤抖就够了」

    「等下，你是我的……未婚妻？我不会相信的啊！如果是某个名家也就算了，我家就是个穷拉面馆，未婚妻什么的怎么可能受得住！」

    「哈。那样的话，问一下你爸爸不就好了吗。那样就真相大白了吧。」

    克里斯蒂娜把手机摆在幸太眼前。

    尽管很穷，幸太也算个现代人。不至于沦落到需要借他人的手机的地步，自己也是有的。

    「说得也对，就让我向父亲确认一下吧。如果让我明白你在说谎的话，请马上把这辆车挪开！」

    「好好好，可以啊。如果是说谎的话。」

    克里斯蒂娜用一副吃惊的样子摇着手。

    限时抢购就是战场。只有在开始的同时能够挣扎走到的人才能取得胜利。并没有和大小姐说话的闲暇。

    为了能让车子早点挪开，幸太向父亲刂敬蛄送ǖ缁啊

    但。

    『哦，已经从小克里斯那里听说了吗？其实至今为止我也是完全忘了的，就是这样，你和小克里斯确实是有婚约的。』

    「哈！？」

    幸太出身于父子家庭。对于一个人把自己养大的父亲，幸太一直保持着感谢和尊重。

    但是现在，幸太直想怒斥他。幸太拉下脸来，问道。

    「父亲……什么叫做『就是这样』？我可是什么都没听说过啊」

    『那是十年前的事。光临我们家的拉斯维加斯的赌场王泰雷尔・韦斯特伍德，吃了我做的拉面之后大受感动。邀请我一定要去海外开分店，但我以这是家人以外绝对不能传授的秘方为理由拒绝了他。然后泰雷尔就说孩子们要是结婚了的话，不就成家人了吗――』

    「啊啊啊啊，我不想听这样的往事啊！我问你，为什么我的未婚妻是在我自己不知情的地方决定的呢！」

    在叫喊着的幸太的周围，发出了「啊，是克里斯酱啊！」的尖叫声。

    猛地一看周围，不论男女学生们都正在围观这里。也有拿着手机拍照的学生，幸太重新看向克里斯蒂娜。

    少女虽然看起来很害羞，但还是好好地招手回应着。刚才为止的高傲模样已经不知道去哪里了。简直就是装模作样。她只要稍微有点反应，人群中就会高涨出一股欢呼声。

    （想起来了！我在电视的综艺节目上见到过这家伙。身为大富豪女儿还做模特的超级大小姐啊！）

    然而，为什么我不知道她和我有着婚约。幸太等着父亲的回答。

    『――抱歉，幸太』

    从平时绝对不会承认自己错误的顽固父亲的口中听到了抱歉，幸太的心里很不是滋味。

    『因为我们的店挣不到钱，让身为儿子的你至今受了很多苦。我作为父亲非常难受』

    「不要这样，父亲。店里的事情我是了解的――」

    『但是，从现在开始就已经不需要担心了。你只要能和小克里斯好好的结婚的话，赌场王就会给我的店投资！』

    电话中传来的刂镜纳音充满着希望。

    就像是发现了唯一的正解，刂舅档馈

    『我要用那笔钱到海外开分店。贫困的生活结束了。你也不必每天奔走于什么超市限时抢购，也不必整天打工了。你难道不想参与社团活动吗？今天的晚饭也能买喜欢的东西。肉啊，肉！』

    「……喂，父亲」

    幸太陷入了眩晕。

    海外分店，脱离贫困，像高中生的生活。为了得到那些需要牺牲什么，你真的知道吗？

    看了一眼克里斯蒂娜，她露出了一副想说「你看，我说的对吧」的表情。

    『幸太，你和小克里斯见过面了吧。非常可爱的女孩子不是很好吗？如果她是你的婚约者的话，也不会抱怨了吧』

    这句台词已经到极限了。q的一声，幸太的体内有什么东西断开了。

    「够了吗，给我好好听着」

    紧紧握住了手机，幸太发出低沉的声音。

    仰望着开始渗着橙色的天空，幸太深深地吸了口气。

    在电话另一端兴奋的不得了的刂尽２恢为何用得意表情看向这边的未婚妻克里斯蒂娜。对着这两方宣言道。

    「――这个婚约是不可能的！好了，结束！」

    『幸太！』「幸太！？」两人的叫声重叠起来。

    『喂，你到底还有什么不满的啊！？结婚就能得到钱和地位了啊！你和克里斯结婚了的话，我们家里的问题就全部解决了啊！』

    「说谎的吧，幸太……为什么非要解除和我的婚约不可呢！？」

    「有什么？为什么？想一下的话笨蛋都能明白吧。我只会和喜欢的人的结婚。由父母决定的未婚妻什么的怎么可能接受啊！」

    幸太也是明白的。这个婚约是出乎意料的好条件。不仅对于父亲的店而言是千年一遇的机会，幸太的生活毫无疑问也会变得更加快乐。再加上对方还是身为艺人的可爱女孩子。想和她订婚约的家伙不知道有多少吧。

    但是只有一点，要牺牲的是幸太的心情。

    想要和喜欢的人结合――难道还有比那更重要的事情吗。

    实际上幸太现在有着正在交往的女朋友。虽然还没考虑到结婚这种事，但既然在交往了，那结婚就必然应该是一个目标吧。

    不管能得到多少钱，都不应当放下女朋友不管而去和不喜欢的女孩子订婚的吧。

    「我绝对不会和克里斯蒂娜结婚的！这样的玩笑就不要和我开第二次了！」

    『幸――』

    幸太打断了刂镜幕埃按下了通话中断按钮。为了不接打回来的电话，将手机关机了。

    幸太用发红的眼睛看向克里斯蒂娜。

    「好了，这样我们就不再是婚约者了。可以把车移开了吧」

    少女目瞪口呆。露出了一副不能理解发生了什么的表情。马上她就攥紧了双拳抖动着。

    「……呵，我不能认可啊。你以为我是谁啊……！」

    少女咬着牙， 不知是出于愤怒还是屈辱，颍上潮红着。她的大眼睛里燃烧着火焰，瞪着幸太。

    「我可是世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德啊！和我的婚约被一方面解除什么的，你以为我会允许你这么做吗――」

    「啊啊，这样啊。那样的话，我就只能强行突破了」

    虚荣心超强的千金大小姐之类的能当做对象吗？幸太稍微砸了一下嘴，取到了一个足够的助跑距离。制定目标奔跑前进。

    「呐，乱来啊！从车的上面跳过去什么的是做不到的！」

    克里斯蒂娜很慌乱，但幸太瞄准的目标并不是那辆只要稍微碰伤就要承担高额赔偿金的车。

    猛地一蹬地面，幸太跳上了学校的围栏上。没有办法从校门口出去的话，那就翻越旁边的围墙吧。

    幸太费了很大功夫翻过了围栏，掉到了外面的植被上面。

    「啊啊啊等我一下啊，限时抢购――――！！」

    「哈啊啊！？等一下啊，幸太――！」

    与少女的呼唤背道而驰。现在幸太的脑子里已经，被十元的鸡蛋包给装满了。

    结果，幸太还是没能抢到限时抢购里的鸡蛋包。

    「哈，果然被困在校门前面是败因吗……」

    幸太在昏暗的夜路上慢慢走着。一只手提着超市的购物袋，另一手拿着装纸巾兼职的箱子。

    （回去之后还要做晚饭啊……今天的菜单是豆芽啊。吃完饭之后还有工作，作业也没做……）

    每一天，幸太都会因为学校和兼职花费大量精力而导致疲劳困倦。

    但是，这个也是为了和女朋友约会。

    无论是每天拼命兼职，还是晚饭吃豆芽菜，只要想到女朋友的事情就能振奋起来。恋爱的力量何其伟大啊。

    幸太的家在两层楼高的破旧公寓中的一间。登上锈迹斑斑的楼梯，将钥匙插进去。

    「我回来了――！？」

    进入了玄关之后，幸太整个人僵住了。

    幸太的家呈一个长条状的一室一厅，玄关、厨房、和室依次排列。在其中最里面的和室中，出现了一个按理说绝对不会存在于此的人物。

    纸箱从僵住的幸太的手中滑落下来，扑通一声。

    「啊，欢迎回来，幸太」

    一个金发少女正侧躺着看电视。她的周围散落着一堆空薯片袋。就像是在自己家一样轻松。看到惊讶的幸太，少女得意地笑着。

    克里斯蒂娜・韦斯特伍德降临于幸太家中。

    「为，为什么……？为什么超级大小姐会在我家里啊啊啊！？」

    晴天霹雳。看着从来没想过会见面第二次的少女，幸太发出惨叫。

    克里斯蒂娜抓着薯片，露出了一副看上去十分不解的表情。

    「为什么？因为是未婚妻吗？」

    「那个不是结束了吗！到底是怎么回事啊，那个该死的父亲……！」

    她能在这个家里一定是因为刂尽

    幸太将一直关机的手机开了机。给平常按理已经在家里的父亲刂敬虻缁埃但是，

    「我想给幸太的爸爸打电话是打不通的。因为这个时间，正在坐飞机」

    克里斯蒂娜边吧唧地吃着薯片边说道。确实也能从手机那听到了『因为处于信号差的区域或者关机的原因，无法接通』的提示声。

    「飞机……？」

    「为了给海外开店做准备，已经去了美国了哦」

    「还他妈是美国！？」

    「然后在幸太的爸爸不在的这段时间，我会在这个家里和幸太同居。」

    请多指教，这样说着的克里斯蒂娜舔了一下自己手指。

    说不出话来。

    对着目瞪口呆的幸太，克里斯蒂娜鼓起了脸。

    「呐，这时不应该开心到流泪吗？这可是能和被称为千年一度的模特的我同居啊。如此的幸运，在幸太的人生中是第一次吧？」

    （幸运你妈啊！意外的灾难好吗！）

    「灾难！？当真要这么说吗！？」

    「我还没说啊！」

    幸太捂住胸口向后方退去。

    （这家伙怎么回事……在读我的想法……？）

    过于敏锐了吧。回想起来的话，在校门口也发生过相同的事情。对于警戒的幸太，克里斯轻哼了一声。

    「如果小看赌场王的女儿的话就太令人困扰了吧。就像是打扑克读对方手牌那样，幸太的心声那种程度单看表情就能知道了」

    当真的吗……这样想道。

    「能明白我的想法的话，交流就方便了。你要是住在我家里的话，我就离开这个家！明天你就给我离开吧」

    父亲去了国外，和未婚妻（还特别可爱！）两个人一起住。对于一个健全的男高中生来说就像梦一般的状况。

    但是，幸太已经有女朋友了。这并不是令人特别开心的状况。

    扔下一句话就想要从家里逃跑的幸太，

    「哈啊――，你难道还不明白哪怕从这里逃出去也是没用的吗」

    因为漫不经心的克里斯蒂娜的这句话站住了脚步。

    「没用，为什么……？」

    「我和幸太的婚约是决定事项哦。哪怕现在逃出去，等幸太爸爸回来，也只有被带回来的命运」

    「……什么啊。我已经对你和父亲都说过了吧。这个婚约是不可能的，以上」

    「你认为可以凭着你的一句话，就能改变从十年前就决定好了的婚约吗？我们的婚约可是牵扯到双方父亲的生意啊」

    「说这是大人的事情吗。这明明是我们的事情！」

    「实际上，幸太的父亲认为幸太是因为事发突然过于慌张才脱口而出了那种事。随着时间推移，幸太冷静下来后也就能好好地接受婚约了」

    「我不是在慌张，并且也不是在发疯！不想和喜欢的人以外的人结婚是绝对的真理。我的意见是不会变的！」

    「不想和喜欢的人之外结婚，吗……」

    思考了一段时间，克里斯蒂娜反问道。

    「――幸太对我的事，真的不喜欢吗？」

    哈？发出了这样的声音。

    克里斯蒂娜站在幸太面前。伸手就能碰到的距离。由于穿着露出很多的居家服，透过去哪怕很讨厌也不由得能看见那白皙的皮肤。

    她张开光鲜亮丽的嘴唇，用诱惑的语气低语道。

    「因为你好像不知道，就告诉你吧。我的爸爸，每年都会登上世界富豪榜哦。去年的财富总额是八兆五千亿日元。在全世界都经营着赌场，其他产业也拥有十家往上哦」

    「――」

    「我自己现在，正在从事模特的工作，在SNS上的粉丝数超五千万人。每月都会被不知道哪里的杂志装饰成封面，被称为千年一度的混血模特哦。这个不是连幸太都知道的吗？」

    「――」

    对于沉默中的幸太，克里斯发出了呼哧的笑容。一种完全确信自己会胜利一般的笑容。

    「听到这里幸太的感受也变了吧？你绝对是这个世界上最幸运的人了。因为能和这样的我结婚」

    「……不可能会变的吧」

    「哎――？」

    「你这家伙，是打算用一些大小姐的自傲来进行自我推销吗？认为我之后就会想要完成这个婚约就大错特错了！」

    「唉！？」

    「你不会以为既有钱，长得又可爱，这个世界上所有的男人都会被你所吸引吗？你太过于自信了吧？」

    呜，克里斯吞了口气。

    在这个瞬间，幸太拉开了和她的距离。倚着水槽和少女对峙着。

    「呐，有一件事我无论如何也想不明白，可以问一下吗」

    「……什么啊」

    「和我订婚真的可以吗？」

    「不懂你是什么意思。是想问我这边有什么不能订婚的因素吗」

    「不是―啊！我和你立场是相同的吧。都是被父亲随意决定人生而产生的受害者。明明如此，你对于订婚并没有反对。为什么？」

    没错，不知道为什么，对这个婚约唱反调的只有幸太一个人。明明单从规格上来看幸太也差距差的太远了。

    「你是超级大小姐非常厉害我是知道的。因此，婚约者应该选择相配的有钱大帅哥不是吗？」

    「我的家里很有钱，不必在意对方的经济状况」

    「话是这么说没错就是了……」

    「和帅哥交往也不只有好处的啊。据说受欢迎的男生容易出轨」

    「话也是这么说没错就是了……」

    「我从十年前就听说幸太是我的未婚夫了哦。为此，我甚至接受了日语的英才教育。爸爸给我请了最优秀的家庭教师。」

    「就这么对父亲唯命是从吗！你，难道能就这样接受吗！？」

    「是啊，为了能在爸爸的赌场上吸引好吃的拉面馆啊。我也很期待的哦。」

    「非常感谢你给我家拉面馆这次的机会。但是，为此可是要让你和不喜欢的男生结婚的啊！？吸引拉面馆和结婚。到底哪边才是你生命中的大事啊！？」

    「感觉是不需要有疑问的吧。要么两个都能成全，要么就都破产」

    「为什么就不能在这里老老实实回答结婚呢！很奇怪不是吗！」

    过于商务了吧。难道为了父亲的事业，连自己的结婚都能这么痛快地想通吗？

    「啊啊啊，无论如何也不能接受啊！为什么被父亲决定婚约之后还能这么老实地顺从呢？结婚的人是你吧？哪怕是你也会想和喜欢的家伙结婚吧！？你难道没有自己想法吗！？你――」

    「够了，适可而止吧」

    烦躁的声音打断了幸太。

    「――没什么，不论和谁结婚不都一样吗」

    这句话以一种想不到的角度刺中了幸太的心。

    克里斯蒂娜盯着豪山寺家老旧的墙壁。玄关老旧的灯泡使她的身影浮现得真切。

    「到现在为止不知道几个人……不，几十个人向我求过婚。帅哥男演员，青年实业家，国会议员的儿子，飞行员，甚至医学家。男人们，不断对我说着些甜言蜜语，十分绅士地接近我。知道是为什么吗？」

    不等幸太的回答，克里斯蒂娜继续说道。

    「因为我是赌场王的女儿啊」

    并不是自夸，而是自嘲。

    「和我结婚的话爸爸的财产就能跑到他家里。那想必很有魅力吧。尽管他们对我说着爱，但我到底是什么样的性格，喜欢什么东西，平时都在想这些什么之类的问题，怎么样都可以。真的怎么样都可以……」

    克里斯握紧的双拳微微震动着，宝石一样的眼睛激动地闪着光，发泄道。

    「不管婚约者是谁都可以。反正都是一些只能看见爸爸的财产的一些家伙。明明大家都一样，明明选择谁未来都不会发生改变，我还有选择的必要吗？」

    「你这家伙，没谈过恋爱吧」

    哈啊！？克里斯蒂娜发出带刺的声音。

    「你突然在说些什么啊？」

    「毕竟，到目前为止你知道的不都一些不能令你满意的家伙吗？喜欢的人是不会有的吧？」

    「……是的啊。所以说呢？我说了吧，男人们只是看中了爸爸的财产。喜欢我什么的是绝对不存在的事情」

    「你说的话里面有一个致命的错误」

    克里斯蒂娜瞪着幸太。

    幸太平静地接受了这犀利而又强大的视线。

    「你说全部男人，只能看见你父亲的财产？那是谎言。我刚才就说过的吧。想用一些大小姐的自我夸耀让我想要订婚的话是个大错误」

    「呜！奇，奇怪啊……明明不会如此的啊。幸太是一个，哪怕知道我是世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德，都会拒绝订婚的那种程度的笨蛋啊」

    「笨蛋到底是我，还是到目前为止一直在接近你的那群家伙呢。无论如何，在这个世界上的男人中，是有能将你那自以为是的说法否定的人的」

    克里斯蒂娜猛的张大了双眼。

    「并且，我想问你！你为什么能说出婚约者是谁都没问题！？」

    砰的一声，幸太一拳锤到水槽上面。

    「到现在为止还没有喜欢的人吧。但是，和财产没有关系，看着你本身的男人是一定存在的。我就是这样的证明。将来，你怎么保证自己不会去想谈恋爱？」

    「那个的话――」

    「现在放弃恋爱还太早了吧。在某个时间，你一定能和一个好好注视着你本身的男人恋爱的」

    一定是到现在为止克里斯蒂娜受天恩宠的原因，运气很差了。只考虑算计的一些男人全都聚集到了她身边。

    但是，这个世界上不只有那样的男人。

    「当你恋爱的时候，有被人擅自安排的未婚夫的话，是一定会后悔的。你后悔之后就明白为什么我不订婚了。那种婚约，只能使双方变得不幸罢了。我想让你变得幸福」

    这无疑就是幸太的本心。

    哪怕对方是个超级大小姐，幸太所希望的东西也不会改变。

    「你也要生你父亲的气啊。这是你的人生吧。如果是不喜欢的人就直接告诉他，我不想结婚也可以啊！你的父亲很可怕吗？一个人反抗不了的话就把你父亲的电话号码告诉我。知道对方是个大富豪又怎么样。为了吸引拉面馆什么的就将孩子的婚约者给决定了，我也要帮你抗争！」

    克里斯呆然地看着正在热情鼓动的幸太。

    并没有得到反驳。想必她已经接受了。幸太开始总结道。

    「你自己的对象由自己的意愿决定。我也要这么做。我们的婚约暂且，在我们两个人当中结束了。这样可以吗――」

    少女的眼睛闪烁着。

    像是受重力所吸引，克里斯蒂娜深深低下了头。

    地板上有水滴掉落。它既像盛夏的阵雨一样唐突，也像初春初生的雪水一样清澈。

    对于打开阀门开始呜咽的她，幸太有不小的困惑，把女孩子弄哭这还是第一次。

    （这个家伙也，对和没见过的男生订婚有着无意识性的不安吧……）

    幸太叹了口气，靠在水槽上。虽然和克里斯蒂娜达成了互通，但问题还什么都没有解决。

    ＊＊＊

    「作战会议现在开始」

    幸太在餐桌上这样宣言道。

    坐在对面的金发少女已经停止了哭泣。喝了幸太泡了的热茶后好像冷静下来了。

    克里斯蒂娜点点头表示确认，幸太继续说道。

    「我们想要解除由父亲们所决定的婚约。该如何让父亲们承认婚约解除，为此想要募集计谋」

    「是的」克里斯马上举起了手。

    那是一种与之前截然不同的可嘉的态度。幸太也一本正经地说。

    「韦斯特伍德小姐，请讲」

    「这个婚约与两个人的爸爸的计划和野心关联着。只是向爸爸们诉告『想要解除婚约』的话是没用的，正如今天幸太亲身证明的那样」

    幸太下意识深深叹了口气。

    刂静⒚挥姓面接受幸太的不想订婚宣言。该如何说服正因海外分店而完全心醉神迷的父亲是好，对于他并想不出什么对策。

    正因这个缘故，召开了作战会议。

    「向你的父亲求助也不行吗？说和我见面了，但是并不喜欢什么的」

    「幸太，这个婚约是商业的一环哦。知道什么叫政略结婚吗？只因为我们的感情，事态是不会有所变化的。」

    「政略结婚！我曾以为和我人生最没有关系的单词就是它了……」

    大多数的人大概都在过着与政略结婚无缘的人生吧。

    克里斯玩弄着茶杯，

    「阻止政略结婚的方法……是有的哦」

    幸太猛地抬起头来。

    「幸太已经和别人订婚了的话不就可以了」

    「哈！？」

    不解其中意味。对于发出狂躁声音的幸太，克里斯蒂娜有什么好主意吗？就这样微笑着说。

    「幸太已经有着其他未婚妻了。毕竟到今天为止幸太对于有我这个婚约者一无所知，已经和其他人订婚了也不奇怪吧。」

    「给我等下，我可是没有婚约者的啊」

    「没有的话就创造一个啊！」

    克里斯蒂娜自信满满滔滔不绝地说道。

    「剧本是这样的。幸太从以前开始就已经有订婚的人了。突然被说和我有婚约的这些话而感到困扰，于是就和那个婚约者一起反抗。之后爸爸们同意了的话就OK了。如果不同意，等到幸太到18岁的同时私奔，什么都不说就好。既然好好谈不行，就只能去示威了吧」

    「私奔……以我的经济实力而言极度不安啊……」

    「幸太，你想想谁来到了你的背后啊？」

    克里斯蒂娜目不转睛地盯着这边。

    不愧为模特，有一双看起来夺人心魄的眼睛。长睫毛也能看得很清楚。接不住她的目光，幸太让视线飘忽不定。

    「这个……」

    「是我哦，是・我・哦。世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德在这场作战中为你做背景哦。我可以给你全部的援助」

    「哎，援助什么的，即使这种事情也不能……」

    虽然知道对方是一个大财主，但还是对得到援助这件事有所抵抗。克里斯蒂娜对着不情愿的幸太撅起了嘴唇。

    「呐，你明白这是我们两个人的事情吧？」

    「两个人……？」

    「幸太解除婚约也就意味着我解除婚约。为什么我不能为了解除我的婚约，向你提供援助呢？」

    幸太没办法反驳这一点。

    「就这样决定了。就把决定了的作战记到议事录上吧」

    克里斯蒂娜拿起了桌子上的一本笔记。

    『作战：幸太交到其他未婚妻』

    是一种过分可爱的圆形字体。

    「就这样决定了的话，就需要去找给幸太做婚约者的人了啊」

    趁热打铁，克里斯开始在手机翻找着。

    「需要我在一些模特朋友里给你介绍一下吗？幸太喜欢哪种类型的？」

    「等等。没有介绍的必要。我要向现在的女朋友求婚！」

    「哎――女朋友啊……」

    「是啊」

    「……」

    正在操作手机的克里斯蒂娜的手停了下来。

    「哈啊啊！？女朋友――！？」

    克里斯突然站起来大叫着。

    「什，什么啊，对于我有女朋友这件事像是超意外的反应」

    「因为，因为！从来没想过婚约者会有其他恋人嘛！」

    「所―以一说－，我之前对于婚约什么的根本不知道啊」

    「嗯－，哎，所以才说『不想和喜欢的人以外的人结婚』什么的吗……。哎，那个女朋友是实实在在的三次元吧？」

    「真是个失礼的家伙啊」

    在满面幸福的幸太面前，克里斯蒂娜把在议事录上的文字进行了添写。

    『→幸太向女朋友求婚』

    克里斯蒂娜在用笔咚咚地敲着先前的贴纸。从弯曲的嘴可以看出她现在心情并不太好。

    「那么，你们交往到什么程度了？」

    「那个，还在怀疑我有三次元的女朋友这件事吗……？」

    「不是的啊。如果幸太的表白没能成功的话，我们的计划也会打乱的吧。必须要提前知道现阶段有多少成功率吧」

    「已经交往了快两个月了哦」

    「和女朋友是在哪里认识的？」

    「是高中的同学。做一个班级的班长」

    「委员会是共通项啊。下次约会打算什么时候？」

    「……这个月末，能做到的话就很好了，吧……」

    「等不了那么长时间啊。不在幸太的爸爸回来之前交到婚约者的话是不行的。必须马上做好约会计划」

    「……能借我点钱吗？」

    「哎？」

    幸太砰的一声在桌子上把手合在一起。忍耐着羞耻和可怜，猛地向克里斯蒂娜低下了头。

    「这个月末，等到兼职工资到手之后一定还你！请借给我约会的费用！」

    「可以哦」

    比氢气还要轻的回答立即传了过来，幸太抬起了头。克里斯蒂娜从钱包里拿出了从未见过的厚度的一沓钞票。

    「我说过了吧，我会全面做背后支持的。这周的军费这样够了吗？」

    「不需要这么多啊！这是要约会周游世界吗！？这笔钱还请你好好收起来！」

    不由自主地大叫起来。那是一幅对于穷人心脏来说极恶的光景。钱包里有一大沓钞票什么的，绝对会害怕到走不动道。

    克里斯蒂娜耸了耸肩。

    「在约会前借给你的话就可以吗？」

    「那就拜托了。……多谢啊，托你的福，心心念念的初次约会看来能提前了」

    克里斯蒂娜的动作突然停了下来。

    「……初次，约会？」

    「本来想着，这个月末用打工赚的钱去邀请她一波。老实说，我家在经济方面很紧张。约会的费用总是攒不出来……」

    「难道说，幸太，你们交往这两个月，一次约会也没去吗？」

    「哎？啊啊，是啊。有什么问题吗……？」

    金发少女表情严肃。缓缓颤抖着嘴唇。

    「女朋友那边知道幸太的这种情况吗？」

    「不，毕竟我家的经济情况实在是难以启齿的吧……」

    「也就是说，她既不了解幸太的情况，这两个月还一直被放置着？」

    「呀，不是放置吧――」

    「笨蛋啊啊啊啊啊！！」

    「呜哇哇」

    突然被大叫一声，吓得幸太从椅子上摔了下来。

    脸色涨得通红的克里斯蒂娜居高临下瞪着幸太。她拿食指顶着幸太的脑袋。

    「交往了两个月了，什么理由也没有就一直不约会！？诶，你们真的是在交往吗？女朋友那边就没来邀请吗？」

    「她，她并不是那样积极的类型嘛……还在交往的哦！毕竟，也没被说要分手之类的话……」

    「幸太――你知道自然消亡吗？」

    自然消亡。

    幸太因这种不吉利的感觉浑身一震。

    「这种现象经常发生在一方迷恋，而另一方随波逐流交往的情侣身上。一般最初迷恋的那方会发出邀请去做些什么。但是，迷恋的那方的情感也渐渐冷淡的话，就演变成不会再邀请约会了。这样的话，两个人就一下子变得疏远起来了。没有『分手吧』之类的话，但实际上那对情侣已经分手了。这就是自然消亡。幸太的情况则是从最初就没有去邀请约会――」

    「啊啊啊啊，不想听不想听不想听！」

    塞住两个耳朵，幸太默默蹲在了厨房的墙角。

    （还会发生这种事情吗……？不，不想相信。我绝对不信！明明好不容易才表白成功了，连约会都没有就分手什么的――）

    「想象一下，幸太。明明成为了恋人但两个月都没被邀请啊。真的在交往吗之类的，作为女朋友会变得不安吧。哪怕真的自然消亡也没什么可抱怨的吧」

    怎么能――，幸太已经脱力了。开始用空虚的目光嘟囔着一些「……该怎么办才好啊……我该做什么啊……」什么的。

    克里斯蒂娜看得目瞪口呆。

    「完全是个废人了啊。和现在的女朋友分手就这么受打击吗？」

    「肯定会受打击的吧！这是第一次交到女朋友啊。从入学式那天一见钟情，明明好不容易可以交往了――」

    「啊啊。姑且在LINE上尝试确认一下吧？运气好的话可能还没bad end吧」

    「遵命」

    幸太马上就拿出了手机。

    讨厌的想象在轱辘轱辘的转。在用颤抖的手打字的过程中，克里斯说。

    「发送之前让我看看。我给你检查一下内容」

    哎，幸太有点不知所措。

    （要把给女朋友发的消息给别人看是怎么样……？）

    克里斯蒂娜撅起了嘴。

    「你有不发送一些不好的东西的自信吗？因为LINE的原因而分手的事情也是有的哦。嘛，幸太能做好的话就这样吧」

    「我知道了啊！请帮我检查一下！」

    总之只要不和女朋友bad end怎样都好。写好内容之后，幸太把手机递给了克里斯蒂娜。

    『敬启

    秋日已然渐深，在月光正看起来极美的时间。东城同学，您过得怎么样呢？

    在七月中旬表白之际，非常感谢能从您那得到令人开心的答复。 当在得到整个校园都以高岭之花而闻名的东城同学交往的承诺时，我有一种升天之心。

    今天，之所以发出这条消息，是想确认当时的回复是否还有效。 我对东城同学仍抱有不变的心情。

    百忙之中非常抱歉，恭候您的回信。

    我很期待明天能在委员会一起度过的时间。

    敬具』

    「你是傻逼吗啊啊啊啊！？」（译者同问）

    「哎哎！？」

    「一种超乎于想象的糟糕啊！诶，你以为这条信息真的很不错吗……？哇，给女朋友发的信息全部，都是从敬启开始到敬具结束的哎！骗人的吧！？」

    「喂，不要去看历史记录啊！」

    幸太伸手想要把智能手机从她手里抢回来。但是，克里斯蒂娜用光速把文章大致全部删掉，选择了发送。

    「这样就好了☆」

    「好，你个头啊！哎呀，你怎么能给东城同学发这么无礼的一条消息呢！」

    克里斯蒂娜发送的只有一句话。

    『告白的回答还有效吗？』

    「什么叫做无礼啊？发那么长一条消息过去算是怎么回事」

    克里斯蒂娜还在看着幸太发的LINE，说了一句「哎，女朋友，叫东城冰雨啊」。幸太赶忙把手机夺了回去。

    「我啊，想要认真地对待东城同学啊！我很尊敬她，想要认真的交往。所以说，哪怕是LINE上也理应表现出这点吧！」

    「明明想法很好，可是表现方式就过于遗憾了吧。就凭这条LINE，至今为止没分手真是个奇迹啊」

    「单是我向东城同学表白成功这一点，大概就是个奇迹吧……！啊啊啊，自然消亡的话，这个世界就末日了吧……」

    「既然这样的话，婚约者候选，用其他修补怎么样？」

    克里斯蒂娜把自己的手机打开让幸太看。

    为了解除婚约的话，只要幸太有其他的婚约者就可以了。没有拘泥于现在的女朋友的理由。

    但是，「不可能」幸太毫不迷茫地摇了摇头

    「我只会去考虑东城同学」

    幸太还在盯着LINE的画面。仍未显示既读。如果一直像这样不显示既读，或者是显示既读但一直没有回信的话――

    一成未变的画面就这样一点一点侵蚀着幸太的心。

    「――」

    手机的画面突然变黑了。克里斯蒂娜把幸太的手机息了屏。

    「你这是什么表情啊，幸太。我一直都会在你身边哦」

    克里斯蒂娜扬起头微笑道。

    「即使真的自然消亡了，也并不是断了一切的希望啊。没错吧？再一次向她表白不就好了吗」

    「但是，都已经做过一次失败的恋人了吧……？应该是不会再同意了吧」

    「但已经知道了失败的原因了吧。哪怕还有其他不行的地方，下次我就会像这次一样事先告诉你的。从现在开始你不再是一个人了哦」

    高傲的表情似乎在哪里都看起来十分可靠，幸太下意识一直盯着克里斯蒂娜。

    她像是鼓励一般握住了幸太的双手。

    「没关系哦，世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德在向你保证。幸太的优点一定能向女朋友――」

    叮咚，幸太的智能手机发出了声音。

    「是东城同学吗！？」

    「看看吧！」

    两个人一起看向智能手机。

    在LINE上的回复是――

    「还有效」

    「Ohhhhhhhhhhhh！！」

    「回避了自然消亡的路线了啊……。但是，这条回复显得太漫不经心了吧，很奇怪啊……」

    「东城同学的回信一直都是这样的感觉，没有问题啦！太棒了，韦斯特伍德小姐！我的春天还没有结束啊！」

    「……是『克里斯』哦」

    克里斯蒂娜向正在手舞足蹈的幸太订正。

    「我们可是向着解除婚约而合力的同志啊。韦斯特伍德小姐那种称呼过于拘谨就pass掉吧」

    「克里斯……感觉有点叫不惯啊……」

    幸太并没有对女生直呼其名的习惯。

    对着正在嘴里嘟囔着克里斯的幸太，她的嘴角微微上扬。

    「不习惯的话，从现在开始习惯也没问题哦」

    就先这样，肚子饿了。

    放学之后，从便利店直接去做了兼职，回到家还因为婚约的事情一番苦闷。已经到达了男子高中生空腹的极限了。

    「喂，克里斯！你点的比萨，一共几份？」

    抱着从配送员那里拿的大量箱子，幸太回到了厨房。

    提出要点外卖比萨的是克里斯。虽然幸太反对买这种奢侈品，但还是被克里斯回绝了。

    她说，我来付钱就可以了吧。

    「嗯？因为是两人派对盒，披萨不是两份吗？」

    「派对盒！又是一次无谓的享受啊……哎，这不是蛋糕吗!？」

    打开箱子之后连一大块蛋糕都有，幸太十分震惊。

    「是的啊，那又怎么了？」

    「明明已经有比萨了，为什么还会有蛋糕！？」

    「比萨是主菜吧。蛋糕不是甜点吗。两方都要有不是规定吗」

    「这种规定只有你家才有吧！超级大小姐！」

    克里斯边哼着歌，边用手机给比萨和蛋糕拍照。

    「今天晚上是纪念派对啊。你去过没有蛋糕的派对吗？」

    「我就连派对本身，都从来没去过哦」

    幸太深深感受到了双方所处世界的不同。

    「那么，这个纪念派对是要纪念什么的呢？」

    哎，克里斯停下了动作。

    「说谎的吧，幸太。刚才我们结成了什么你已经忘了吗……？」

    「还记得的啊！是解除婚约同盟吧」

    幸太指着冰箱。克里斯所写的议事录――一张笔记正贴在那里。

    『解除婚约同盟  幸太&克里斯

    作战：幸太交到其他婚约者

    →幸太向女朋友求婚』

    「没错，幸太和我结成了解除婚约同盟！如果是以前的话应该去租一个会场去举办大点的结成派对的」

    「因为这是我们两个人的秘密同盟，搞那么大的话是不行的吧」

    「拍照结束！幸太，拿杯可乐。让我们干杯吧」

    「好的吧。诶，你这个人啊，不知道如果是买两瓶500毫升的瓶装的话，是要比直接买1L的要便宜吗？」

    「这么小气的话就不要说了啊」

    噗的一声，两个人把可乐瓶拧开了。

    克里斯和幸太一手拿着可乐互相注视着。理应说的话就自然地脱口而出了。

    「为克里斯和我结成解除婚约同盟」

    「为我们结成了同盟者」

    「「干杯！」」

    两个塑料瓶猛地一撞，黑色的碳酸被弹了出来。

    随着冰凉的可乐流入喉咙，爽快感也在奔腾。能够两个人向着解除婚约而行动这件事也让幸太的心情很舒畅。

    「啊～虾米比萨，最棒了～」

    克里斯一口咬住披萨，露出了一副要融化的表情。那把嘴塞满的样子就像是个小动物。吃起来相当舒服。

    幸太也边拿比萨边说。

    「……喂－你啊，住在这里期间，就睡在最里面的和室吧。因为有隔扇，房间之间姑且可以分开。我就在厨房打地铺好了」

    「你在说什么啊，幸太？」

    克里斯布灵布灵地眨着眼睛。

    「说什么，你在我父亲不在的这段时间，是要住在这里吧？我也不能一直住在朋友家啊」

    「我住在这个家里仅限今天哦。从明天开始的酒店已经预约好了」

    「唉唉哎――！？」

    「幸太，想象一下。男朋友正在和别的女生二人同居啊。再加上那个女生还是千年一度的美少女。如果知道了那个的话，女朋友会怎么想呢――？」

    「你自称千年一度的美少女就……」

    「是真的啊。媒体都这么说啊」

    克里斯轻轻鼓起了脸颊。……确实，把嘴边的辣酱擦掉了的话，一定是一个完美的美少女。

    「……嗯，不太好，只有一种糟糕的感觉」

    幸太和克里斯并不会做一些亏心事，但只看状况的话确实会招致误会。

    对吧？克里斯把嘴角的辣酱擦去。

    「我们两个同居一定会让女朋友讨厌的。最糟糕的情况，幸太可能被甩哦」

    「那就太困扰了！」

    「对于解除婚约同盟的作战方面那样的话也很困扰啊。所以说我必须从这个家里离开。幸运的是，有能够暂时住在酒店里的资金啊」

    「啊，不好意思啊。你能这么做真的帮了大忙了」

    「需要感谢的就只有这个吗？」

    「？」

    「难道不应该对于提前预约好酒店，同盟者的准备周到再进行一些表扬吗？」

    克里斯十分得意。时不时看向幸太，等着被表扬。

    「Good Job。你就是最棒的同盟者啊」

    「哈哈，知道就好」

    克里斯摆出一副不太满意的样子用最后一块比萨把嘴塞满。

    「虽然住的地方分开了，但为了幸太求婚成功，还是常联系吧」

    没有将整块蛋糕切开，克里斯直接拿着叉子插向蛋糕。

    「仅从今天的样子来看，幸太对女朋友的反应也十分不安啊。幸太，你可真的不懂女人心啊」

    「呜，无法反驳……。毕竟第一次交到女朋友，想要更认真对待，但又不知道怎么样才好――」

    「我对于幸太的这一点，很喜欢哦」

    心脏怦怦直跳。幸太用僵硬的眼神看着她。

    对面的克里斯正在舔着手上的奶油。

    「虽然很笨拙，但可以明白幸太十分珍视恋人。我要是幸太女朋友的话该有多好」

    「喂，喂！？」幸太很着急。

    「你到底在说什么啊！我已经有东城同学――」

    「开玩笑的哦」

    发出了啊哈哈哈的阳光的笑声。克里斯看起来很滑稽地拍着手。

    「喂―幸太，太狼狈了吧！这不必然是开玩笑吗。就算我想和幸太交往也不会这么说的吧」

    「啊，啊啊……」

    「只是明白能幸太的优点的意思罢了。比起那些什么都不知道的人，能得到像幸太这样更了解自己的人的帮助更好对吧？」

    「啊，那个是，是啊……」

    被女生捧起来怎样都会害羞。更不必被说「喜欢」了，哪怕知道这不是表白还是感到十分动摇。

    「如果幸太的心意传达给女朋友了的话，她一定会接受你的求婚的。为了能够让幸太顺利的求婚，我也会帮你的」

    十分可靠啊。

    提出为了解除婚约的作战的是克里斯。关于求婚的对话也好，约会的费用也好，都只能依赖克里斯。

    克里斯笑眯眯地看着幸太。

    「喂，怎么了，幸太？」

    幸太握住克里斯的手。认真地说。

    「今后请多多指教，同盟者」

    「我这边才是，同盟者」

    两个人的手紧紧握在了一起。这次握手是两个人的解除婚约同盟切实被结成的证明。

    ◆◆◆

    海浪沙沙作响。

    「……好的，我明白了。再见，爸爸。晚安」

    海边，克里斯将与在美国的父亲的通话挂断了。

    现在的时间是凌晨三点。冷清的码头上，除了克里斯空无一人。

    从豪山寺家步行十分钟左右的地方就有一个海。

    在派对之后，幸太想要做装纸巾的兼职。但是，是因为过于疲惫，他马上就睡着了。看到之后，克里斯悄悄地从他的家里走了出来。

    在码头的尽头。克里斯面对着漆黑一片的大海停了下来。

    哈啊，叹了一口热气。

    （在某个时间，你一定能和一个好好注视着你本身的男人恋爱的……）

    幸太这样对着克里斯说过。像是要将这句话紧紧抱在怀里，克里斯按住胸口。

    到此为止，克里斯对他人到最后都十分失望。

    刚一知道她是大富豪的女儿，立刻就来献媚的人特别多。那些表露着好意就靠近她的那些男人们尤其过分。

    如果我能有着不了解人心的单纯就好了。

    但是，对于从小时候就一直将父亲的赌场当做游乐园的克里斯而言，自然变得读懂他人内心。从表情和举止就可以将对方在想些什么像拿在手里一样明白。不可能看不穿靠近自己的男人们的欲望。

    （像幸太这种程度，说想要和我解除婚约的男人什么的）

    回忆着幸太在厨房拼尽全力劝说自己的样子，克里斯哈哈哈笑了起来。

    明明过着的是连限时促销都不得不去追赶的日子。

    他才是，克里斯理应有必要真正去背负的东西。

    幸太并没有看着克里斯的钱。而是好好地将她作为一个女孩子，去尊重克里斯本身的意愿。

    「啊……」

    内心深处在发烫。

    一种到今为止从未感受过的感觉溢满了内心。自从在厨房被幸太说服以来，克里斯心跳加速到痛的地步，从那里涌出的热量还尚未停止。

    闭上了眼睛，克里斯深吸了一口气。

    「霍沃斯特」

    「……在」

    回应了克里斯的呼唤，码头悄无声息地出现了一名黑色的女仆。

    年龄在十八左右。留着齐肩黑发，黑框眼镜。穿着古典女仆装恭敬地行了一个礼，但她的衣服未起一点折痕。

    名字是霍沃斯特。除此之外的一切信息不详。能知道的，就是她正在韦斯特伍德家工作，无论什么命令都可以完成的万能女仆。

    继续面朝大海，克里斯向身后的女仆命令道。

    「常盘中央高中一年级学生，东城冰雨。去收集她的一切资料」

    「……遵命」

    留下了这句话，女仆再一次消失在夜色下。

    幸太的女朋友。她的情报对于克里斯接下来的行动是绝对必要的。

    哦，克里斯叹了口气。陶醉地眯起了眼睛。

    「多么美丽的大海啊」

    天空阴天。月光和星光都无法下达到地面。

    但是，朦胧的月光，在波光粼粼的海面上反射着。闪闪着，闪闪着，映照在克里斯显眼光彩夺人眼目的眼睛里。

    那是一片闪耀到水平线的夜晚的大海。

    仿佛是被第一次看到的幻想光景引导着，克里斯拿出了自己的钱包。

    那里面有她现在所有的资产――现金，现金卡，信用卡，身份证。如果没有这个的话，就无法住到酒店里了。克里斯就必然会和幸太同居。

    克里斯上前一步，向着大海高举起胳膊。钱包描绘出了一条抛物线。

    明了恋爱的少女轻松地转过身来。

    「――解除婚约同盟？那不是一听就是骗人的吗」

    在她满不在乎的笑容的背后。

    被黑暗所填满的大海里，发出了落水的重音。

第一卷 二章：求婚之路

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    豪山寺家响彻着悲鸣。

    被埋在纸巾堆里的幸太，朦胧地睁开了睡眼。

    （……我家里有个金发美少女……）

    幸太按理说是和父亲两个人一起住。

    但是在映照朝阳的家中，出现了一个融化了的蜂蜜一般头发的美少女。

    她正在慌忙地翻箱倒柜找些什么。随着她的活动，双马尾也跟着一跳一跳的。

    （哦对，父亲所决定的婚约者……昨天晚上，克里斯举办完派对之后，那家伙就直接住在我家了吗……）

    昨晚的事情模糊地记了起来。在对克里斯的存在有了一个解释之后，幸太再一次陷入了睡眠――。

    身体突然被忽悠忽悠地晃了起来。

    「幸太快起来啊！出大事了！」

    「呜……醒着的啊……」

    「快起来啊！出大事了，我的钱包不见了」

    （钱包……）

    幸太的脑内浮现出了昨天晚上看到的大叠钞票。

    「哎――――！？喂，钱包不见了是怎么回事！？」

    克里斯被突然从纸巾山里站起来的幸太吓了一跳。

    幸太一瞬间就觉醒了。用着阴气逼人的气势抓住了克里斯的肩。

    「喂，那个钱包你放到哪里了！？」

    「嘛，按理说是在枕头旁边和智能手机放在一起的」

    将惊慌的克里斯放开，幸太到了和室里。

    昨天晚上，他让克里斯睡在了这里。杂乱的杯子。被打开的行李箱。周围虽然堆满了幸太和刂镜乃饺擞闷罚但是如果放了一个钱包应该还是能马上知道的。

    放着一大叠钞票的钱包就这样消失了。

    「……先把话放在这里啊，在你睡觉期间，我从来没进和室哈。哪怕发誓也可以。我绝对是无辜的！什么都可以调查的！」

    「我知道的啊！真是的，你认为我会怀疑你吗？」

    「因为昨天晚上，这个家里只有你和我嘛！按照常理思考的话，只有我能偷你的钱包――」

    说到这里，幸太的眼睛停留在了阳台上。

    养来做调味料的小葱倒在地板上。连带着阳台窗户的锁也被打开了。

    「……克里斯，你打开过窗户吗？」

    「没有，没开过啊」

    「好的，现在马上报警」

    捡起枕头旁边的智能手机，幸太递给了克里斯。

    「招贼了」

    警察说马上赶到豪山寺家。

    小偷的事件交给了克里斯，幸太准备去上学了。今天是上学日。无论是突然出现了一个未婚妻，还是被小偷偷了大钱，还是要去高中上课。

    但最开始，幸太准备和克里斯一起等警察过来。克里斯之所以被偷，是因为豪山寺家的安保为零。无论如何都有责任。

    不过。

    「这里就交给我好了，幸太就去上学吧」

    克里斯掐着腰毫不相让。

    「被偷钱包的人是我。不必要给幸太再添上学迟到的麻烦」

    「但是比起我上学，你被害这件事更――」

    「幸太，我们的关系是什么？」

    边这样说着，克里斯边用食指指着冰箱。

    那里有昨天的笔记用纸。下意识的读了出来。

    「……解除婚约同盟」

    「对啊。我们的目标是解除婚约啊。比那个更为优先的事情是没有的」

    克里斯竖起食指。

    「为了解除婚约，就必须首先让幸太的求婚成功吧。如果迟到了的话，幸太和女朋友在一起的时间不就变短了吗。那对于我们而言是不利的。懂吗？」

    话已至此幸太不得不前往学校。

    换好制服的幸太穿好了鞋子。

    「那么，我出发了。发生了什么的话联络我」

    「嗯，一路顺风」

    克里斯目送着他走出玄关。

    但是，幸太无论如何也没能关上门，看着他徘徊的背影克里斯歪了歪头。

    「幸太？」

    「……小学的时候，在修学旅行途中买了把木刀」

    在背后的克里斯瞬间就明白了。

    「就是雕着『日光』的那家伙。放在了柜子的右上角」

    「那，那个――，现在说这种话是……？」

    克里斯像是强忍着笑意问了出来。

    如果，幸太发出强硬的声音。

    「你一个人的时候，来了可疑的人就用它吧。总比什么都没有强吧。然后，如果要逃跑的话从我家出门左转。那里商业街应该能帮到你」

    幸太回过头来，发现克里斯呆在了那里。

    「……诶，这就是说，幸太……你在担心我吗……？」

    「当然的了！既然都能偷偷溜进来了，谁能保证看到大把钞票的犯人，不会再返回来寻找一遍呢」

    「话是这么说没错，但是幸太，木刀什么的……」

    像是忍耐不住了，克利斯的肩开始呼呼呼的颤起来。

    啊―够了！幸太把头回了过去。幸太也对于把木刀作为土特产的过去感到十分羞耻。

    「总之已经告诉你有武器了！一定要小心啊！」

    说完这句活后幸太抓住了门把手。

    背后传来了一声叫唤「幸太」

    「谢谢。一路顺风」

    从门缝中看到的克里斯很开心地眯起了眼睛。

    ◆◆◆

    砰的一声，豪山寺家的门被关上了，幸太的脚步声也渐行渐远。等变得听不到之后，克里斯摊在地上。

    「啊，怎么办啊……喜欢……喜欢幸太啊――――！！」

    心跳不断加速，脸上的笑容也根本制止不住。

    刚刚明了恋爱的心今天也在以绝佳状态暴走中。

    （哎，哎―，没有想到幸太是这么担心我啊……一起陪我等警察，也是怕我受到伤害吧？幸太，你是打算在关键时刻把我从暴徒手中保护住吗？那太糟糕太糟糕了，真演变成那样的话，我会被幸太的帅气杀死啊――）

    脸上呼呼的冒着热气，克里斯倒在了地上。厨房的地板很凉很舒服。

    她在想为什么幸太那么温柔啊。

    对幸太而言克里斯应该会被称为「碍事的人」。如果没有婚约者克里斯，幸太也没有必要为了解除婚约而奔走。明明如果因为遭受强盗克里斯发生了什么的话，就能成为解除婚约的理由。

    「啊啊啊，明明这么喜欢幸太，还不得不去把他送到有女朋友在的学校什么的――！」

    「……真是够了。为什么，要去结成婚约解除同盟呢？」

    室内落入一个身影。

    不知道是从何处现身的。像是要遮挡住朝阳的女仆笔直地站在那里。仿佛黑夜于此降临。

    「……催促他向第三者求婚，我认为这就像掐住大小姐脖子一样」

    霍沃斯特用冰冷的眼神进言道。

    克里斯站起身来，咳嗽了一声。

    「那么，还有不结成解除婚约同盟的选择吗？」

    如果不结成解除婚约同盟的话――。

    「幸太现在的心，完全都是他女朋友啊。不管我再怎么向他示好，他也会因为有女朋友而疏远我吧」

    幸太十分诚实。正是因为诚实，在有恋人的状态下是不会积极地和别的女孩子发展关系的。

    最初，知道要和克里斯同居的时候，他甚至打算离家出走。和由家人决定的婚约者同居是违反他的伦理的。但是，在克里斯不再是婚约者而是同盟者之后，他的警戒心下降了。

    「幸太不喜欢上我的话是不可以的吧。为此，是有必要一起经历一段时间的必要对吧？既然没能让幸太对我一见钟情，就只能老老实实地打好关系了啊」

    「……解除婚约同盟只是为了和豪山寺幸太在一起的借口？」

    「没错。并且，只是住在一起还不够的啊。两个人向着同一个目标而努力。也就是所谓的共同作业吧。那个才是最重要的哦。」

    只是漫不经心的处于相同的空间，两个人的关系并不会发生改变。但是，如果有着相同目标的话，结果就会不同。

    就像至今为止没怎么说过话的同班同学，以共同参与学校活动恰好分到一个组为契机，交流变多，关系一下子变得很好那样。

    「解除婚约同盟正好能满足我的目的哦。以同盟者的立场，靠近拥有恋人的幸太。再加上，因为一直以来的共同作业而了解到我的魅力」

    即使，要支持幸太和她女朋友的关系。

    如果克里斯凭此和幸太缩短距离的话，总有一天会追上她，超越她。

    「……想法我已经全部明白了。但是，如果豪山寺幸太知道那件事的话，这个作战就――」

    「所以说，那件事哪怕到最后的最后也要瞒住幸太啊」

    漆黑的女仆和克里斯不约而同地对视着。

    唉，克里斯惆怅地眯起了眼睛。

    「世界真残酷啊。无法选择自己喜欢的人。」

    正因无法选择，所以才使自己喜欢上了已经有恋人的幸太。

    但这个是初恋。

    不是那种会因为对象已经有了恋人就半途而废的恋爱。

    门铃钉钉作响。「警察」。在克里斯移开视线的一瞬间，霍沃斯特的身影消失了。

    克里斯做出一副十分抱歉的表情打开了门。

    「对不起。是钱包被偷那件事吧。好好找了一下就找到了。可能是我搞错了」

    ＊＊＊

    换乘满员电车将近一个小时。幸太终于到了学校。

    常盘中央高中是一所中坚县立高中。虽说是有传统，但没有什么其他特点，在提倡少子化的近年来，为确保学生数而煞费苦心。学校似乎是想将一些有特长的优秀学生聚集在一起，实现差别化，但这种尝试做得也十分困难。

    挂在学校里的横幅，最多也只有县级比赛第六名。真正厉害的学生是不会进这种没有成绩的高中的――常理来说。

    走进校园的幸太，置身于睡眼迷蒙的学生当中，

    「东城同学，我一直很喜欢你。请和我交往吧！」

    听到了不能放任的台词。

    在楼梯口的方向。幸太像弹射一样跑了过去。

    现场聚集了很多人。剥离厚厚的人墙，幸太站到了可以看到中央的两个人的位置。

    在看到她的身姿的一瞬间，幸太的心砰砰直跳。

    留着及腰的靓丽黑发。雪白的肌肤在朝阳下闪闪发亮。文静的姿态看起来充满了气质。也存在缺乏表情的一点，就像人偶一样美丽。大和抚子这个词大概就是为她而生的吧。

    然后，哪怕穿着制服也能清楚的具有压倒性丰满的胸部也十分厉害。班级中的某人似乎曾经推定为G。

    幸太的女朋友，东城冰雨就在人群中央。

    对象看起来像是高年级学生。用发蜡整理好的发型，应该可以归类为帅哥吧。比幸太要高。

    幸太下意识地握紧了拳头。

    有一种想要宣告出东城同学是自己的女朋友的冲动。

    但是，关于那点早就和东城同学有过约定。交往是两个人之间的秘密。

    所以只能在早晨寒冷的空气中，吞口水默默看着。

    在幸太的手已经握出汗的时候，冰雨开口了。

    「挡路了」

    绝对零度的声音。

    不论谁听见都可见的身体一震。

    冰雨直直盯着前辈。美丽的眼睛所放出的拒绝视线究竟有多大的杀伤力――所幸幸太并不知道。

    「我拒绝和你交往，不要让我把话说第二次」

    冰雨把话放在这里，向着楼梯口走去了。人墙分裂开为她让出了一条路。

    瘫倒在地上的前辈已经没有了追过去的力气了。周围弥漫着同情和达观的眼神。「今天也毫不留情呢，东城同学」「完全没有把我们这种家伙放在眼里吧……」可以听见周围男生们的自嘲。

    幸太再一次松了口气。和学校的高岭之花交往，也是有这样的压力的。

    进了教室的幸太和周围桌子的男生们打了招呼，就开始继续做装纸巾的兼职。昨天因为太累睡了过去，兼职还没结束。

    看了一眼一个班的冰雨，她正如往常那样在自己座位上看着一本精品书。书的标题是《微观经济学中的纳什均衡与帕累托效率》。恐怕整个学校能理解这本书的也只有一个人，也就是冰雨。

    突然，有个男生向冰雨搭话。像是在聊昨晚看的人气电视剧的话题。那个男生想是想要引起她的注意，但是。

    冰雨从书上移开了视线。

    「我不知道那个电视剧」

    不要打扰我，严厉的眼神和语气仿佛是在这么说。

    尴尬的男生垂头丧气地退了下来。看到那个的其他男生「精神点」在安慰他。

    想要引起冰雨的注意是很难的。即使想要接近，也很难普通的接近。

    幸太松了一口气，继续做起兼职。

    尽管因为组合了解除婚约同盟，幸太有了克里斯这个赞助商，但约会费用毕竟是预支的。

    （这么说来，小偷的那件事怎么样了呢。克里斯没事吧……）

    一边想着这样的事，一边把广告用纸塞到纸巾里。

    「豪山寺，豪山寺」

    用人用十万火急的语气小声叫道。

    「嗯？」幸太回过头去。旁边座位的男生做出了一副紧迫的表情，视线看向前方。

    顺着这条线索――吞了一口气。

    到底是在什么时候呢。冰雨站在了幸太的前面。

    完美的脸上面无表情。像是深冬的夜空一般冰冷的眼神看着幸太。

    幸太马上站起来了。位子被他带倒，发出了咣的响声。

    向着站立不安的幸太，冰雨发出了事务性的声音。

    「班长的工作」

    「抱歉，可能是我记忆里有点差，已经不记得冰雨同学说的班长的工作是什么了」

    「刚才，和老师见了下面。在HR前从教材室搬来一张桌子和椅子，是这样一件事」

    「已经了解了。去教材室就好了是吧！」

    冰雨点了点头，一个人走出了教室。幸太慌忙追上了她。

    两个人在走廊里走着，幸太切身感受到冰雨在学校是多么有名。擦肩而过的学生都在看着她。那种眼神里充满了对她的好奇和尊敬。

    （是啊，冰雨是真正意义上的天才啊……）

    真正厉害的学生是不会进没有成绩的学校的，但是也存在例外。

    那就是名为东城冰雨的天才。

    年仅十二岁就考入了哈佛大学，十四岁毕业。不仅取得了数学的学位，还继续攻读了博士的课程。回到日本之后，不知道为什么进了常盘中央高中。顺便一提，她的入学成绩是建学以来第一次全科满分。现在是不动的年级第一。

    已经是个天才了，再加上有着般容姿。便成为了全校男生瞩目的焦点，表白的家伙络绎不绝。另外，冰雨的反应也十分辛辣，这也让她成为了无人能及的高岭之花而君临天下。

    （那样的人竟然是我的女朋友，真是不敢相信啊……）

    幸太还沉浸在这种感慨的时候，已经到了教材室。堆满灰尘的房间里，翻着许多多余的桌子、椅子和储物柜什么的。

    在拿起一张桌子的时候，

    「……豪山寺君」

    听到了这样踌躇的声音。

    冰雨在只有他们两个人的器材室表现得扭扭捏捏，刚才那种谁也不能靠近的感觉已经没有了。

    每当这样变成只有他们两个人的时候，她的自我保护系统就能放松下来。从表白之前就如此这一点看来，幸太确信自己的敬意已经好好地传达给她了。

    「昨天晚上，为什么要发那样的信息呢……？」

    被问到的幸太睁大了眼睛。

    （昨天都怪克里斯，竟然把那样的信息发送了――！）

    「请原谅我，东城同学！」

    幸太直接来了个九十度大鞠躬。全身冒冷汗。

    「那是失误发送！本来应该像往常那样认真地发送信息，但一不小心就只把关键内容给发送了――」

    「我并不在意文段的长短」

    「……诶？」

    「我认为这要比平时的那种形式要好」

    （哎，真的吗……？）

    幸太明白了自己的交往方式就像克里斯所说的那样不堪，很受打击。

    「我的问题是，为什么你会怀疑我们的交往状态呢？」

    如果突然从恋人那里收到「我们还在交往吗」之类的疑问，一定会感到很奇怪吧。

    啊-…….幸太的眼神游走着。

    冰雨在目不转睛地盯着幸太。看着她非常认真的面孔，有相当大的压迫感啊。幸太挤出声来。

    「那个啊，是被别人教唆的啊……被说了都交往两个月了还没约会，真的是在交往吗，什么的」

    「多管闲事」

    冰雨不高兴地皱起了眉头。幸太慌了。

    「那个啊，我也很在意都交往两个月了还没约会这件事…….」

    「我们就是我们。交往的方式是自由的吧。」

    「说得对啊，我也是这么想的！但如果我们有进一步发展部也很好吗！」

    确认冰雨的眉头恢复了原状，幸太问了出来。

    「所以说，东城同学……把我们交往的事情告诉别人果然还是不行吗――？」

    「绝对不行」

    即答啊。

    「交往这件事在学校传开该怎么办？」

    「那又怎么样啊……有什么不好的吗？对我来说没什么――」

    「绝对不行」

    带着强大压迫感的声音。不自觉得就回应了「好的，十分抱歉！」

    （东城同学，对于和我有传言，是这么讨厌啊……）

    虽然有点受打击，但也没办法。

    冰雨同学才色兼备啊。是立于云端之上的存在，与她相比，幸太过于平凡。他自己也知道很不般配。

    但是，作为恋人姑且还是有想说的话的。

    「但是东城同学……今天早上又被表白了吧。如果让别人知道东城同学已经有了男朋友了的话，来表白的男生应该会减少吧」

    「为什么，有去减少的必要吗？」

    「我很担心啊！看到东城同学被表白，很讨厌啊。怎么说好呢……就像是看到东城同学被谁夺走了一样……」

    暴露出自己的劣等感，幸太含糊其辞着。

    冰雨就静静地看着那样的他。露出了一瞬间不可思议的表情。

    「我无论被谁表白都会拒绝的。就像今天早晨那样。」

    「但是，不是接受了我的表白了吗！并不是什么对谁的表白都会拒绝的吧」

    「那我订正一下。今后，无论谁跟我表白都会拒绝的」

    「啊！今后对表白全都拒绝什么的……那也就是说，东城同学会一直做我女朋友吗……？」

    在幸太这样说着的时候。

    她的脸像沸腾了一般变得通红。

    低着头，冰雨说着「…….那，那个是，那个……啊，是啊……」之类意义不明的话，一脸为难的摆弄着手指。

    「那个，抱歉。我并没打算让你困扰的！『一直』什么的话果然是很难懂吧，呜」

    「……我，我和豪山寺君……一直……呜呜……」

    冰雨用蚊子一般的声音嘟囔着。

    在幸太下意识地凑过去听的时候，

    「什，什么都没有」

    冰雨喷出一股热气，打断了这个话题。抱着椅子，像是逃出去一般离开了器材室。

    身后只留下了洗发水的清香。

    幸太搬着桌子。虽然还不明白冰雨到底是怎么想的，但他确实想让冰雨一直做他恋人。

    搬一套桌椅，送到教室里。

    这句话的意思在幸太刚去器材室的时候还无法理解。

    早上的HR开始时，在班主任说了一句「介绍转校生」的时候才刚刚「这样啊」明白过意思来。

    然后转校生走进了教室。

    出现的，是一个金发双马尾的美少女。

    「初次见面，我是克里斯蒂娜・韦斯特伍德。来自拉斯维加斯。大家，请多多指教☆」

    对于在电视上看到过的艺人登场，教室里充斥着震耳欲聋的兴奋欢呼声。

    在那其中，幸太发出了别种意味的喊叫。

    「什么――――！？」

    会来上同一所高中这种事。从来没听说过。

    克里斯整齐地穿着高中制服。在西服外套之下露出了时髦的连襟毛衣，完全就是时下的JK女郎。

    不愧是模特，身材比例什么的本身就很出众。完全坚持自己主张的胸部。很难想象是吃披萨和蛋糕保养出来的细腰。短百褶裙下露出修长的双腿，一瞬间就吸引了班级里的视线。

    克里斯在桌子之间优雅的走着，坐到了幸太他们拿来的桌子上。

    对着旁边的幸太微微笑了一下。

    「多多指教啦，邻居」

    「……啊，多多指教」

    到底是怎么回事啊。

    早上的HR结束后，没有一点耽搁就进入了第一节课。

    『幸太，过于惊讶了吧！像我要转学这种事的程度，稍微想一想就能明白了吧』

    趁着老师正在板书的间隙，克里斯把笔记让幸太看。因为为了让看教科书顺便把桌子并在了一起，看个笔记什么的也很方便。

    『完全不能明白啊――！你要转学的这种事，我从来都没听说过啊』

    『那你认为，为什么我昨天要开车来这里呢』

    『啊――！这样说的话，为什么？』

    『我来领校服了哦』

    「那么下一个问题由豪山寺君来回答」

    突然就被点名，被吓了一跳。

    在幸太慌张的时候，克里斯悄悄地把答案告诉了他。在英语法的课上得救了。多谢，幸太小声说了一下。克里斯回给他了一个眼神。

    『那么，小偷的事怎么样了？钱包找到了吗？』

    克里斯轻轻耸了一下肩。

    『还完全没有头绪啊。但好像找到了的话警察就会联络我的』

    『喂喂，那可是一笔大钱啊！警察真的是在有危机感地调查吗！？』

    『说实话，现金什么的怎么也好』

    『你这个有钱人啊』

    『问题是装在钱包里的银行卡和身份证也弄丢了』

    『所以说？』

    『我不能住酒店，只能在幸太家里待着了』

    不由自主地大叫出声，幸太连忙用咳嗽掩盖过去。

    『诶？这个要是让我女朋友知道了该怎么办啊』

    『所以说我们同居这件事，对于幸太的女朋友来说是绝对的秘密。因为不知道会在哪里泄露出去，所以也绝对不能和同学说』

    『也就是说要隐瞒她吗！？我没有这样的自信啊！』

    『还有就是因为这样，非常抱歉，约会的费用我不能借给你了，你自己去挣吧』

    赞助结束！

    到了休息时间，克里斯身边的同学围成了一座山。

    不仅是转校生，而且还是当红艺人。像这样被疑问围攻也很正常。克里斯正在亲切地招待着这些同学。

    正在做兼职的幸太突然听到，

    「那个，刚才老师对我说『让班长带你参观校内吧』，班长是谁呢？」

    克里斯用很有传达力的声音说道。

    学生山分裂开来指着幸太。克里斯向着幸太的方向探出身子。

    「班长同学，学校参观就麻烦你了」

    用着不容分说的语气。就像是在说，快点把我从这烦人的提问中解放出来吧。幸太也就停下了兼职。

    「那样的话就出发吧」

    在克里斯站起来的时候，同学们一副没有办法的样子四散开来。在幸太正要带着克里斯出去的时候，

    被拉住了胳膊。

    「嗯！？」

    「哎，为什么幸太要一个人去呢？」

    克里斯的嘴唇离的很近。她的呼吸声拂过耳畔，但比起那种痒痒的感觉，她说的话是什么意思完全不能明白。

    「是有女班长的是吧。明明我可以给你们提供难得两个人一起行动的契机啊」

    这样说道。

    「难道说……你是为了这个……？」

    「话虽如此，但如果幸太想要和我在校园里两人约会的话，我也随时奉陪哦」

    「不可能的吧，你这――」

    「开玩笑的哦」

    打断自己的话的克里斯双手推着幸太「去吧，去吧」过于强大的力量，把幸太吓了一跳。

    「快点把另一个班长也邀请过来吧」

    回想起来，确实告诉过克里斯自己和冰雨在一起担任班长。如果这样的话，那句「班长是谁」是故意问的。

    在可靠的同盟者的催促下，幸太看向了冰雨的座位。

    冰雨正在读书。

    「不行的。打扰东城同学读书什么的太可怕了」

    「哈！？可怕你是要弄咋样？」

    「你听好了，东城同学是真正的天才，对于头脑发达的她而言，通过进一步读书，对于人类的发展也――」（译者注：建议参考超人高中生）

    「但是，她是幸太的女朋友不是吗」

    嘘，幸太把食指放在嘴边。看了看周围，似乎没有人注意到克里斯刚才的发言。

    「这件事是最高机密！」

    「哎，要瞒着周围吗，为什么？」

    「我和东城同学并不般配。如果有和我在一起的绯闻的话，东城同学的名誉会受损的吧」

    那算什么啊，克里斯皱起了眉头。

    「那她一开始就别和你交往不就好了吗。我不能接受！」

    「所以我才说能和东城同学交往本身就是个奇迹了啊」

    「哈？我完全不能明白，你们真的是在交往吗。如果是我的话，哪怕男朋友在我读书的时候来邀请也会很开心的啊！」

    「那个是真的……？」

    「毕竟，是和恋人在一起不是吗？幸太不这么认为吗？」

    「不会的，我也很想和女朋友在一起」

    「再加上你们不是因为班长的职务才关系好起来的吗？这时候不邀请的话她反而可能会受打击的」

    「我现在就去」

    幸太向着冰雨的方向走了过去。

    在端正姿势读书的冰雨面前呆立不动。

    （啧，一旦真到眼前又说不出话了……！）

    向读书中的冰雨打招呼，然后被无情对待的男生不知其数。到此为止幸太也没做过那种蠢事。决定和她交流就只在班长会上。

    回味着克里斯说的话，幸太鼓起了勇气。

    深吸一口气，发出声音。

    「老师吩咐班长带着转校生到学校参观。关于这个，我希望能得到东城同学的帮助，请问您现在方便吗，如果不方便的话，我一个人也――」

    「走吧」

    乓，传来了放书的声音。

    幸太这时候抬起头来，冰雨静静地站在那里。

    「班长毕竟也是我的工作」

    （做到了……！成功邀请到了东城同学了啊！）

    幸太露出了一脸欣喜的表情，回头看向克里斯。偷偷地向同盟者竖起了大拇指，但是。

    「……笨蛋吗……？」

    克里斯翻了个白眼，扭头就走。

    幸太，冰雨，克里斯三个人走出教室。

    介绍高年级的教室作用也不大，所以参观是以特别教室为主的。

    「这里是理科教室。每周的生物课有时会用到这里」

    「这里是音乐教室。每次音乐课要到这里集合」

    冰雨在走廊里引导着，流畅地做好了向导工作。根本没有幸太出场的机会。

    （啊-不愧是东城同学。准确而不浪费时间。这是一次多么完美的校内参观啊……）

    恍恍惚惚地听着校内介绍，突然被人吱的一下踩了脚。

    「嘶――！」

    冰雨听到幸太的声音，回过头来。

    「豪山寺君……？」

    「没，没什么！请继续带路吧」

    冰雨用诧异的眼光看了一眼，马上就又回过头去。

    幸太瞥了一眼周围，踩自己的克里斯若无其事的样子。

    「……你在干什么?」

    为了不让冰雨听见，幸太压低了声音。克里斯也低声回答。

    「……这应该是我的台词」

    「……我做了什么吗?」

    「……就是因为你什么都不做我才生气啊。你以为我把她叫来是为了什么啊?」

    是为了让幸太和冰雨关系变得更好。

    但现在这个目标完全没有达成的迹象。

    「……话虽这么说，我也不能对东城同学的精彩介绍插嘴吧……」

    「韦斯特伍德小姐。」（这里的小姐用的是Miss）

    「难道说，我用英语介绍能更好的一些吗?」（英语）

    冰雨流利的英语脱口而出，幸太和克里斯被吓了一跳。

    沉默了一瞬间，克里斯用地道的英语回答道。

    「吓我一跳，我从没想过日本的高中生能有这么漂亮的发音。」

    「我在美国住了八年。」

    「这样啊。不过，用日语就可以了。我从五岁就开始学日语，日本文化也是。」

    「是吗?那我就继续用日语介绍吧。」

    「东城同学，我们聊女生话题的时候就用英语吧。旁边的他好像听不懂。」

    克里斯耸了耸肩，向着冰雨微笑道。

    冰雨瞥了一眼幸太，面无表情地回答了一句「好」，接着又回过身去开始用日语进行向导。

    「……喂，你们说了什么啊」

    过于快的语速，幸太完全听不懂。本来英语就差，认识的单词慢点读都不一定能听懂。

    克里斯呵呵笑了起来。

    「看起来能和那个孩子打好关系呢」

    说完之后，克里斯站到了冰雨旁边。然后就问起了类似于「用什么化妆品？」「喜欢什么款式的衣服？」的问题。

    幸太已经惊呆了。明明一般人和冰雨说话都好一阵踌躇，但克里斯却一点也不害怕。

    （可能是因为克里斯完全不知道东城同学的厉害吧……）

    得出这样结论的幸太赶忙追上了两人。

    「上课要用的特别教室大概就是这些了」

    在冰雨做出了向导结束的发言的时候。

    「哎，这个房间，是干什么的啊」

    克里斯的目光停留在了一个和别的教室入口完全不同的房间。门前有着台阶，还设置着鞋箱。

    「这里是和室。茶道部和花道部在这里进行活动」

    「哎，我想看！」

    对于克里斯的发言，冰雨稍微有点逡巡。

    「要使用和室本来需要和老师在场的，但只稍微看一下的话应该也可以。」

    请在这里脱下鞋，说着冰雨把自己的鞋也脱了。

    「正好啊，东城同学就是花道部的啊。」

    幸太也是第一次来到这个房间。平时因为部外人员禁止入内从没有机会。

    「哎，这样的吗？」

    「是的」

    「这样啊-，社团活动吗。我要去哪里呢。花道部那里开心吗？」

    「学会插花也没什么坏处」

    冰雨打开了隔扇，闻到一股很香的味道。

    哇啊，响起了克里斯的欢呼声。幸太也倒吸一口凉气。

    对于这所高中的设施来说，这间和室显得过于气派了。隔扇的另一边是很大一座日式庭园，相当地道。大和抚子的化身一般的冰雨在这里插花，想想就是一副美如画的场景。

    克里斯在和室里东张西望了一会儿，露出了笑容。

    「东城同学，谢谢你给我看这间和室，真是太棒了」

    「不，这不值得感谢」

    「我也加入花道部吧。我很中意这个和室，和某些地方不一样，很宽敞」

    「我家的和室太小真是对不起你了」

    就在幸太下意识进行吐槽的时候。

    感到一阵恐惧。

    (……怎么回事?空气结冰了……?)

    看向克里斯，她一脸严肃。好像在说「你个傻x」

    然后，冰雨――

    「豪山寺君?」

    那声音就像西伯利亚的暴风雪。

    冰雨锐利的视线刺进幸太的侧脸。好痛。好可怕。想现在马上逃离这里。

    (我刚才说了什么吗……?)

    幸太开始回想，终于意识到，自己犯下了无论如何都不可饶恕的错误。

    「不，不是的，东城同学!这是有原因的，克里斯她――」

    「克里斯?」（全名为克里斯蒂娜・韦斯特伍德，单称克里斯属于爱称）

    我的人生结束了。

    (这段人生可真短啊……，下次出生的时候，希望能聪明一点……就算不是东城同学那样的天才，也希望有一个不会自掘坟墓的头脑吧……)　

    幸太在脑内播放片尾字幕，逃避着现实。

    他眼神呆滞，一动不动。而这时克里斯走近冰雨。

    「东城同学，这个要保密哦。其实啊，我从昨天开始就寄宿在豪山寺家了」

    「寄宿……?」

    「对。豪山寺的爸爸、豪山寺和我三人一起生活」

    克里斯爽朗地微笑着。

    「我只是寄宿在豪山寺家里，东城同学没有什么需要在意的」

    「――」

    冰雨目不转睛地盯着克里斯。

    虽然像刺一般的眼神，但克里斯不为所动。她用笑容接受了冰雨的眼神。

    「……我明白了」

    冰雨移开了视线。

    「回教室去吧」

    冰雨黑发翻飞，快步走出了和室。

    幸太察觉到这一点，眨了眨眼。

    (咦……?我，得救了……?)

    克里斯拍了拍幸太的肩膀。

    「你复活了，还不好好感谢我。」

    「神……！？」

    放学后例定的班长会议。

    这是对幸太来说和冰雨在一起最为幸福的时光――按理说是这样的。

    「――」

    在会议进行期间，幸太好几次确认了身边冰雨的情况。

    （糟糕啊，今天的东城同学，从身上发散着白色的冷气啊……那好像是干冰吧……要是碰到了的话，绝对会被烫伤吧……）

    （原文：ドライアイスみたいだ……触れたら~、火する…… 关于这点查了四篇文章，均认为干冰造成的是冻伤，并非烫伤，此处为作者出错或者日本语言习惯）

    她变成这个样子，绝对是因为在和室发生的那件事。虽然没有提出分手，但她绝对还没有原谅幸太。

    苦行一般的会议结束后，冰雨利落地收拾起笔记用品。

    （这样的话不就完了吗，是不能一起回家的模式吗！？）

    幸太有着这样的危机感，但收拾完东西的冰雨却坐在位子上一动不动。哪怕仍然放着冷气，但好像确实在等着谁的样子。

    恐惧万分的幸太向她打了声招呼。

    「东城同学……不一起回去吗？」

    冰雨虽然一脸不高兴，但还是回答了「好」

    在两个人一起回家的时候，一般都会走能够避开其他学生的偏道。进了偏道之后，幸太马上开口道。

    「东城同学，我不想让你误会，所以准备解释一下」

    环绕着干冰的冰雨没有理他继续向前走着。

    「我和克里斯真的什么都没有。只是因为寄宿的原因借用了我家的和室罢了。昨天，克里斯突然决定要来的时候……我是反对的啊！但是父亲完全不听――」

    「什么都没有不是理所应当的吗」

    冰雨厉声说道。

    「我知道你不是不诚实的」

    「你能信任我真是太感谢了，东城同学……！」

    「插嘴的那个别人就是韦斯特伍德同学对吧」

    一瞬间，不知道能说什么的幸太呆住了。

    冰雨用确信的语气继续说道。

    「是因为昨天豪山寺君给我发的LINE才发现的」

    「……啊啊，唔，是啊……」

    冰雨轻轻叹了口气。

    「韦斯特伍德同学看起来知道我们在交往的样子，在和室的时候还照顾了我的感受」

    啊，幸太下意识大叫出声。

    「对啊，抱歉！昨天晚上完全不知道克里斯会转学……更没想到会在同一所高中……」

    是这么一回事啊。幸太无意识地忽略了冰雨的意向。她会这样生气也是当然的。

    对着哇哇大叫的幸太，冰雨用平和的语气说道。

    「这件事情，因为我也知道韦斯特伍德同学的一个秘密所以没什么问题」

    「克里斯的秘密……？」

    「是指她正寄宿在幸太家这件事」

    啊啊，幸太明白了过来。

    如果让别人知道克里斯在幸太家里，会变成多么可怕的事情可想而知。毕竟，今天课间休息和午休期间，过来看热闹的人络绎不绝。艺人也不是那么轻松一件事啊。

    「互相掌握着对方的秘密的话，就不用担心张扬出去了吧」

    「原来如此，东城同学说的对啊！」

    幸太啪啪鼓着掌。

    一旁的冰雨低着头。手里紧握着书包的挂带。

    「豪山寺君，差不多还换称呼了吧？」

    「称呼？」

    「为什么可以对韦斯特伍德同学使用爱称而对我一直称呼姓呢？」

    思虑不开的声音触动了心。

    被夕阳染红的芒草在沙沙作响。冰雨停下脚步。她的脸上布有深深地阴影。

    「有一种称呼可以反映与对方关系的说法。要是这么说的话，对于豪山寺君来说，比起我，韦斯特伍德同学更――」

    「冰雨同学」

    将她的话给打断掉。

    幸太是第一次叫出这个名字。此刻全身发热。忍不住羞耻感，继续问道。

    「……这样叫你可以吗……？」

    「不行」

    「不行！？」

    意想不到的NG。

    充满压迫感的冰雨目不转睛地盯着幸太。

    「你对着韦斯特伍德同学的时候没有加『同学』呢」

    啊啊，幸太有点不知所措。相当的严厉呢。

    「知道了啊，那个……冰，冰雨」

    虽然幸太很努力地叫出了这个名字，但不知为何她却转过头去。从黑发里露出的耳朵红红的。

    「那，那么能不能也改变一下对我的称呼……只有我一个人改变显得很羞耻」

    「我知道。我也正打算改变」

    虽然是这么说，但也没能马上从冰雨口中叫出幸太的名字。

    凝视着夕阳，她美丽的嘴唇反复张关着。

    不久，在芒草的喧闹声中，出现了一个微小的声音。

    「……幸……幸…………君」

    说出这句话的瞬间，冰雨的脸变得比夕阳还要红。仿佛还能看到从头顶升起的热气。

    完全感受不到冰雨平日里那种斩钉截铁的感觉。

    幸太犹豫了一下，说道。

    「……那个，对不起。非常抱歉」

    「怎，怎么了――？」

    「周围的草太吵了，什么都没能听见。请再说一遍」

    「~~~~~~~~唔！」

    冰雨发出了无声的哀鸣。

    并不是故意刁难，确实是没能听见。但大概不是因为草太吵，而是因为她的声音太小。

    冰雨的眼睛团团转着，像缺氧一般张大了嘴。

    「那，那么，就再叫一次……」

    「好的，拜托了！」

    「……幸……幸……幸……！」

    握紧了双拳，颤抖着身体。她向着幸太叫道。

    称呼别人名字有这样难为情吗？之所以会如此害羞，是因为喜欢着对方。

    至少幸太是这样想的。

    明明叫克里斯的时候十分顺利，却没能立刻叫出冰雨的名字。

    如果这样的话，冰雨如此费力，不就是她喜欢着自己最好的证明吗――？

    「………………幸……太君」

    好不容易是能听清了。

    「没，没什么」

    冰雨马上就用强有力的声音打消了这个念头。

    「不，现在不是没什么吧！？你刚才叫了我的名字吧！」

    「什么都没有。请忘掉这件事！」

    冰雨固执地说着，接着大步向前走去。

    这个……幸太十分迷惑。忘记什么的就太过分了吧。在冰雨叫出幸太名字的一瞬间，这段记忆就在幸太脑内永久保留了。那互相称呼名字这件事怎么样了呢。

    女人的心和秋季的天空。幸太呆呆看着她被风卷起的长发――。

    冰雨突然转过头来。

    「不回去吗，…………幸，太君」

    冰雨满脸通红，但还是努力叫着幸太的名字。那个姿态，一瞬间就把幸太的幸太的心填满了。

    幸太连忙追上冰雨。这个时候才发现。

    （啊，干冰消失了……）

    不知是不是心理作用，幸太感觉和身边的冰雨的距离变得更近了。两个人就这样一起去了车站――。

    「所以，你们满足于互称名字，也没有绕路，就直接在车站解散了?」

    豪山寺家的餐桌上。

    坐在对面的克里斯露出一脸惊讶。

    幸太则是「不对吗？」的反应，歪着头。

    「不要理所当然地回答我啊。如果是普通情侣的话，就邀请对方去公园、海边等风景优美的地方，度过两个人的甜蜜时光才对吧」

    「我是认真交往的。如果她回家晚了，让她父母担心，那就不好意思了。」

    「笨蛋……」克里斯仰天长叹。

    「幸太你也太认真了。这时候，你应该更积极一点。你真的想让和她的关系有进展吗？」

    「不是没有进展的啊!终于和东城同学……啊，不，是和冰雨发展到互称名字的关系了!」

    「这不是普遍意义上的『进展』吧……」

    「当然是了。这可是让她叫我名字啊。这已经相当于人类登月的伟大的第一步了吧!」

    「这……」

    克里斯像是遇到了一个难题，揉了揉眉间。

    「确认一下啊。幸太的目标是什么?」

    「向冰雨求婚」

    「对!没错，求婚!你觉得从叫名字到求婚有多远?」

    「啊―……从地球到太阳那种程度?」

    「如果叫名字是从地球到月球的话，求婚就在太阳系之外了啊。幸太一辈子都到不了!」

    克里斯把脸凑近幸太。

    「冷静想想。连朋友都能用名字称呼的好吧！？交往两个月了，亲密度还不如朋友算是怎么回事！？」

    「两个月里，有一个月是暑假。也是没办法的吧」

    「哎。难道暑假一次都没见过她……?」

    「我是因为打工，冰雨是家族旅行――」

    「骗人的吧――！？」

    惨叫声响彻豪山寺家。

    「暑假里不全是面向情侣的活动吗！完全无视这些东西什么的是不可能的吧!」

    说完这些，克里斯就趴到了桌子上。她把脸贴在桌子上，抬眼看着幸太。

    「……喂，幸太，干脆试着和我交往吧?为了能理解一点恋人关系」

    嗯!?幸太瞪大了眼睛。

    「喂，你在开玩笑吗。我已经有冰雨了，怎么可能和你交往!」

    幸太对说出这种荒唐话的克里斯甚至感到愤怒。

    「更何况，试着交往是什么?！？抱着这种半吊子的心情──」

    「开玩笑的啊」

    克里斯不耐烦地说。

    「啊啊啊啊，玩・笑!肯定是开玩笑吧!?幸太不会和别人试着交往这种事，你以为我不知道吗? !」

    「怎、怎么了……」

    面对突如其来的盘问，幸太有些不知所措。克里斯用手乱糟糟地抓着双马尾。

    「我知道的啊!认真健全的交往是肯定不会讨厌的。再加上一点也不想无视对方的心情。根本无法分清引导和强行,这样就算和女朋友在一起也不会有什么进展了吧。幸太的事情为何就如此一目了然呢!」

    「啊、啊……」

    是这样吗，幸太想着。也许是这样。引导和强行的区别确实无法说明。

    「总之，现在不是互称姓名就要兴奋的时候。今天去了学校才知道，你们别说是恋人了，同班同学的关系都没达到吧。在求婚之前赶紧提高亲密度吧!」

    「话虽如此，怎么办才好呢……?」

    「交给我吧。我已经想好作战计划了」

    克里斯微微一笑。看她的表情，似乎真的有计策。

    这天晚上，幸太做了晚饭。

    过去，因为彻志在店里很累，准备晚饭是幸太的任务。现在幸太像往常一样准备两人份的饭菜。

    「好，做完了。豆芽凉菜、麻婆豆芽、豆芽饺子、豆芽色拉、豆芽味增汤!」

    「全是豆芽!」

    看着桌上的盘子，克里斯露出愕然的表情。

    「哎，之后会端上什么肉菜或者主菜的吧……?不会说晚饭只有豆芽的吧……?」

    「以上就是今天的晚饭」

    哎―――克里斯差点晕倒。

    幸太抱着胳膊。

    「别小看豆芽啊。一袋只要几十日元，而且营养价值也很好。是平民的灵魂食品!」

    「嗯，嗯，也许吧……好，我开动了……」

    克里斯垂头丧气地把豆芽送进嘴里。

    「嗯！？」

    吃了一口后克里斯瞪大了眼睛。

    「咦?出乎意料的好……？倒不如说，相当好吃！？」

    明明之前还很抗拒，但现在克里斯却一口接一口地吃着。好像很喜欢。做的人看到菜被开心地吃就很开心了。

    「嗯，我从以前就开始做菜了。我觉得我做得还不错。」

    幸太自己也坐下来拿起筷子。如果放任不管的话，克里斯可能会全部吃光。

    「幸太将来也想自己开店吗?」

    「我打算继承父亲的拉面馆」

    「嗯，那幸太开店的话，我在SNS上帮你宣传」

    「有艺人帮我做宣传真是太好了」

    克里斯吃完豆芽，心情愉快地问道。

    「对了幸太，甜点呢?」

    「甜点?不会有的吧」

    克里斯的笑容僵住了。

    「做了晚饭，不做甜点吗！？有这种事吗!？」

    「别以为甜点是必须的!我家没有甜点」

    「怎么回事!我得赶紧点蛋糕了」

    克里斯慌慌张张地开始用手机搜索外卖店。

    幸太皱起眉头。

    「喂，等等。――这个蛋糕，谁来付钱?」

    沉默降临于豪山寺家。

    克里斯的目光落在手机屏幕上，纹丝不动。

    坐在对面的幸太目不转睛地盯着克里斯。这家伙刚才丢了钱包，应该是身无分文。

    克里斯撒娇似的慢慢抬起眼睛。

    「…………幸太的零花钱?」

    「怎么可能有这东西!」

    哇啊啊啊啊，克里斯向幸太哭诉。

    「蛋糕!你买蛋糕啊啊啊啊啊啊!我以后就还给你钱!我十倍还你!」

    「喂，克里斯，别这样……」

    克里斯抓住幸太的双肩，用力摇晃着。幸太剧烈地前后摇晃着，脸猛地撞到了什么东西。

    (啊，好柔软――)

    幸太慌忙推开克里斯。看来她是那种显瘦的人。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜!蛋糕！！」为了从像僵尸一样紧追不放的克里斯身边逃跑，幸太冲出了家门。

    ◆◆◆

    「失算了……」

    夜晚的儿童公园里，克里斯坐在长椅上，一个人低着头。

    最后，幸太没有准备晚饭后的甜点。克里斯的钱包，这时候正在海底。克里斯现在很后悔，要是手头多留点现金就好了，但这已经是马后炮了。

    「哇啊啊啊啊，甜点哇啊啊啊啊――!」

    克里斯像小孩子一样哭了起来。

    「……和栗和洋梨蛋糕」

    美味的蛋糕出现在克里斯的眼前。

    克里斯猛地转过头，认出了那个人。

    「霍沃斯特!」

    突然出现的漆黑女仆站在长椅旁，递上蛋糕盘。

    「……我是来做关于东城冰雨调查的中途报告的。」

    「等好久了。把报告给我看看」

    女仆把厚厚的一沓纸交给主人。

    克里斯一边快速把蛋糕送进嘴里，一边浏览着。

    「哎，那孩子的家人是豪山寺拉面馆的房东啊。幸太知道这件事吗?」

    豪山寺拉面馆就在冰雨祖父的大楼的一楼。

    因为是房东的孙女，所以幸太才对冰雨抬不起头来吗――克里斯考虑到这种可能性，摇了摇头。恐怕不是。他只是单纯地认真，不知道如何对待恋人而已。

    「和幸太的其他交点，是上过一个幼儿园啊。从哈佛毕业后回日本读高中真是太疯狂了吧。她到底是怎么想的呢?」

    「……接触过一个在哈佛和她关系很好的人，那个人说她在日本有未婚夫」

    「未婚夫!？」

    蛋糕差点进气管里。

    女仆连忙拍了拍被呛到的克里斯的后背。

    「……东城冰雨好像有父母之间定下的未婚夫。对方的身份目前还在调查中」

    「和我与幸太的境遇是一样的啊。……嗯，我总觉得她要向周围的人隐瞒和幸太的交往是有目的的」

    明明已经有未婚夫了，却还有恋人这件事被知道会很麻烦的吧。并且这件事传到父母耳中，很可能要和幸太分手。

    「也就是说，幸太的求婚是绝对不会成功的啊」

    克里斯露出阴暗的笑容。

    「不管幸太和我怎么努力，结局都不会改变。这真是太好了啊」

    「……不让他们求婚，让他们分手不就行了吗?如果大小姐在和室里没有说什么『三人生活』之类的话，那两个人应该还会闹僵吧。」

    学校的和室当时只有幸太、冰雨和克里斯。对着理所当然地知道那里对话的优秀女仆，克里斯的嘴唇画了一道弧线。

    「你谈过恋爱吗?」

    「…………」

    「放弃喜欢的人，可不是一件容易的事哦」

    这是克里斯自己恋爱后才明白的。

    克里斯虽然明白幸太的心在冰雨身上，但还是无法放弃幸太。

    这对于幸太也同样适用。

    「现在，就算耍小聪明让那两个人分手，幸太的心还是会留在东城冰雨身上。那样就没有意义了」

    不想和喜欢的人以外的人结婚。

    幸太这样说过。克里斯要到达终点，首先必须让幸太的心离开冰雨。

    「……那么，在和室里诱导豪山寺幸太失言是为了……」

    「那是为了点燃她。如果知道幸太身边有这样的美少女，即使她不愿意，也会有危机感吧」

    实际上，这总归是有进展的。不过这进展未免太草率了。

    「总之要让幸太全力求婚。让他觉得自己竭尽全力仍做不到的那种程度，也就会放手了吧。毕竟他努力接近东城冰雨，最后却还是被拒绝了啊」

    克里斯舔了舔叉子上的鲜奶油，把空盘子递给女仆。

    「如果人全力以赴都做不到的话，就会放弃吧?」

    「……很有风格」

    女仆微笑着恭恭敬敬地接过餐具。

    「求婚计划是我和幸太共同进行的。这个计划进行得越顺利，幸太就会越认可我。加上，到幸太失恋的时候，站在他身边的是身为同盟的我」

    通往胜利的道路已经清晰可见。

    克里斯从长椅上站起来，对着月亮宣言道。

    「――那么，让作战开始吧。」

第一卷 三章：一本正经的家中约会

    满员的电车里。

    哈――，幸太不知道打了多少次哈欠。

    「喂，幸太。明明已经作战前了却一点没有紧张感啊」

    看不下去的克里斯鼓起了脸颊。

    现在是作战前。今天早晨幸太因为一句「有作战」，比平常早起了一个小时，被塞到了电车里。也因为如此根本抵挡不住睡意。

    站在电车门的金发少女，今天也很完美地演绎了时下的JK女郎。只有一点违和的是――

    「墨镜……」

    克里斯像一个海外明星那般带着墨镜。不，实际上，她确实是海外明星就是了。

    很好地和墨镜适配起来的JK耸了耸肩。

    「在公共场合，必须要尽量躲开视线啊。看，我单在SNS上都有五千万粉丝不是吗？」

    「日本一共多少人口？」

    「一亿两千万人哦」

    （大约是日本人口的四成吗……追随者的数量什么的）

    正当幸太想着这些的时候。电车突然摇晃起来，幸太猛的抓住了电车门。

    「喂，没事吧？」

    因为幸太做了防范物，按理说克里斯不会被直接压倒。看了一眼，克里斯现在正脸颊泛红。

    「这是我出生以来第一次坐满员电车啊」

    「真是个大小姐啊，对于满员电车的感想如何」

    「……最棒了啊」

    没开玩笑吗！？幸太大叫出声。

    「喂喂，寻遍说满员电车最棒的家伙可能也只有你一个吧。到底是哪点最棒啊？」

    克里斯很罕见的支吾起来。突然，又到了一个拐点，电车又有了很大的摇晃。

    「啊！」

    从后面倾倒，两人的身体很自然地重叠在了一起。克里斯牢牢抱住幸太的衬衫。紧紧抱紧着那样把脸贴在了幸太的肩上。

    「毕竟，可以像现在这样抱着幸太啊。」

    「喂！？」

    「开玩笑的啦」

    快速把手放开，克里斯恶趣味地笑着。但毕竟仍在满员电车内，幸太和克里斯的距离依旧很近。

    在近处，克里斯小声说道。

    「像那样让女朋友抱住点数很高哦」

    幸太回想起平时的冰雨，低下了头。

    「很难想像东……冰雨同学抱住我的样子，说到底也不会坐一辆电车啊」

    「喂，幸太。机会是需要制作的东西哦」

    跟着克里斯下到了一个平时不会用到的车站。稍微留意一下，将发现这是来到了一个和学校方向。

    「所以说，作战计划是？」

    克里斯拿食指指着一脸惊讶的幸太。

    「你们亲密度低的原因，我认为纯粹是因为你们接触的时间过少吧」

    「接触的时间过少……？」

    「没错，幸太。你平时和女朋友在什么时候说话呢？」

    「要说什么时候的话，每个月例行的委员会回家的路上吧」

    「只有那个的话，也就是说一个月只和女朋友说一次话吗……？」

    「加上班长工作的缘故，平均每周能说一次话吧」

    克里斯颓然起来，深深叹了一口气。

    「……都成这样了，你还真敢说自己和她是恋人啊」

    「普通的情侣不一样吗？」

    「绝对不一样啊！恋人就在班上的话，应该每天都会说话吧！？至少我会那样做的。在课间和他聊天，午休的时候共同分享各自的便当，放学后两个人一起逛街……」

    边说边想象着的克里斯的脸被染红了。对于露出这样女人气表情的克里斯，幸太有点吃惊。

    注意到幸太的视线，克里斯咳嗽了一声。

    「总，总之，为了让关系变好交流是最基本的！到现在还都明白吗？」

    「完全OK。也就是说每天我和冰雨每天说话就――」

    「啊，差不多到时间了」

    打断幸太的话，克里斯看向了检票处的方向。

    「现在开始五分钟之内，东城同学就会从检票处出现」

    「哎！？」

    这是超能力者吗？

    克里斯无敌地微笑着。

    「不是超能力哦。从东城同学最近的车站和到校时间推测的话，谁都能想到哦」

    「你这家伙，是什么时候知道离冰雨家最近的车站的啊……」

    「不如该问为什么幸太不知道吧？那算个问题吗」

    墨镜之中传射出克里斯严厉的眼神。

    「总而言之，你们在一起经过的时间过于短，以至于会话不足。因为互相不够了解，亲密度很难提升吧」

    「虽然是很中用的意见，但也该听一下我的想法。既然我和冰雨的关系是对周围人的秘密，在教室公然说话就显得――」

    「所以就要利用好上学前的时间啊」

    终于理解了克里斯的作战。

    呵，对于感叹着的幸太，克里斯扬起了嘴角。

    「如果幸太每天能够早起一会儿，就可以和女朋友一起上学了哦。和偶然遇见的同学一起上学，没有什么不自然的吧？」

    「这是多么完美的作战……」

    「看，东城同学已经来了」

    幸太看向检票处。

    在早上的人潮中，能清楚看到冰雨。

    飘摇着美丽的长发，后背笔直的女学生，身上环绕着令人望然生畏的寒气，周围的路人都为她闪开了一条路。

    再为她的光彩夺目时，后背被人砰的敲了一下。

    「再不去就看不见了啊，快去啊」

    「啊，啊……」

    幸太从柱子的阴影中走出来，一旦向冰雨的方向走去就会感到十分紧张。

    （不是应该在LINE上事前和冰雨聊一下的吗……？突然向她搭话会不会给她带来困扰呢……还是说从最开始就不应该来到这个车站呢……？）

    被不安驱使的幸太停下了脚步。

    就像是在泥流中将要被吞没的石子那样，站立不动的他也要被人流所掩埋。

    「幸太！」

    听到呼喊声回过头去。

    「作战！加油！」

    克里斯用笑脸挥舞着两只手。

    ……莫名有了极大的勇气。绝对不能让到目前为止被添了许多麻烦的克里斯所做的一切白费掉。并为此继续行动。

    对于鼓励着自己的同盟者，幸太点了点头。

    然后他，追上了正在上台阶的冰雨。

    ◆◆◆

    在前往学校的满员电车中。

    克里斯窥视相邻车厢的幸太和冰雨的样子。

    混在人群中，两人的身体靠在一起。幸太也好，冰雨也好，都露出了未经世故，天真烂漫的笑容。冰雨的手紧紧抓着幸太的制服。

    克里斯咬着嘴唇。

    （明明说着连想象都不能，这不是很好的实践了吗）

    随着电车的摇晃，周围站着的乘客不知道谁乱抓住了她的双马尾。看向周围，谁都是一副若无其事的脸。

    「啊，最讨厌了」

    看着哪怕在满员电车都能满面幸福的恋人们，克里斯嘟囔道。

    「出大事了，克里斯！」

    休息时间。

    幸太用LINE把克里斯叫到了空教室。

    今天也是一样，在克里斯周围聚集着一群对艺人感到稀奇的学生们。 怎么也不是幸太在教室里与之攀谈的状态。

    「发生了什么啊，脸色这么不好。今天早上的一起上学作战没有成功吗？」

    克里斯靠在窗框上，摆弄着双马尾。

    变出一副厌倦无聊的样子。看起来就像是写真集中一页的场景，但幸太并未关注这点。

    「今天早上的作战成功了。冰雨抓住我的制服――」

    「够了，那不是很好吗」

    「但是，随着话题的发展，今天放学后，冰雨决定来我家玩！」

    「哎……」

    「意外的嫉妒心很强呢」

    「嫉妒心？」

    「刚才的话不需要在意」

    克里斯轻轻挥了挥手，露出了笑脸。

    「那就这么做吧，幸太。把女朋友找带到家里之类的事情，是提高亲密度的好机会呢」

    「喂，克里斯，真的是这么一回事吗……？」

    「也就是所谓的家中约会吧。难道不好吗。不清楚为什么幸太感到如此悲观啊」

    看着从心底感觉不可思议的克里斯，幸太「啊啊啊！」瘫倒在地上。

    「不行的吧，肯定不行啊……！稍微想一想我家的房间吧。完全暴露出生活感的啊！？我家很穷也就这样暴露了！」

    「因为是家中约会，能看到生活感是理所应当的吧。经济状况也是事实没有办法的啊」

    「昨天，我没有打扫家里的啊！冰雨一定是那种一丝不苟带有洁癖，连一丝灰尘也绝对不允许的类型啊。被看见脏房间的话会被讨厌的啊」

    「我感觉幸太不要擅自凭感觉去片面断定她比较好」

    「冰雨来了的话，家里的氛围一定要更华丽啊。对于约会不应该有恰当的空间，或者类似的事情吗！？」

    「完全没听进话去啊……」

    克里斯无奈地叹了口气。

    「这么在意家里的状态的话，为什么没有拒绝女朋友要来家里啊」

    「不能拒绝啊！因为冰雨无论如何都拉不住……明明想来家里玩什么的至今为止一次也没有过……」

    「呼呼，作战的成果快速地表现出来了啊」

    「作战的成果？」

    「是因为幸太今天早上，通过和女朋友对话，亲密度稍有上升，她才发来了约会的邀请吧」

    克里斯自信满满地断言道。

    幸太理解了。

    「是这么一回事吗……！」

    「我们的作战是没有问题的哦。从今以后和她像这样一件一件地处理事件，继续提高亲密度吧」

    「完美！但，这样的话这次约会就更不能失败了啊」

    「当然。初次约会失败的情侣是没有未来的吧」

    「该怎么办啊！」幸太发出了夹杂着悲鸣的声音。初次约会的舞台偏偏又是自己的家。幸太抱住了脑袋。

    「冷静下来，幸太。你想想谁在你身边啊？」

    幸太抬起头来。

    以透过窗户广阔无际的天空为背景，克里斯露出了胜利女神一般的微笑。

    「……世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德」

    就是这样，她扬起了嘴角。

    「幸太的愿望就让我给你实现吧。就全交给我吧」

    放学后，幸太带着冰雨一起回家。

    「今天说了些无礼的话，十分抱歉」

    从离豪山寺家最近的车站下了车。冰雨迟疑地说道，滔乓惶。

    「为，为什么冰雨要道歉啊! ?」

    「因为幸太君一直没说话，以为你在生气」

    「生气！？」

    发出发疯似的声音。为什么自己要对冰雨生气啊。

    「突然就决定要到家里去拜访，会困扰的吧」

    [不会的啊!我一直没说话，不是因为生气!」

    幸太慌忙着越说越激动。

    「因为这是心心念念的初次约会，既开心又紧张……」

    这是真的。从刚才开始幸太就因为初次约会的欢喜、不安和紧张而变得乱七八糟，将话题转移到冰雨上的从容一毫米都没有。

    没有他人的乡村小路安静地鸣响着两人的脚步声。

    是这样的吗，冰雨用平坦的声音说道。

    「我也因为和幸太君，那个，能够约会，很开……开……」

    混杂在脚步声里，冰雨想要说些什么。

    看向一旁，发现她的耳朵已变得通红。幸太为了听清她的声音，将脸凑了过去。

    「那个，约会什么?」

    「所,所以说，对于约会，我也很，开……开……开心……！」

    嗡――一辆摩托车气势汹汹地超过了幸太他们。冰雨的声音全然没能听见。鼻子还能嗅到尾气的味道。

    「……抱歉，冰雨。你说什么？」

    「什，什么都没有」

    像是要把自己推开似的说着，快步跑了出去。像猫一样的头发倒竖着。生气的是她才对吧。

    对着走在前面的她的背影，幸太说道。

    「啊，冰雨。这里应该转弯」

    蒸汽从她脑袋上噗噗地直冒，冰雨默默走了回来。

    「马上就能到我家了。那个，话先说在前面，我家真的是一个很旧的房子，不要抱有期待」

    「没关系。韦斯特伍德同学是正住在那里的对吧？」

    「嗯，嗯……所以说呢？」

    「这样的话就没问题了」

    带着毅然的表情，冰雨跟在了幸太身后、

    （为什么克里斯是基准呢？身为大富豪的克里斯住在那里的话，不会是过于破烂的家了吧，是要这么理解吗……？）

    在幸太这样想着的时候到了公寓。

    在公寓门前，幸太几次深呼吸。回想起克里斯的话。

    『明白了吗？到了家之后，幸太只需要听从我的指示就好了。那样的话家中约会就成功了』

    虽说是跟从指示，但指示到底该怎么来，幸太并不知道。按计划到幸太他们的约会结束为止，克里斯是不会回来的。

    （已经来到了这里。只能去信任同盟者了）

    下定决心的幸太将钥匙插入门锁。嚓，门开了――

    「……」

    这是摄影工作室吗。

    厨房正放着白色沙发和茶几。墙边上配置着观赏植物和可爱的玩偶，窗帘也被换成了布满爱心可爱的家伙。厨房的柜子摆着五彩缤纷的餐具。

    （这个是，我的家，吗……？）

    下意识确认了一遍门牌。

    如果连一件见过的家具都没有的话，一定会想确认的吧。这确实是豪山寺家。

    室内的色调以粉色和白色为主，房间里漂浮着甜蜜的氛围。对于完全变样的自己家，幸太一阵畏缩。

    （这个房间，是克里斯干的吧……？变得时髦了倒是没问题。但是，冰雨是不会对这个房间感兴趣的吧？冰雨是不会喜欢粉色的吧！）

    虽然是幸太的主观臆断，但冰雨看起来确实会喜欢一些大人气的东西。对这个房间是不会感到高兴的――

    「怎么了，幸太君」

    冰雨从一旁探过头来。

    「啊，不……」

    想要把房间隐藏起来已经来不及了。冰雨看到房间，屏住了呼吸。

    （完蛋了！怎么办啊！）

    在幸太内心深处抱着头的时候。

    「好可爱的房间啊……」

    听到了心情高涨的女朋友的声音。啊咧？

    战战兢兢地瞄了一眼，冰雨呆然瞠目。看着房间的眼睛就如晴朗的夜空一样闪烁着。

    「莫非，很喜欢……？」

    幸太对自己的预想落空而感到困惑。

    「幸太和韦斯特伍德同学一起住在这么漂亮的房子里啊」

    哎，幸太说。

    「嗯，嗯……所以说？」

    「打扰了」

    冰雨用强硬的声音说道。就像是踏入敌营的武将一般绷着脸的她，在玄关脱下了鞋。

    「请，请进……」幸太只能这样回应。

    （明明是自己家可全是不认识的东西算是闹咋样……？）

    幸太呆然地站在自己家里。

    这不就像全部修改了吗。

    直到今天早上还存在的餐桌和椅子已经消失了。取而代之的是双人沙发和一个小玻璃桌。

    冰雨把书包放在脚下，腰板挺直地坐在沙发上。

    「幸太君」

    冰雨的视线刺了过来，幸太吓了一跳。

    「怎，怎么了？」

    「虽说十分失礼，但是这精致的房间确实令我很吃惊」

    「哎……」

    「虽说是我随意地想象，但我认为幸太君的家应该会更有生活感」

    「啊，不是……」

    「这样看来不得不说是我的房间更加脏乱」

    「不，不可能会有这种事吧！？」

    「我想就是这样」

    冰雨的眼睛里闪烁着暗淡的光。

    「这个房间是韦斯特伍德同学打扫的吧？」

    感觉就像喉咙被刀一刺。「啊，呜……是的……」幸太脱口而出。他没有说谎。

    「这样啊」

    她发出了平静的声音。但那是压抑了激情的平静。

    「从今天开始我要洗心革面认真打扫卫生」

    发出单一方宣言的冰雨瞥向室内。从她身上升起了游丝一般的冷气。

    （不好，冰雨好像心情不好了……！）

    「那那那个，冰雨。喝的东西要什么好呢……？绿茶，咖啡，如果有别的要求的话什么都可以准备的！」

    「麻烦给一杯咖啡」

    明白！幸太走进厨房。

    想要拿起平时用的杯子的幸太，看到上面贴着一张便条。

    『禁止使用。↓』

    （这是个啥……？）

    从字迹上看能知道这是克里斯写的。

    这个大概就是「指示」吧。根据指示，不能使用这个杯子。

    跟着箭头向下看，找到了两个马克杯。上面印着大大小小许多爱心，粉和青颜色各不相同。

    (也就是，要用这个的意思吗)

    幸太泡了两杯速溶咖啡，将粉色的那个给了冰雨。冰雨说了句「谢谢」，开始往里面不断放着方糖。

    真是意外啊。明明冰雨看起来是喝黑咖啡的。

    正在思考着的时候，冰雨的视线停留在了幸太的手上。

    「……杯子，是一对的啊」

    「啊啊，嗯」

    「幸太君和韦斯特伍德同学平时也用这个杯子吗」

    「哎？」

    「我在问你们是不是平时就一起用成对的马克杯」

    冰雨的寒气愈发增大。

    处在连热咖啡都能冻住的冰冷眼神下，幸太颤抖着。幸太一边说着「不，这事情是……」，边在心中大叫着。

    （喂，该怎么办啊，克里斯！在你的指示下用了马克杯，发生了这种事……！）

    对着低头看向杯子的幸太，冰雨追问道。

    「那么，这个马克杯是什么？不是两个人一起用的话为什么――」

    「『这个是想让冰雨用才准备的』」

    「嗯！？」

    冰雨露出了一副诧异的表情。

    说这话的幸太也很震惊。要问为什么的话，是因为这句话并不是幸太思考的台词，而是写在杯子上的。

    「『想着某个时间在家里招待冰雨的时候用。所以这个还是新品哦』」

    马克杯上印着大大小小的心形。一直盯着的话，文字就会浮现出来。是有着如此装置的设计。

    「这马克杯是怎么回事……？难道是只为了这次约会的特别定制吗！？」

    虽说这杯子是特别定制的，但上面写着的内容也令人吃惊。

    克里斯能知道在使用这个杯子的时候，冰雨会说什么。不这样的话，就做不出这样的装置了。幸太呆然地盯着杯子。

    「……非常抱歉」

    冰雨在沙发上让身体缩成一团。冷气也完全消掉了。

    「没能理解幸太君的意图，我就……」

    「不不不用道歉！只要冰雨不讨厌的话，我怎么样都可以」

    幸太安慰她道。

    冰雨垂下眉头。

    「幸太君，你不坐吗？」

    从刚才开始幸太就站着不动。那是因为，没有坐的地方。

    沙发是双人坐的，非常狭窄。坐在冰雨旁边的话，两个人的身体会真切地互相接触。

    （我们交往才两个月。今天还是初次约会。紧贴在一起相坐这种不健全的行为应该不会被允许吧。这里就先绅士地坐在玄关垫子上吧）

    对自己的绅士行为（一本正经）毫不怀疑，幸太跪坐在了玄关垫子上，

    （嗯……？）

    有什么东西碰到了膝盖。

    用手摸索一下长毛的玄关垫子，发现了一张成团的纸条，把它打开。

    『禁止坐在玄关垫子上。不要考虑不健全之类的，赶紧坐到她身边吧！』

    「我的思考被读到了！？」

    对着吃惊的幸太，冰雨说。

    「出什么事了吗，幸太君？」

    「没，玄关垫子上有垃圾……」

    边说着，幸太把那张便条紧紧地捏碎了。然后把它扔到了口袋里。

    「那啥，那个，冰雨」

    幸太在沙发前支支吾吾地说着。她身边的空间越看越狭窄。

    （座位果然还是不行吧……起码还是要坐在扶手上……）

    在幸太坐在扶手上的时候。瞄到了垫子和扶手缝隙里的便条。

    『禁止坐在扶手上。坐在她旁边也没关系啊！在意过度了啊！』

    （这家伙到底能预料到什么程度啊！）

    幸太甚至感受到一阵畏惧。

    冰雨抬起头来。

    「幸太君……？」

    「啊-冰雨，那个，坐在你旁边，可以吗……？」

    「请坐」

    得到了冷淡的回答。

    既然得到许可了的话应该没关系了。幸太轻轻地坐在了她身旁。

    身体碰在一起的瞬间，冰雨背挺得更直了。

    「……」

    「……」

    两个人都保持着沉默。

    因为能和冰雨零距离幸太十分紧张。拿着成对的马克杯也让他产生了各种各样的想象。现在就像和她一起同居一样。

    往旁边一看，冰雨的侧脸也变得通红。

    (冰雨也和我想着一件事情吗……？怎么可能呢)

    幸太把这个白日梦从脑中一扫而空。

    这时候突然看到冰箱上有张便条。

    『有零食哦』

    「啊，冰雨，我给你拿点零食」

    幸太走向冰箱。里面装着很大的一个箱子。打开它出现了四个手掌都盛不开的泡芙。

    幸太读出箱子背面贴着的便条。

    「『感觉冰雨大概会喜欢就提前买好了泡芙』……？」

    「呜！」

    冰雨布灵布灵地眨着眼睛。

    「幸太君，你还记得我喜欢的东西啊……？」

    哎。

    （冰雨和我聊过喜欢的食品的话题吗？）

    应该没有吧。如果知道冰雨喜好的东西的话按理说是不会忘记的。

    虽然不太懂，但幸太还是暧昧地用点头搪塞过去。（日本的暧昧偏指一种模棱两可，含糊的感觉，并非要用在情侣身上）

    「啊，那个，好像四种口味都不相同，选一个自己喜欢的吧」

    蛋奶，抹茶。巧克力，草莓四种口味。冰雨选了草莓味，幸太则是选了看起来最不甜的抹茶味。

    「我开动了」

    冰雨把泡芙的包装纸剥开，送进嘴里。一旁的幸太也想那样，

    「……」

    泡芙的包装纸内侧贴了一张便条。

    『和她交换一口』

    （不不，为什么能知道我会选抹茶味啊……冰雨选择抹茶味的可能性也是有的啊！？）

    背后直发凉。克里斯不会是真正的超能力者吧。明明幸太和冰雨都是在按照自己的意志行动，但就像一切都被克里斯操纵着那样。

    「幸太君，怎么了……？」

    察觉到的时候，冰雨目不转睛盯着这边。幸太擦了冷汗，「没什么事」，咬了一口泡芙。

    （先不论为什么克里斯能猜中我的选择，吧。去交换一口泡芙，什么意思……？）

    在那其中有什么意图吗，幸太并不知。但是，按照克里斯的指示他说道。

    「冰雨，能给我一口草莓味的吗？我的也给你一口」

    这时冰雨的身体猛地一跳。

    拿着刚开始吃的泡芙，她凝固了。她踌躇的感觉哔哩哔哩地传达过来。就那么想要独占草莓味吗？

    「啊-那个，嫌弃的话这样就好，不必在意」

    「不是的！」

    冰雨大声喊道。拿手放在胸前，呼呼地深呼吸后，决定把草莓口味的泡芙递给幸太。

    「……请用」

    谢谢，幸太把泡芙拿到手里。

    然后，他带着两个泡芙走进了厨房。冰雨眨了眨眼。

    「哎。那个，幸太君。要干什么……？」

    「嗯？是要交换一口吧。稍等一下哈，马上就切好了」

    幸太想要把泡芙用菜刀切开。计划把还没动口的地方给切掉。

    冰雨目瞪口呆地愣住了。

    「那个……对柔软的东西用菜刀切是一件很难的工作，对吧……？」

    「没问题！我家的菜刀有好好磨过的」

    日复一日，作为做饭的人，菜刀一直保养的很好。哪怕是泡芙幸太也有着能漂亮地切开的自信。

    幸太把厨房的柜子打开。

    菜刀柄上贴着一张便条。

    『交换一口就是指间接接吻啊！笨蛋，大笨蛋！』

    「……」

    砰的一下汗水从全身喷薄而出，

    （哎，是这样的吗……？）

    我到底向冰雨提案了些什么啊。冰雨为什么会逡巡的原因，应该更加好好地想一下啊。

    「……幸太君，不用菜刀切也可以的哦」

    对着僵化的幸太，冰雨用看来快要消失的声音说道。

    「我，那个……不在意的……」

    她紧紧地握住双手，在沙发上低着头。从黑长发中窥视着的脸变得通红。

    幸太关上柜子。拿着泡芙回到了沙发上。将抹茶味的递给冰雨，她把它拿到手里。

    冰雨把脸埋进包装纸里。

    侧目看着这个场景，幸太也把草莓味的泡芙放入嘴里。

    （甜……）

    已经分不出味道的不同了。

    哪怕那样两人仍然继续吃着。火热的身体渴求着哪怕一点也好的冰冷的零食。

    ◆◆◆

    算计着家中约会已经结束，「我回来了！」，克里斯打开了豪山寺家的门。然后，看到了在沙发上露出身子的幸太的姿态。

    一目了然。这是和女朋友有了什么很大的进展。

    迟疑了一会，幸太说了句「欢迎回来」

    脱下皮鞋，克里斯坐在了沙发上。因为是小沙发，只是坐着就能和幸太靠在一起。

    「家中约会怎么样？」

    窥视着他的脸，看到脸上都已经泛起了红晕。

    那不是因为克里斯靠的很近。而是因为他回忆起了和女朋友的约会。

    「啊啊，呜……」幸太吞吞吐吐地说着。

    「『指示』很有帮助。总会那么准确地放了便条啊」

    「因为，我是幸太的同盟者啊」

    「同盟者……」

    「能很好地了解幸太的意思哦」

    放置指示用的便条十分简单。从幸太的性格、喜好、对女朋友的态度出发的话，必然能够推导出他的行动模式。

    再加上冰雨的情报也从霍沃斯特那里拿到了。

    冰雨喜欢什么样的室内装饰。喜欢的点心是什么。为了能让她在班里听到，克里斯早就大力宣扬了一波草莓味泡芙的美味。

    性格和嗜好都能完美把握的话，哪怕不需要超能力什么的也能容易地操纵他人。现在的问题是两个人进展到什么程度了――

    克里斯拉开隔扇。

    「哎……？」

    和室里配置着崭新的双人床。那还没有使用过的痕迹。

    「幸太，你没用床吗？」

    床！？幸太发出疯狂的叫声。

    「你这家伙，为什么认为要用到床啊――！」

    「你再想象些什么呢。是有着在床上一起看电视的指示吧」

    「嗯？没有那样的便条啊。放到哪里了？」

    「提前贴在了隔扇上了啊……被揭下来了吗」

    克里斯得出了这样的结论。

    （如果还没到床上的话，他的「进展」应该是到了间接接吻）

    稍微松了口气。

    进展到了床上了的话，大概会演变成接吻都不奇怪的氛围吧。

    如果两个人进展到那一步的话――只是想象一下，克里斯已呆然不动。

    好痛。心脏痛感外渗，现在眼看就要蹲下去了。

    到底怎么回事啊。明明自己已经决定成为同盟者了。明明这一切都是自己策划的作战。心里会这么乱，胸口会如此难受什么的，完全没想到啊――

    「喂，克里斯」，幸太的声音让她回过神来。

    「把这个房间恢复原样吧。怎么看都不踏实」

    「……啊啊，说得对啊」

    表示同意的克里斯，

    「呐，幸太。能不能留下个床？我不太习惯睡地铺」

    「那样的话留个床也没问题」

    太棒了，克里斯扑到了床上。身体陷入柔软的床垫。

    偷看一下幸太，他对克里斯看都没看。身体靠在沙发上的他露出了尚未从梦中醒来的悠远的表情。

    心中的痛感愈发增大。

    克里斯抱紧手边的心形抱枕。为了能看到上面写着『YES』的那一面。

    「幸太」

    我的计划是完美的。设想之外的事情不会发生。

    但是，如果真的发生了设想以外的事情――引起那个的是克里斯的心。

    「因为是双人床，幸太也能一起睡哦」

    我知道的。说出了这种话的话，他一定会生气的。

    不出所料，幸太突然看向了这边。

    「什么，和你用一张床是――」

    「开玩笑的哦」

    附上了这样的台词。

    克里斯扑哧扑哧地笑着。没关系，对于声音的颤抖，他一定会认为是我在笑的原因。

    「这不一定是在开玩笑吗。哎呀―，幸太真是太一本正经了」

    （一定不会是在开玩笑吧。唉，幸太什么时候能察觉到我的心情呢？）

    失去愤怒矛头的幸太吸了口气。

    就这样一直抱着抱枕，克里斯继续笑着。愉快的声音响彻了整个豪山寺家。

    没关系。这样的话，哪怕是眼里渗出泪水这件事，他也一定会误解的。

第一卷 四章：装入谎言的白糖

    虽说是星期天，整日打工的幸太仍起的很早。

    因为从中午开始就有在咖啡店打工的轮班，能做家务的时间只有上午。

    「OK，这样就差不多了」

    转动洗衣机，打扫浴室，从厨房到浴室都用吸尘器打扫了一遍的幸太擦了擦额头。然后看向了和室。

    隔扇仍关着，不能看到里面。

    「克里斯，起来了吗？」

    ……没有回答。

    幸太决定要让克里斯自己打扫和室。为把吸尘器放到里面，幸太悄悄地打开了隔扇。

    和室的中央坐落着一张双人床。床下面的榻榻米上有什么东西散落着。走近一看，

    「这不是我的相册吗」

    这毫无疑问是幸太幼儿园时期的相册。大概是克里斯打开壁橱时发掘到的。看完之后就这样放在这里，很有她的风格。

    幸太蹲下来捡起相册。

    幼儿园时期的记忆已然模糊不清。仍能记着的是每天都会去玩拉面馆游戏――

    「早上好，幸太」

    「哇啊啊啊啊！」

    突然被招呼到，幸太大叫起来。

    穿着睡衣的克里斯从床上探出身子，看向这边。刚起床的她还没有扎头发，稍有点大人气。

    「我很惊讶啊，幸太。你在我的卧室里想要干什么？」

    「什么也没有干！只是想来放个吸尘器」

    她的视线忽然停留在了相册上。

    「哎，幸太也在看那个吗？」

    「我说你啊，随便看人相册不觉得不好吗」

    「看看又没什么关系。幸太从那个时候开始，眼神啊，气质啊什么的完全没变啊-多亏这个，哪怕隔了十年再见也马上认出来了」

    克里斯拿起相册，开始津津有味地翻起页来。

    嗯？幸太十分纳闷。

    「隔了十年……？」

    「看你那样子果然已经不记得了啊。十年前，爸爸光临豪山寺拉面馆的时候，五岁的我也是一起的哦」

    「哎――」

    「在爸爸开始谈些商业话题的时候，身为孩子的我感到十分无聊，就叫我去店外面玩。幸太就在那里玩着拉面馆游戏」

    「啊啊―！？」

    「受幸太的邀请，我也一起玩了拉面馆游戏。就在那期间，我们的婚约定下了」

    「也就是说，我们在十年前，就见过面吗……完全，记不起来了……」

    「我想如果不是爸爸刚从拉面馆出来就马上告诉我幸太是未婚夫的话，也会忘掉的」

    「啊啊啊，我爸爸太马虎了！」

    幸太拿手顶住额头。虽说刂径杂诶面的热情值得尊敬，但其他的事情大概就敷衍了事了。

    克里斯像是怀念当时的事情一般眯起了眼睛。

    「在游戏里，幸太是做拉面的负责人对吧」

    「负责人什么的，就是店主的角色罢了。关于那个游戏本身还是能好好记得的」

    所谓的拉面馆游戏，是幸太想出来的一种过家家游戏。一人扮演一个角色。底线人数为三人。

    做拉面的店主。

    吃拉面的客人。

    还有，帮助店主的――

    「啊」

    幸太不由自主地叫出声来。

    （想起来了。在拉面馆游戏里，有个帮助店主的『妻子角色』！）

    就像幸太一直做店主那样，妻子也总是由同一个孩子扮演。

    那孩子的脸和名字现在都已经想不起来了。

    但是，有着她是长发并且还很漂亮的记忆。

    在玩拉面馆游戏的时候，一定是她准备拉面用具。

    「恩-，难道说，幸太想起了初恋对象吗？」

    「啊！？」

    被说中了的幸太吓了一跳。克里斯微微一笑。

    「幸太真的容易懂啊。所以说，把初恋的小故事分享给我吧」

    「不，不是初恋啦……只是和那个孩子，在幼儿园里一起玩……」

    「只是一起玩的话，告诉我也没什么吧」

    幸太一时语塞。

    克里斯满意地笑着。

    「幸太，你以为能向世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德隐瞒事情吗？那是个什么样的孩子？喜欢上的契机是什么？回忆的地点和东西是？」

    「啊啊啊，知道啦啊！」

    无法从克里斯的追问中逃脱出来。幸太死心了。

    「最开始，我和那个孩子在一起做拉面玩。我用爬山虎之类的做面条，那孩子就用黏土什么的准备器具」

    因为那十分开心，所以幸太在某个时间这样说道。

    「想要和你永远一起做拉面，拜托了……」

    那就是幼儿园小孩子的表白。

    「真有趣啊。所以说，后来呢？」

    「嘛，到幼儿园毕业为止就一直一起在玩拉面馆游戏。在那里，我一定会扮演店长的角色，那个孩子就在一旁帮忙」

    ……这句话并不属实。

    因为怕被取笑，没能跟克里斯说，其实他得到了表白的答复。

    『那么幸君，我们结婚吧』

    那就是她的回答。

    幸太也对此表示赞同，于是在拉面馆游戏里，那个孩子就成了「妻子角色」。

    上了小学之后，那个孩子不知何时消失了，也就这样从幸太的记忆中溜走了。

    这是一段被称为恋爱的淡薄回忆。

    那个孩子也一定忘记幸太了吧。如果拉面馆游戏没成为话题的话，幸太也不会现在想起那个孩子。

    「那么幸太，现在开始拉面馆游戏吧」

    「哎！？现在开始？」

    「幸太扮演店主，我来扮演帮忙的角色」

    「哈，所以说？」

    「做的是今天的早饭！」

    「好的好的」

    决定要做拉面馆的经典食品，炒饭。

    幸太告诉克里斯自己从中午开始就要打工，要点一个能当做午饭的菜式，就选定做炒饭了。

    幸太打开冰箱，发现了一个从没见过塑料包。

    「这个是……和牛！？」

    这是一块含有漂亮脂肪层的牛排肉。凭幸太家的经济状况绝对买不起。

    为什么我家的冰箱里会有这种高级的东西啊！？在幸太震惊的时候，

    「啊，那个啊。那是我去商业街的时候，肉店的大叔送的。」

    克里斯若无其事地回答道。

    「把和牛！？送你了！？」

    「肉店的大叔说他是我的粉丝。我给他签了个名，就把和牛给我了。」

    「太强了，艺人实在是太强了。」

    「就把那个全加到炒饭里吧。」

    「好不容易有的和牛这样不浪费吗……？」

    「即使做成牛排量也太少了吧。」

    「既然克里斯这样说的话。」，幸太决定奢侈地做一份牛排炒饭。

    在幸太准备炒饭其他材料的时候，

    「所以说，幸太，我应该干点什么好呢？」

    干劲十足的克里斯站在厨房里。她的发型已经是双马尾了。甚至穿上崭新的围裙。

    「OK，那就首先帮我剁碎洋葱吧」

    「我明白了。」

    幸太把洋葱递给克里斯，取出了炒菜锅。先把和牛切成了小方丁状，然后把它们放在锅里炒，这时―

    「幸太――，眼睛太痛了，切不了洋葱呜呜呜……」

    幸太听到了抽泣声。

    克里斯泪如雨下。幸太连忙关上了炉火。

    「洋葱的门槛稍微有点高吗……」

    看了一下，克里斯正在把洋葱切成厚厚的圆片，大概是她对切法还不够熟悉，菜刀的使用方式也很奇怪。

    「那就鸡蛋吧，鸡蛋。帮我把鸡蛋打到碗里吧」

    「嗯……」克里斯擦掉眼泪，拿起了碗。

    幸太收回了切洋葱的工作。咚咚，悦耳的声音在厨房响起。

    其中，咕噜，发出了这样的不和谐音。

    幸太停下了手里的活儿。

    幸太看向一旁，看到克里斯的手上沾满了鸡蛋。

    「……」

    「幸太――，鸡蛋打不好呜呜呜……」

    「……克里斯，我说你啊。」

    幸太把那几乎全空的碗拿了过来。

    「做过料理吗？」

    「我可是世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德啊。料理不是拿来做的，应该拿来吃。」

    「能问出这个问题的我才是个笨蛋吗……」

    幸太已经放弃让克里斯做料理了。

    「那鸡蛋就算了，帮我把盛炒饭的盘子拿过来吧。」

    这点小事总能办到吧。

    幸太再次切起了洋葱。打好几个鸡蛋快速搅拌着。

    「哇啊啊！」的叫声和「咔嚓！」的声音重叠在一起。

    幸太再次转过身来。

    「幸太――，盘子碎了呜呜呜……」

    「哇啊啊啊」，克里斯十分慌张。当她手忙脚乱地想来到幸太这边时，

    「停，不要动。」

    幸太用双手把她摁住了。

    幸太在呆呆站住的克里斯周围开始打扫。盘子的碎片还留在地上，十分危险。克里斯要是踩到之后脚受伤可就是重大事故了。

    「幸太，我，应该怎么办……」

    克里斯抓着围裙下摆，颤抖个不停。她似乎在很努力地在扮演着一个帮手的角色。

    「克里斯，人尽其才。」

    「？」

    「角色更换。你从现在开始演客人吧」

    咚，幸太将餐盘放到了餐桌上。

    在热腾腾的牛排炒饭面前，克里斯发出了「呜哇！」的欢呼声。

    「米饭和鸡蛋，都在闪闪发光……！」

    克里斯吞着口水。作为客人而言这是一种很棒的反应。

    作为店长角色的幸太催促着。

    「请慢用」

    克里斯精神满满地拿起了勺子。

    从刚才开始房间里就弥漫着芝麻油的香气。克里斯舀起一勺松散开来的米饭，放入嘴中。

    瞬间，她的眼睛里闪过了喜悦。

    嚼着嚼着，克里斯绽放出如花一般的笑脸。

    （啊……）

    「非非非常美味，幸太！」

    「啊，那个……毕竟是放了和牛了嘛」

    幸太害羞地移开了视线，克里斯对他摇了摇头。

    「绝对不只是那样。幸太料理本来就很拿手哦！绝妙的咸淡，蓬松的鸡蛋。酱油的香气，洋葱的甜味，半熟牛肉的美味……这些和米饭砰的一下融在一起…太棒了……」

    「我也做了中国汤，你要喝吗？」

    「肯定要喝的啊。快点拿过来吧。」

    准备好两人份的汤，幸太坐到了座位上。克里斯喝了一口汤之后，再一次绽放出了笑容。

    （对啊，我就是为了看到这张脸，才玩拉面馆游戏的啊……）

    玩游戏是无法做出真正的食物的。所以当时的「拉面」会撒上花瓣，用叶子做些工夫，重视摆盘什么的。

    客人角色的惊讶和欣喜让幸太乐在其中。

    想要用自己做的食物令某人开心。这个想法至今未曾改变。

    「幸太不吃吗？」

    克里斯歪着头看向幸太。

    她像是想起了什么，恶作剧似的笑了。用勺子舀起一勺炒饭，递向幸太。

    「来，啊――&#9825;」

    「喂……」

    「开玩笑的哦」

    克里斯猛地把勺子伸回自己这边，将炒饭放到嘴里。「嗯～好吃~」她眯起眼睛感叹道。

    「和女朋友做这种事的话，关系会更好哦」

    「又在说这种高难度事情…」

    「和求婚比起来，难度低多了啊。…对了，下次的作战就这样吧」

    克里斯吞下嘴里的东西，说道。

    「说白了，就是通过做美味的便当让女朋友开心的作战！」

    「哦哦，要发挥我的特长啊」

    「就是这样。幸太在明天的午休和女朋友一起吃便当。然后幸太再把自己的菜分给女朋友。她会被幸太的菜而感动，从而加深两人的关系的作战。」

    「和冰雨一起吃午饭吗……」

    幸太回想起她午休时的样子，露出了苦涩的表情。

    「我知道幸太在烦恼着些什么。东城同学总是在自己座位上，一个人吃着自带的便当。想要早点吃完开始读书的样子」

    「你知道得真清楚啊」

    幸太十分惊讶。克里斯在午休时总是被其他的学生包围着去学校食堂。不了解教室的状况才对。

    「我可是同盟者。无论是幸太还是女朋友的事情，全都看透了哦。」

    「这种话却完全不夸张，真是令人心惊胆战」

    幸太在前几天的家中约会中，克里斯的恐怖之处已然刻骨铭心。但另一方面，幸太也切实感受到，只要跟随她的作战，就绝对不会错。

    「打扰冰雨的午休不会让她感到不快吗…」

    「够了，她是幸太的女朋友对吧！？绝对不会感到麻烦什么的啦！」

    「我们交往的事情是秘密，你觉得冰雨会和我一起吃午饭吗？」

    「当然不是在教室吃啦。两人独处的地方……后院怎么样？」

    「那里，不是能两人独处的地方吧」

    在幸太的记忆中，后院里有花坛，是个气氛很好的地方，天气好的情况下，是一个很受欢迎的午餐场所。

    「能的哦。明天的后院谁都不会来。世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德这么说了，一定不会错」

    「这算什么……好吧，既然你都这么说了就选后院吧。」

    「幸太明天在上学路上和她约好午饭时间吧。那样的话，在学校里就没人注意到你们在一起了」

    「OK。接下来，只要我发挥长处做便当就可以了！」

    这是要让冰雨吃的。不能做出些半吊子的东西。

    「既然决定了，那就要想下菜单了啊。刚才的和牛，还剩一半。我最擅长做的是中式便当――」

    幸太打开冰箱开始认真思考。他听到了背后的叹息声。

    「……给我做炒饭明明那么干脆」

    幸太回过头来。

    克里斯用炒饭把脸颊塞得满满的。

    「幸太不管做什么料理都很好吃，所以没问题的。就算是豆芽菜也一样」

    「……难道你觉得，我家的晚饭就只有豆芽菜吗？」

    「啊，不是的」

    克里斯一脸惊讶地摇了摇头。

    「幸太不管做什么都没问题。因为我明天会为幸太的作战大成功做一场演出」

    「演出？」

    「没错。」克里斯自信满满地笑着。

    「我会让你看到最棒的演出的。就交给我吧。」

    第二天星期一的第四节课。

    幸太和袭来的睡魔搏斗着。

    （困……太想睡觉了，什么都进不了脑子里）

    笔记本上画着好几条无序的线。板书也抄不下来，幸太在自己的座位上摇晃着。

    旁边的克里斯干脆地趴在桌子上。大胆地呼呼大睡着。

    两人变成这样是有原因的。

    昨天晚上，打工回来的幸太为了今天的作战开始做起了便当，但因为过于计较，花了将近五个小时。

    首先，为了做第一自信的作品，豪山寺拉面馆的叉烧，花了三小时。其他还有，糖醋里脊，鱼香肉丝，油淋鸡，麻婆豆腐，炸虾，八宝菜，回锅肉等，做出来已经花了两小时了。

    正因如此幸太几乎没能睡觉。

    陪着他的克里斯也是如此。

    下课铃声响起。

    这一瞬间，克里斯猛然醒起。接着她开始快速操作着手机。

    （困死我了……终于下课了……）

    不可思议的是，一下课睡魔就消散了。如果有重要的活动，更是如此。

    幸太瞥了一眼坐在窗边的冰雨。

    早晨一起来上学的路上，幸太邀请她一起来吃午饭。冰雨回应说「好。」没有不高兴的样子。

    （那么，我把便当分给冰雨的话，能让她也露出笑容吗……？）

    幸太想起了昨天克里斯吃炒饭时的场景。克里斯十分高兴。看的幸太都不好意思了。

    另一方面，冰雨是个不爱笑的孩子。

    她和幸太在一起到底开不开心，从她的言行中无从得知。但是，既然成为了恋人，冰雨也是对幸太抱有好感的吧。一定是这样的，幸太深信不疑。

    「克里斯酱，刚才更新推特了诶――！？」

    一直缠着克里斯的追星族女生大声喊道。克里斯吐了吐舌头。

    「哎，暴露了?」

    「这个画面，现在上传已经算是午饭恐怖主义了吧！？」

    「我觉得肚子饿了，不知不觉就」

    「不是不知不觉吧！我肚子都饿了！」

    教室里响起了女生叽叽喳喳的声音。听到两人的对话，同学们纷纷拿起了手机。

    幸太也在意克里斯上传了什么，拿出了手机。

    （这个是……！）

    「叉烧啊。看起来很好吃……」

    「看到糖醋里脊和鱼香肉丝，食欲接着来了」

    「超市不是有麻婆豆腐吗。午饭就吃那个吧」

    克里斯的SNS上传了很多幸太做的中式料理。再加上照片被好好美化过，呈现出来的画面特别能勾起食欲。幸太自己也冒出了食欲。

    「克里斯酱，去学校食堂吃叉烧吗？」

    「好啊。想要吃中式料理的大家就一起去吧」

    意趣相合的男女纷纷聚集到克里斯身边。去学校食堂的部队正要离开教室，这时，

    「！？」

    擦肩而过的克里斯向幸太偷偷眨了眨眼，就像是鼓励「加油」一般。

    （这就是『演出』吗……！）

    醒悟过来的幸太惊叹道。

    教室里现在正盛行着空前的中餐热。

    实际上大半的学生已经和克里斯一起离开了教室。已经买了午饭或者自己带了便当的学生显得十分无奈。

    幸太偷偷看向冰雨，她的目光一直落于手机上。

    （这下子冰雨一定也想要吃中国菜了。然后我再分享中式料理。多么完美的作战啊，克里斯！）

    幸太一边感谢着同盟者，一边意气风发地拿着便当走出教室。

    这是一个秋高气爽，心情舒畅的日子。

    淡蓝色的天空下，后院花坛里粉红色的波斯菊摇曳着。树丛里立着「生物部专用」的标语牌。

    幸太看了看四周，一个人都没有。就像是学生从学校里全都消失了一般。不时从游廊里传出的喧闹声，告诉幸太那只是错觉罢了。

    幸太和冰雨并坐在花坛边上。两人都带着自己的便当。

    「真是不可思议啊」

    冰雨一边打开便当袋子一边说。

    「不可思议是指？」

    「我没想到这里竟然没有人。」

    「啊，那个啊，是啊。今天是怎么回事啊……」

    （克里斯又用了超能力了吗……？）

    虽然无法想象她到底是怎么做出这种状况的，幸太能做的只有完成作战。

    幸太拿出了花了五小时做的便当。

    「说起来我昨天晚上菜做的太多了，如果可以的话，我想让冰雨也尝一下。」

    两层的便当盒里装着好几种中式料理。因为克里斯的演出，现在冰雨应当也产生了中餐热。

    冰雨看着幸太的便当，嘟囔道。

    「……中式料理，对吧？」

    「嗯。」

    「刚才，韦斯特伍德同学把中式料理的照片上传到SNS上了」

    冰雨细长的眼睛紧盯着幸太。

    「那个是幸太君做的对吧？」

    锐利的眼神射穿了幸太。

    「……哎，啊……」幸太脑中一片空白。就在这时，在冰雨的头后面，树丛里标语牌映入眼帘。

    「『是的』……？」

    可能是自己的脑袋出问题了吧。

    应该写着『生物部专用』的标语牌。现在换上了『是啊』的文字，幸太眨了眨眼标语牌上的文字就又换了。

    「『因为克里斯那么高兴，所以我觉得冰雨也会开心』」

    （喂，这不就像是劝别人吃剩菜一样吗！？克里斯――！）

    标语牌的机关已经很明白了。克里斯潜伏在那树丛当中。然后，在标语牌上挂着素材本，克里斯在上面写一些合适的台词。不，骗人的。完全不合适！

    「啊啊啊不是的，冰雨！这个便当不是些剩菜……！」

    幸太慌忙着越说越激动。冰雨的周围弥漫着冷气。幸太焦急着，「明明好不容易才做出来的，不要不吃啊」

    「那么，我开动了」

    「……哎？」

    「韦斯特伍德同学吃得很开心对吧？」

    「哎，啊，嗯……」

    「那么，我也不客气了。」

    （又是以克里斯为基准吗……？如果大富豪克里斯也觉得好吃的话，就不会难吃了吧，是要这么理解吗……？）

    至少五小时没有浪费掉，松了口气。

    冰雨目不转睛盯着幸太的便当。像是为吃哪个而感到苦恼。

    「你喜欢吃什么就吃什么，我做了很多。」

    幸太夹起了一块作为自信之作的叉烧，自己吃了起来。想要向冰雨宣扬它的美味――

    「嗯！？」

    幸太立刻喝了口茶。咽下嘴里的叉烧。

    （这算，什么啊……！？叉烧会很甜！？）

    难以置信。自己做的叉烧不知为何超级甜。就像是加了大量白糖煮过似的。

    （为什么会这样呢？虽然做好的时候因为太困没有尝一下，但也不会出这样的错误吧……）

    冰雨还在盯着便当烦恼着。

    趁这个时间幸太动筷子尝了下其他的菜。

    （骗人的吧！？糖醋里脊，鱼香肉丝，油淋鸡，麻婆豆腐，炸虾，八宝菜，回锅肉全都甜的一塌糊涂，这算怎么回事！？）

    幸太陷入了恐慌。

    该终止了，幸太想。作战必须立即终止。这种满是白糖的菜能让冰雨吃吗？

    幸太正要对冰雨说「抱歉。便当就下次再尝尝吧。」的时候，标语牌映入眼帘。

    『那种甜菜很好哦。让她吃吧！』

    哈？幸太张大了嘴。

    （为什么克里斯会知道便当的味道呢…？那家伙尝过了吗？）

    那样的话就事先告诉我啊，幸太想道。

    扑嚓一声，标语牌的纸又换了。

    『在幸太的料理里加白糖的人是我啊』

    等下。等等等等等等！

    幸太使劲忍住不喊出声。瞥向标语牌。

    （你这家伙……到底做了些什么啊！你是想要破坏这个计划吗！？）

    『冷静下来，幸太』

    （这让我怎么冷静啊！）

    『接下来我要说的是只有一部分人才知道的事实哦。东城同学的体质有点特殊。』

    克里斯用标语牌和幸太的表情进行的对话成立着。幸太走投无路，没有对此异常性感到惊讶的空闲。

    （啊……？）

    『她是少有的天才，有着超高规格的大脑。』

    （这种事谁都知道啊！）

    『她那高性能的大脑需要比常人更多的糖分。从小时候开始就不断摄取甜品，结果就是，她只认为甜食是好吃的』

    不可能吧，幸太想道。

    看了看冰雨的便当。炸肉丸子，腊肉炒菠菜，香肠，炖菜。哪个都不应该会甜。

    『她每天都带着自己的便当。绝对不去学校食堂或超市吃。那是因为普通的食物的糖分不足，不够美味。』

    （给我等下！我也不会去学校食堂啊。带便当不等于只吃甜食吧！）

    『总之，她喜欢甜的东西。不甜的话就不合她口味。幸太看穿了这点，做出了她喜欢的料理。这就是作战的关键哦。』

    「真烦人啊。幸太君告诉我你的推荐吧。」

    冰雨的声音令幸太颤抖着。

    「怎么了，幸太君。你脸色发青。」

    应该前进，还是后退？

    幸太心神不定。

    （如果克里斯说的是真的话――即使不能相信，冰雨是味觉白痴吗？那为什么昨天在家里不告诉我呢……！那样的话我就会做的很甜了！）

    『甜度只到半吊子程度的话是不会合她口味的。我作为一个门外汉就只能放入大量白糖了』

    「幸太君……？」

    冰雨看向幸太这边。

    「啊――」幸太发出毫无意义的声音。理性在呐喊「撤下这份难吃的便当。」但是，在冰雨的脸后面写着这样的文字。

    『相信我，幸太。』

    相信她。

    相信克里斯――那是宗教。精诚所至。相信的人会得到拯救。相信克里斯的话自己就能被拯救了吗？不是因为自己的理性，也不是因为冰雨的味觉，只是因为相信克里斯的作战，一切就能顺利进行吗――？

    砰，在幸太的大脑中，思绪突然断了。

    幸太的脑袋并不灵光，没有能力继续思考一些想都想不明白的问题。

    他用筷子夹着叉烧。将那个递向冰雨。

    「来，啊――」

    已经完全自暴自弃了。不自暴自弃的话，原本就不能拿出甜叉烧之类的东西。自信之作已然一塌糊涂，冰雨可能是味觉白痴，这样自暴自弃是没办法的。

    冰雨砰的一下满脸通红。

    她激烈地逡巡着。看看叉烧，又看了看幸太的脸，终于死心似的闭上了眼睛。

    「……啊，啊呜」

    她的长睫毛十分美丽。面对一边害羞但又坦率开口的她，幸太的心无比满足。

    ――我的人生已无一丝遗憾。

    他将叉烧放入冰雨嘴里。

    幸太只是坐等着人生结束的那一刻。自己信任的神应该会守护自己吧。校舍古旧的墙壁令人感到世事无常。

    「……幸太君」

    审判的声音已然响起。

    「这是多么美味的叉烧啊」

    （骗人的吧――！？）

    「太震惊了。这么美味的叉烧我还是第一次吃到。」

    呼，冰雨发出了佩服的感叹。

    幸太受到了像是后脑勺被撞击似的打击。

    「这就是幸太君家的味道啊」

    「哎。啊，对啊……」

    「可以让我尝一下其他的味道吗」

    「当，当然。你这么喜欢的话，全部吃完也没问题哦……？」

    太甜了，幸太完全都不想吃。

    冰雨说着「谢谢」，开始拿起了幸太的便当。仅看她的反应，好像无论哪道菜都很好吃。

    不可能吧，幸太想道。（第二次）

    「那个，冰雨」

    为了确认真相，幸太看向了她的便当。

    「可以的话，我能尝一下冰雨的便当吗？」

    「可以的。」

    冰雨想把便当递给幸太，却踌躇起来。

    「……想吃哪个？」

    「哎。那――就吃香肠吧」

    这是绝对不可能甜的菜。

    冰雨用筷子夹起来。然后转过脸来。

    「……啊……啊……啊――」

    看向一旁正在「啊――」着的女朋友。该说是灵巧呢，还是说招人怜爱呢？幸太的内心装满了喜悦。

    咬住香肠。幸太咀嚼之后，笑了起来。

    「哈哈哈……」对着发出干巴巴声音的幸太，冰雨十分纳闷。

    「怎么了？」

    「我说冰雨，你觉得自己的便当，好吃吗……？」

    「哎。不合你胃口吗？」

    冰雨也吃了口香肠。

    「嗯……和平时一样好吃的香肠啊……？」

    啊啊，这样啊……幸太看向远方。冰雨脑袋后面的标语牌在那里摇晃。

    『对吧？相信我就好对吧？』

    令人难以置信的是，那香肠就如羊羹一样甜。

    ◆◆◆

    （啊，幸太完全睡着了啊）

    克里斯在标语牌后面的树丛里观察着花坛的状况。

    吃完饭，幸太让冰雨给他膝枕。这是克里斯的指示。一本正经的他是不会自发要求膝枕的。

    几乎通宵做便当的他，明明是在冰雨的膝盖上，却完全陷入熟睡。两人暂时不会产生对话。

    （我也差不多该从这里撤退了吧。为了不让第五节课开始的铃声响起，也已经让霍沃斯特操作了）

    看了一下手机，离午休结束还有五分钟。

    因为铃声不会响，后院的两人应该不会注意到第五节课的开始了。再加上学校里流传着「后院里有马蜂窝十分危险，不要靠近」的假情报。

    这是克里斯为了延长两人的甜蜜时光的作战。

    （我把第五节课的笔记好好记下来，之后再让幸太看，这就是身为同盟者最完美的支持。之后幸太还会感谢我吧。）

    克里斯得意地「哼」了一声，花坛那里有了动静。

    冰雨对周围不断张望着。确认谁都不在之后，冰雨低头看着幸太的睡脸。轻轻抚摸着他的头。

    「嗯！！」

    （什么啊什么啊什么啊！哈！？明明连自己的心情都说不出来，还能对睡着的幸太做这种事情吗！？）

    沐浴在午后艳阳下，冰雨的手指穿过幸太的头发。她的脸颊宛如恋爱中的少女，嘴角露出幸福的笑容。

    克里斯只要看见对方的表情，就能知道对方的心声。现在冰雨正在狂喜乱舞。她正沉浸在能近距离看他无防备的睡脸，能触碰他的喜悦当中。

    切，克里斯咬住嘴唇。

    又热又黑又苦的东西在克里斯内心深处喷薄而出。

    抚摸正在睡觉的幸太之类的事情，克里斯没有做过。那是当然的，冰雨是恋人，而克里斯是同盟者。冰雨可以触摸幸太，但克里斯没有这个权利。从理性而言自然明白。但是，人并非只有理性。

    等回过神，克里斯已经站起来了。

    植物摇晃着，发出咯沙的声音，冰雨看向克里斯。

    （啊啊，明明是想要让两人一起度过甜蜜时光的作战。）

    所以不管怎么说，哪怕一小时，就这样随冰雨喜欢便吧。

    ――这不是开玩笑吗，克里斯想道。

    虽然是自己的作战，但克里斯不破坏两人的甜蜜时光就感到不甘心。

    「韦斯特伍德同学……？为什么在这里……？」

    为了照顾睡着的幸太，冰雨小声说道。

    克里斯掸了掸双马尾上的叶子。

    「……我正在生物部体验入部哦。」

    「这样吗？」冰雨说道，她丝毫没有怀疑克里斯的意思。

    「韦斯特伍德同学对生物感兴趣，我很意外。」

    「意外吗？我对生物很感兴趣哦。特别是人类。」

    克里斯站在冰雨面前。幸太还在酣睡。冰雨的大腿有这么舒服吗。

    「我还以为你是在意我们的状况呢」

    这是英语台词。万一被幸太听见了，他也听不懂。

    哦，克里斯摇了摇肩。

    「现在开始就是girls' talk了啊。」

    「你知道今天他的便当是什么，并且在SNS上传了照片。」

    「是啊。因为我接受了他『想让女朋友吃便当，怎么办才好』的协商。」

    「我明白了。这张便条是你的吧。」

    冰雨从胸前口袋里拿出一张纸片。

    那上面用可爱的圆形字体写着『←和她一起看电视』。那是在家中约会时克里斯在隔扇上贴的纸条。

    「啊，那个啊。是被你拿了啊。怪不得我找不到。」

    「为什么，要准备这种纸条……？」

    「他说不知道家中约会该怎么做才好，我就给了他一些建议。」

    「这样啊」，冰雨低下头。目不转睛看着幸太的睡脸。

    「他经常向你咨询啊。」

    作为恋人而言，这相当寂寞。

    为什么，不直接和自己商量呢？为什么商量的对象又偏偏是同居的美少女呢？冰雨很烦恼。

    克里斯在内心偷笑着。

    没错，恋人关系的发展，绝不只有「甜蜜的时光」。

    「要快点抓住他的心哦。为了不让我这样的第三者介入。」

    克里斯的话让冰雨抬起了头。

    「这是什么意思？」

    「难道说，你以为喜欢他的只有你自己吗？」

    冰雨的眼神变了。

    克里斯看着从她全身升起的白色的冷气，笑着。

    真想从心底笑个不停啊。到刚才为止还在的甜蜜氛围已经一扫而空。现在充满周围的，只有敏锐的紧张感和杀气腾腾的敌意。

    「我不会把他让给你的。」

    「说得好。但是，他是怎么想的呢？」

    「嗯……！」

    「他一直来找我商量。这证明我比谁都更受他信赖。」

    冰雨不甘心地皱起了眉头。她的手放在了幸太的头上。这反过来触动了克利斯的神经。不要碰他。因为你能安于这个位置也只是现在了。

    克里斯把脸向冰雨凑了过去。带着邪恶的笑容小声说道。

    「――不留神的话，我可就把幸太给偷走了哦」

    冰雨的表情凝固了。

    啊哈哈哈，克里斯像恶役一样放声大笑，潇洒地离开了那里。

    （虽然和预定的不一样，但这样她也能变积极了吧）

    幸太和冰雨，双方的距离能缩短的话，两人的关系也会再加速。这正按照克里斯计划进行。

    从午睡中醒来的幸太察觉到异样的氛围的时候――

    「在作战中熟睡是不好的哦！」

    因为心脏所受的苦痛，克里斯在走廊里全速奔跑着。

第一卷 五章：纠缠的命运之归宿

    电车在咯吱咯吱地摇晃。

    幸太握着吊环，眺望着车窗。被夕阳染红的街道流动着，但他的眼中并未映照出景色。

    冰雨在他的身边。她也和幸太一样抓紧了吊环。

    两个人空着的手，现在，正静悄悄地牵在一起。

    「……」

    「……」

    虽说正在牵着手，但两人之间没有对话。

    幸太悄悄地侧目窥视着冰雨。

    她腰板挺得笔直，直视前方。那张脸正通红，也许是因为被夕阳照射的缘故吧。幸太自己肯定也正在脸红吧，但那一定不是夕阳的缘故。

    两人在确定周围没有同校的学生之后，一起放学回家。

    自便当作战那天以来，冰雨变得想要和幸太一起回家了。按克里斯的话来说，这好像是作战的效果。幸太和克里斯组成同盟已经快三周了。幸太和冰雨的亲密度在稳步上升。

    （冷静下来，我……没问题的。克里斯也说过没问题啊。现在，马上说出来。）

    今天，幸太身上有着重大的任务。

    邀请冰雨在休息日约会，的说。

    通过打工和节约，资金已经攒够了。这个周末无论如何都想要和她在外面约会。为此，今天这个星期五，他必须做出邀请。

    「幸太君，有件事我想要拜托你。」

    幸太被先发制人，吓了一跳。

    「什，什么事……？」

    冰雨紧紧握住幸太的手。

    她的表情就像是面对国家重大事件那样认真。幸太不由得倒吸一口凉气。

    「……周……周……周………！」

    混在电车行驶的声音中，冰雨正在说些什么。幸太把脸凑了过去。

    「周，周末……那个，我希望，能有更多的联络……」

    冰雨刚说完，就深深低下了头。她的头上冒着热气。

    「什么啊，这种事吗？」幸太松了口气。

    「当然还是要在Line上发消息啊。说起来，我们最近每天晚上都聊到睡觉啊。」

    冰雨点了点头。

    「……因为晚上有不好的女狐狸在啊。」

    「不好的什么……？」

    冰雨怒目盯向虚空。

    「这是比喻。」

    「哦……」

    「休息日尤其危险。女狐狸一直在幸太君的身边。」

    冰雨紧紧握住幸太的手。他稍微有点痛。关于幸太要下车的车站正有不明确的播獭

    「那，那个，后天星期天，冰雨有空吗？我想和你约会。」

    她的身体猛地跳了起来。

    即便如此她还是保持面向前方。她的耳朵看起来变得通红，但不知道真假。

    冰雨用平坦的声音回答道。

    「……有空的。」

    「这样啊。那太好了。见面的地点在Line上聊可以吗？」

    「好的。」

    虽然冰雨是否欢迎这场约会还是个谜，但至少得到了OK。电车的速度慢了下来。

    「那，周日见。」

    幸太向着冰雨挥了挥手，下了电车。

    「好啊啊啊啊啊！」

    幸太在车站的站台上大声称快。

    和冰雨的约会终于是定好了。幸太的情绪也由此变得异常。

    「恭喜，求婚的日子终于是定下了。」

    身后有人在向自己搭话，幸太回过头去。同盟者克里斯在那里微笑着。

    幸太「啊――……」，挠了挠头。

    「真的要去，求婚，吗……？」

    「不是跟你说过有从爸爸那里的联络吗？」克里斯掐着腰说，

    「海外分店的准备正在极为顺利的进行着。下周初幸太的爸爸可就要回日本了哦。要求婚的话，这个周末已经是极限了。」

    「唉，明明连假日约会对我而言都是第一次……」

    「你应该明白原本时间表就很紧迫。现在为止我一直在忙里忙外地推进作战，也是因为时间紧迫啊……约会的地点告诉她了吗？」

    「啊，还没。我想着之后在Line上告诉她。」

    「是吗？本来我还想见识一下她听到那个地方时候的反应，那就算了吧。」

    根据克里斯的指示，约会的地点定在了花x游乐园。那是县里最大的游乐园。当地的孩子在幼儿园和小学低年级都会去，连幸太自己都有幼儿园时去过的记忆。

    正想要给冰雨发信息的时候，幸太突然停下了手。

    「我说，约会场所定在花x游乐园真的没问题吗？冰雨看起来会喜欢比较成熟的地方――」

    「幸太知道吗？东城同学有带着花x游乐园的吉祥物――小波比图案的自动铅笔」

    幸太摇了摇头。他完全不知。

    「并且，她的书包里有着小波比的毛巾。手机后面贴着小波比的贴纸。她房间里最大的柜子里面有小波比的玩偶――」

    「等，给我等下！为什么你连这种事情都知道啊！？」

    「因为我是同盟者啊。」

    克里斯得意地笑了。

    「女朋友的事也好，幸太的事情也好，我全都看穿了。」

    幸太放弃了思考。

    克里斯的指示从没出过错。一次都没有。在和克里斯组成同盟之后，幸太只需要跟着她就好了。

    在幸太发完信息之后，克里斯抓住幸太的手。手指交织在一起。

    「你们不也变得很有恋人样子了吗。也能好好地牵着手。和我的练习还是有意义的嘛。」

    克里斯的脸挨得很近。

    幸太的视线不由自主地，从正做出恶作剧笑容的她身上移开了。

    至今为止，幸太从来没有过和女孩子牵手的经历。在冰雨的手指一根都碰不了的情况下，克里斯提议了「那就和我练习吧」。

    「嗯，多亏了和你的练习，和冰雨牵手的难度降低了……」

    「那么，这次就是更深层次的一步了。」

    「更深层次?」

    「没错。」克里斯走到跟前小声说道。

    「比如说，接吻什么的――」

    「啊……！」

    幸太快速和克里斯拉开了距离。

    他的眼睛自然而然地被她的嘴唇所吸引，

    「……那种事情怎么能做啊？」

    幸太低声说道。

    他对毫无防备撅起嘴唇的克里斯甚至感到了愤怒。冲动之下，幸太厉声说道。

    「那不是可以拿来练习的事情吧！？不要这样轻飘飘地说出来啊。哪怕是同盟者，也有能做和不能做的事情啊――！」

    「开玩笑的哦。」

    幸太被顶的说不出话来。

    克里斯发出一阵滑稽的笑声。几乎空无一人的车站站台上回响起了女高音。声音越来越大，克里斯终于捧腹大笑起来。

    「喂――，幸太过于一本正经了吧。你别生气啊。我这当然是开玩笑的。」

    「啊，好有趣」克里斯擦了擦眼角的泪水。

    幸太不好意思地转过脸去。

    「我听不懂你在开玩笑啦……」

    「我也不会拿练习给你初吻啊。」

    「初，初吻！？」

    「什么啊，为什么这么慌张啊？你认为我以前和谁接吻过吗？」

    「啊，这么说的话……就更不能开刚才的那种玩笑了啊！我要是当真的你打算怎么办啊！？」

    「嗯？因为如果是幸太的话，不能马上就接吻吧？」

    「啊啊啊，就是这样……！」

    这是在完全被读懂的基础上被捉弄啊。我绝对敌不过这家伙，幸太想道。

    「呼呜呜呜」特快电车在站台的一旁驶过。

    在那轰鸣声中，

    「……唉，――――我想和你接吻啊」

    克里斯说了些什么。长长的金发被电车刮起的大风煽动，飞舞着。因此看不清她的侧脸。

    特快电车驶过之后，克里斯看向幸太。那是一种十分明快的表情。

    「幸太，一起回去吧。」

    哦哦，幸太回答道。

    他追上了裙摆翻飞的克里斯。

    「喂，稍微打扰一下可以吗？」

    星期六晚上。幸太正在为明天的约会做准备，这时克里斯向他打了声招呼。

    「幸太，你打算怎么向她求婚啊？」

    「要说怎么做的话――」

    「现在尝试向我求婚吧。」

    哎哎，幸太一时语塞。

    「……不，这个就，无理取闹了吧……」

    「开玩笑的哦。」

    嗯哼哼，克里斯笑道。

    「只是担心幸太能不能好好地求婚罢了。电视剧什么的上面有的吧。那种单膝下跪，啪的一下拿出戒指的家伙。幸太能做到吗？」

    「啊，那个啊」幸太说完才意识到。

    「啊，戒指！」

    为什么把这东西给忘了啊，幸太想道。对着脸色发青的幸太，克里斯摇了摇头。

    「现实问题是，从幸太的资金而言，准备戒指十分困难。」

    「毕竟只考虑了约会的费用啊……」

    「我就是这么想的，所以给幸太准备了可以替代的东西哦。」

    克里斯拿出一个小盒子。

    打开一看，幸太倒吸了一口气。

    盒子里放着一朵鲜红的玫瑰。鲜艳的红色令人入迷。

    「是保鲜花哦。你不觉得为了向对方传达到自己的心意，送花也是很好的想法吗？」

    「你是在什么时候准备了这种东西啊……？」

    「因为我是同盟者嘛」克里斯笑道。

    「幸太，你知道一株玫瑰的花语吗？」

    「不……」

    「玫瑰根据数量不同，花语也大相径庭。一株玫瑰的花语是『非你莫属』哦。」

    「『非你莫属』，吗……」

    这正合适啊，幸太想道。

    能够让他求婚的人只有冰雨。正因为这么想，克里斯和幸太至今为止才想了各种办法。

    「已经，没有遗憾了吗？」

    「遗憾……？」

    「为了让求婚成功途中，没有『想要继续再做下去』，或者『想要做一下这个』之类的事情吗，就没有遗憾的事情了吗？」

    幸太一瞬间就想好了。

    「没有了」他断言道。

    「我们组成解除婚约同盟已经三周了。能做的事情已经都做过了吧。感觉，我和冰雨和最初比起来，已经能更像恋人了。」

    「是啊。最开始的起点太糟糕了。」

    「我不知道该如何对待女朋友。所以交往了两个月，我和她什么进展都没有。」

    在克里斯来了之后，情况就开始改变了。

    幸太开始和冰雨一起上下学，一起吃午饭，也能一起牵着手。

    这一切都是克里斯的引导。

    「哪怕后悔也是没办法的了吧。我们已经尽全力去做了。对吧？」

    呼，克里斯忍不住发出声来。

    「哈哈哈，啊哈哈哈――！」

    克里斯身体颤抖着，像要崩坏一般地笑着。幸太完全不知道有什么好笑的。自己的台词有什么好笑的因素吗？

    「对的啊，幸太。我们已经尽全力了。所以，万一失败了，那就不是幸太的错了。」

    「不是我的错……？」

    是的，克里斯露出一副冷淡的表情。

    「那个时候，是在说明幸太命运的伴侣并不是她哦。」

    命运。

    自己和冰雨是因为命运才被结合在一起的吗――？幸太并不知道。在他的人生中，一次都没感受到命运这种东西。

    面对一脸为难的幸太，克里斯爽朗地说。

    「如果幸太的求婚失败了的话，就和我一起去失恋旅行吧。」

    「啊！？」

    「我会用私人飞机带你去南岛的别墅。」（南岛，日本地名）

    「这算什么啊！？别，你等一下。要是我真的求婚失败了的话，应该也没这种心情了。」

    「那我就用泳装安慰你？」

    「喂……」幸太因为沙哑而发不出声。

    克里斯微微一笑。

    「……是在开玩笑吧？」

    幸太想，她大概又想来取笑我。

    不出所料，克里斯回答道。

    「开玩笑的哦。」

    她快速转过身去，打开了和室的隔扇。

    「晚安，幸太。」

    没等幸太作出回应，她就把隔扇关上了。

    出乎意料的冷淡啊。说不定克里斯身为盟友，也在紧张着呢。幸太这样想道。

    次日晨，星期日。

    在花x游乐园的入口，幸太等着冰雨。

    现在是九点五十五分。虽说约定的时间是十点，但幸太提前半个小时就在等着了。克里斯对他说「让女孩子等着可是不行的」，然后幸太就被克里斯从家里撵了出去。

    「你也会来游乐园吗？」

    在从家里离开的时候幸太问克里斯。

    「幸太也开始了解我了啊。」

    克里斯开心地笑了。

    「因为你是我的同盟者啊。感觉最后的作战全都交给你就可以了。」

    「这次，我只会在远处看着你们。不会帮你一一指示台词。」

    这样吗，幸太稍有点不安。

    「不用担心。今天在游乐园里会发生很多不可思议的事情哦。」

    「什么意思？」

    「为了让幸太的求婚成功，我在游乐园里准备了很多机关哦。」

    「机关算什么啊。游乐园里能被装什么机关啊！？」

    「你忘了吗？我可是世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德。」

    克里斯得意地笑了。

    「幸太只要顺其自然就可以了。之后约会一定能顺利进行的。」

    虽然幸太被她的话弄得目瞪口呆，但同时也就放心了。迄今为止幸太被克里斯的作战救过无数次。这次只要相信她的话就绝对没问题。

    「让你久等了。」

    突然被人搭话，幸太吓了一跳抬起头来。

    （哇啊，是冰雨的私服啊……！）

    这还是幸太第一次看到冰雨穿私服的样子。穿制服的她往往给人一种无缝可入的感觉，但穿私服的话却颇有女孩子的感觉。也能明显感觉出她的胸很大。

    冰雨不自在地缩了缩身子。

    「谢谢你今天邀请我约会。」

    「不不，我才是，一直没能邀请你约会，十分抱歉……」

    「约会地点定在这里，是有什么原因吗？」

    冰雨抬头望向游乐园大门。上午的阳光，在带花小波比外形的大门上反射着。

    「其实是克里斯决定的。」这么说绝对不行吧。幸太挠了挠头。

    「那个，我觉得，冰雨可能会喜欢……」

    「……这样啊。」

    传来了好像有哪里不如意的声音。「不高兴了吗？」幸太屏住了呼吸。

    「我确实是喜欢这个游乐园的卡通人物。但，那本来就是因为幸太君……」

    这时冰雨的话停了下来。

    逡巡着的冰雨窥视着幸太。

    「原本，是因为我……？」

    双目对视，冰雨背过脸去。

    「走吧。比起过去，现在的时间更为重要。」

    她的黑直发飘舞着，向着大门走去。幸太慌忙贴近了她。将自己的手滑入她的手中。

    冰雨虽然没有看向他，但还是回握住了幸太的手。

    在两人进入大门的时候。

    「恭～喜！」

    随着「啪啪啪」的声音，头顶上的碎屑球也裂开了。

    游乐园的工作人员和穿着玩偶服的角色靠了过来。从周围工作人员那里传来噼里啪啦的掌声，幸太和冰雨显得十分不安。

    「恭喜成为第1000万到场者！」

    笑着走来的工作人员说了句「作为纪念」，在两人的衣服上贴上小波比的贴纸。

    『祝  一千人万人到场！』的条幅映入眼帘，幸太确信了。

    （这就是不可思议的事情吗！）

    『今天在游乐园里会发生很多不可思议的事情哦』克里斯的声音再次响起。这一定是克里斯的作战。

    「吓一跳。原来还会有这种事啊。」

    冰雨面无表情地看着衣服上的贴纸。

    「看来今天能有好事发生啊。」

    吐槽着的冰雨看起来很高兴。幸太在心里做出了胜利的pose。

    一个晴朗的周日。

    游乐园里有很多游客。带着家人或者情侣的身影格外显眼。不时，过山车上还会传出悲鸣声。

    「从哪里开始玩呢？」

    幸太打开园内地图研究。

    约会最后求婚的场所已经决定好了。乐园最里面的喷泉广场。克里斯说，那里天色一暗就会给喷泉照明，气氛非常好。

    而白天就普通地一起玩，想和冰雨关系变好――

    「幸太君，有件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「我们去玩那个射击游戏可以吗？」

    冰雨手指的方向，有个很大的射击游戏。

    「可以啊，去吧。」

    「非常感谢。」

    冰雨在射击游戏立刻拿出一百日元，从工作人员那里接过软木枪。用那个摆出射击的姿势。

    像冰雨这种散发出凛冽氛围的女孩子拿着枪真是太帅了。幸太被她的新魅力所吸引着。

    「……不行啊。全都脱靶了。」

    冰雨用完子弹，显得垂头丧气。

    「你要打什么啊？」

    「那个大号波比的人偶。」

    在射击游戏台上，有个一抱粗的玩偶。虽说长着通红的波比脸，但那个大小反而像个太阳。

    「那种大号波比人偶在纪念品店里买不到。只在射击游戏里有。」

    「真了解啊。」

    「因为我来过几次。」

    伴随着「嘭」的声音，孩子们也发出喧闹。全家旅游的瞄准了比大号波比人偶要小多的玩偶。但是，哪怕如此也未能打下来。

    「原来如此，那个大小的话想打下来可谓是难上加难啊。」

    「是的。虽然软木塞能打到，但没办法让它掉下来。」

    「我也来试试吧。」

    幸太付给工作人员一百日元。一把软木枪被递了过来。

    瞄准着巨大的玩偶，幸太想道。

    （要是能在这里把那个打给她就好了，但我毕竟也是第一次玩射击游戏啊……）

    幸太无奈地扣动了扳机。「嘭」软木枪发出了很大的声音。

    紧接着，人偶倾斜了。

    「「哎！？」」

    发出声音的不只是冰雨，还有幸太。

    看起来不可能掉下来的小波比玩偶，它转了个来回，十分简单地掉了下来。

    「幸太君，好厉害啊……！」

    冰雨兴奋地说。

    「这是我第一次看到能打下来的人啊！真厉害啊！」

    她紧紧抱住幸太的胳膊，发出欢呼声。幸太胳膊感受到了异次元的柔软，慌忙离开冰雨说「我去拿奖品。」

    （当真的吗……还能有这种事吗！？）

    不会有。一般来说不可能。

    那样的话，这大概就是克里斯的作战了。

    为了提高冰雨的好感度，游乐园确实被克里斯做了一些机关。

    幸太走到工作人员身边，想要拿玩偶的时候。

    「呜呜，玩偶――！」

    他听到了小孩子的哭声。

    一个小学低年级左右的男孩子看着幸太手里的人偶，哭了起来。他的母亲在一旁责备他。

    「别哭了！我再到纪念品店给你买个别的……」

    「不要不要，那就不是最大的了！那个大的更好！」

    「别这么任性了。下次来的时候，再来拿不行吗？」

    「下次来是什么时候！？明天坐飞机来吗！？」

    我认输了，幸太想道。

    但是，幸太也不会把这个玩偶让出去的。这个玩偶是要给冰雨的东西。这是通过给冰雨礼物，来稍微赚取好感度的作战――

    「那个，不嫌弃的话请收下。」

    幸太把玩偶递给母子俩。

    男孩突然停止了哭泣，他的母亲一脸惊讶地看着幸太。

    ……幸太知道克里斯好不容易制定的计划泡汤了。但是，他做不到无视正在哭着的小孩子。

    「啊，这样，我不能收下……」他母亲慌张地说，幸太摇了摇头。

    「我是当地人，随时都能来这里。人偶下次拿也一样。」

    这是通过克里斯的作战拿到的。哪怕下次再来，也一定拿不到了。虽然明白这点，但幸太仍这样回答。

    把玩偶交给了小男孩。抱着巨大玩偶的他笑着对幸太说「……谢谢。」「非常抱歉」孩子和弯腰低头道歉的母亲一起走了。

    目送走他们后，幸太跑向冰雨。

    幸太对正盯着射击游戏奖品的冰雨，气势汹汹地低下了头。

    「抱歉，冰雨！刚才的人偶，有个游客孩子想要，我就给他了――！」

    明明拿到的时候如此开心，但却被自己随意地交给了他人。幸太已经做好了被骂的准备，但是――

    「……我觉得这很像幸太……」

    哎，幸太抬起了头。

    冰雨看着别的地方。

    「这样的话，就有和幸太君再来这里玩一次的理由了啊。」

    「哎，那是说……」

    「人偶的话，就下次来拿吧。」

    说完之后，她就快步走开了。

    想起了什么，冰雨中途停了下来。对着回过头来的她，幸太急忙跟了过去。

    ◆◆◆

    地点更换，游乐园的中央。在可以一览园内全景的高台入口，今天挂着禁止入内的牌子。

    在那高台顶上，

    「啊啊啊啊！这就是幸太啊！比起自己的作战，哭泣着的孩子的心情要更为优先。这是多么温柔啊！啊啊，喜欢喜欢喜欢――！」

    用望远镜观察着的克里斯扭动着身体。

    从耳机里传来的是幸太和冰雨的对话。

    两人入场时被贴上的纪念贴纸里装有窃听器和GPS发信器。第一千万人入场自然是谎言。

    对着不断发出尖叫声的克里斯，漆黑的女仆责备道。

    「……大小姐，不安静点的话就接收不到无线信号了。」

    高台的顶上，大型无线接收器，扩音器，监视器什么的成排摆在一起，给人以一种森严的氛围。而独自操纵那些的正是霍沃斯特。

    嘈杂声传来，扩音器里传来了女人的声音。

    『团队OO二一，B操作已完成。』

    「……了解」

    霍沃斯特用对讲机回答。

    克里斯用望远镜观察着身为游客的母子二人。就是幸太送人偶的那对母子。母亲把旅行包收了起来。

    「呼呼，有多少人被动员到这场作战里呢？」

    「……五千零三十六人。」

    霍沃斯特边看着显示着园内地图的监视器――上面移动的GPS信号，边回答道。

    「……除了豪山寺幸太和东城冰雨之外，今天园内所有人员都是演员。」

    「太优秀了。」克里斯扬起嘴角。

    巨大的玩偶被打落，幸太已经发觉这是自己的作战了吧。但是，他一定没注意到那对母子也是计划中的一环。

    为了让幸太的求婚顺利，克里斯包下了游乐园。今天的员工和游客，全部都只是为了这场作战克里斯雇的人。只有拥有莫大财力的克里斯才能施展出这样的技能。

    这样一来，幸太他们一在园内展开活动，霍沃斯特就能用无线电发出指示，有意识地发起各种活动。

    克里斯看着望远镜前方的幸太，无敌地笑了。

    「看吧，幸太。这就是世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德。到了求婚都能勇往直前。」

    「……全员公告。对象正在前往波比大冒险。接下来进入E操作」

    ＊＊＊

    幸太和冰雨决定去玩附近的波比大冒险。

    这个项目是两个人乘坐小矿车巡游洞窟。因为并不是尖叫系什么的，可以放心乘坐。

    「没想到这么快啊。」

    「是啊，从排队情况来看还以为要稍微再等一会儿呢。」

    虽然看起来很拥挤，但是五分钟左右幸太他们就排上了。

    工作人员说道「请进」，冰雨先坐上了矿车。幸太也坐在了她旁边。

    「因为十分危险，不管发生什么都不要从矿车里离开。」

    听到了注意事项的说明，矿车猛烈地跑了起来。

    山洞里墙壁和天花板都被花覆盖着。在一片花丛中，只有幸太和冰雨两个人。

    「我说冰雨，你偶尔也是会来这个游乐园玩的吧。」

    「是啊。」

    「你和谁一起来啊？」

    幸太从刚才开始就有疑问。

    他在学校里没见过冰雨和谁亲近。她在校外有能一起去游乐园玩的朋友吗？

    「我和哥哥一起来玩。」

    「哎，你有哥哥啊！真是意外啊。」

    「意外，吗？」

    「不，怎么说呢，虽说是自我感觉，但冰雨确实像是独生女……」

    因为在教室里是孤高的存在，所以才会这么想吧。

    「冰雨的哥哥果然也是天才吧？」

    「……不，哥哥和我不一样，很普通。」

    感觉她的措辞莫名其妙地引人注意。

    幸太往旁边看去。冰雨面无表情，她的眼睛映着长满花的洞壁。

    「莫非冰雨你，讨厌被别人说自己是『天才』，吗？」

    将到现在为止和她在一起的时间，不断重复的对话，窥视到的表情，全都回想起来。

    对着战战兢兢询问的幸太，冰雨干脆地回答道。

    「十分讨厌。」

    「为什么……」

    「因为，很奇怪。」

    对于作为凡人的幸太来说，这句话的意思他不能马上理解。

    冰雨的声音，夹杂在咯嗒咯嗒的矿车行驶声中。

    「天才……我被这样说的时候，能强烈地感受到与别人之间隔阂。事实上，班里的大家总是将我远远围住，害怕着我。我一加入对话，气氛就会变得生硬。原因是我和别人不一样，很奇怪，对吧？」

    冰雨垂下眼帘，无声叹息。

    「我想要变得普通。天才什么的――」

    「不是的，冰雨！」

    幸太气势汹汹地说。

    「因为大家都觉得冰雨很厉害，所以才顾虑着！不是因为奇怪。大家，真实想法是想和冰雨说更多话啊。」

    「真的吗？一时之间我有点难以相信。」

    「是真的啊！毕竟，冰雨被告白了很多次了吧。那不就是，想和冰雨关系变得要好的人十分多的证据吗？」

    冰雨眨了眨眼。

    「那是，这个意思吗……」

    「还有什么别的意思啊！」

    「不，那个……不是对我的身体感兴趣的意思吗……」

    冰雨害羞地低下了头。幸太顺着她的视线看去，映入眼帘的是超有重量感的胸部，

    「包，包括这一点在内，这也是冰雨的魅力啊！」

    幸太急忙把脸转向一边。

    「『奇怪』之类的想法绝对是不对的，冰雨现在就足够有魅力了。没有必要因为自己是天才而自卑！」

    「幸太君……」

    『砰』的一声，山洞里所有的灯光都熄灭了。

    冰雨发出了极小声的哀鸣。洞里突然一片漆黑，矿车也停止了。

    「怎么回事……？」

    幸太紧张的声音在洞窟中回响。

    然后，从洞窟内的扬声器里发出了广播。

    「正在乘车的各位，非常抱歉。出现了停电事故，稍等恢复。」

    幸太一边说着「停电了吗……」一边想。

    （这也是克里斯的作战吧。）

    这样的设施大概很少停电。幸太自然会认为这是克里斯的作战。

    幸太虽然想拿出手机确保灯光，但是不凑巧，物品在乘坐矿车之前就全部寄存在储物柜里了。

    「冰雨，你没事吧……？」

    幸太向旁边的黑暗问道。

    「没事」他得到了回答。

    「我……没关系……」

    真的吗？幸太想。冰雨的声音听起来很不安。

    因为视野完全的黑暗，幸太什么也看不见。

    「冰雨，向旁边伸过手来。」

    「……这样，吗？」

    冰雨的指尖触摸着幸太的胳膊。幸太抓住了那只手。他感觉到冰雨的身体跳跃了一下。

    「能牵手的话，我觉得你能稍微放下心。」

    「……是啊。」

    虽然声音很冷淡，但冰雨紧紧地回握住了幸太的手。

    「幸太君的手好温暖啊。」

    说这种话的冰雨，她的手正发冷。

    从刚才开始洞窟内就有嗖嗖的冷风。就像是温度设定错了的空调吹出来的风。

    「冰雨冷吗？借我的上衣怎么样？」

    「不，那样的话幸太君会冷的。不用了。」

    虽然被拒绝了，但幸太感觉冰雨确实很冷。

    （为了温暖冰雨，可能将她紧紧抱住比较好吗？这风，是这样的作战吗！？）

    幸太想问克里斯，但周围一片漆黑，没有「指示」。

    犹豫过后，幸太缩短了与冰雨的距离。靠住她的胳膊。

    「幸太君……？」

    冰雨发出惊讶的声音。

    幸太把手放在冰雨的肩膀上，但她没有讨厌的样子。

    他十分心动。幸太从来没有抱过女生。他近距离感受到冰雨的气息。

    幸太下定决心要抱住她的时候――

    灯突然亮了。两个人的身影露了出来。

    在矿车里，幸太和冰雨几乎抱在一起。是那种稍微靠近一点脸，嘴唇就看起来能接触到的距离。

    「～～～～～～～～！！」

    惊慌的两人迅速分开了。

    『让您久等了。现在马上发车。』

    扬声器中传出了广播，矿车开始移动。在咯嗒咯嗒的行驶声中，两人满脸通红，在矿车的两端身体僵硬着。

    ◆◆◆

    在高台上的监视器上，矿车里脸红的两人被放映着。女仆扶了扶眼镜。

    「……大小姐，打开照明的信号是不是稍微有些早？」

    「怎么可能！再让两个人接近就肯定不行了。这个作战到底是怎么回事？那两个人差点就接吻了！」

    「……所有的作战都是按照大小姐的指示进行的。」

    咬紧牙关的克里斯捶胸顿足。

    「我知道啦！转到下一个操作！」

    ＊＊＊

    到了中午，两人去了餐厅区。冰雨突然停住了脚步。

    「啊，这家餐厅……」

    「怎么了？」

    「变成拉面馆了啊。」

    冰雨抬头看着建筑物的招牌。

    「以前不是吗？」

    「是的，以前是提供汉堡和蛋包饭的西餐店。」

    对于来游乐园的顾客阶级，西餐店的需求也不一定是有的吧。拉面馆建筑物像家庭餐厅，「拉面」的招牌在哪里浮着。

    「要吃哪个？日式餐厅好像在那边。」

    「那个，幸太君。」

    冰雨挽留了穿过拉面馆的幸太。

    她紧紧握住幸太的手，像是要坦白十年来的罪过。

    「我十分羞愧，进拉面馆的经历一次也没有过……！」

    「不，不用羞愧。进过拉面店的女生才算是少数派吧。」

    幸太偶尔帮店里的忙，也不怎么看到女性客人。

    「但是，果然我还是觉得应该事先了解一下拉面馆。」

    「嗯，嗯？那是为什么……？」

    那是因为――，冰雨一时语塞。

    「……啊，那个啊，那个……」

    冰雨的目光飘忽不定，编织着一些没有意义的语言。

    看着样子突然变得奇怪的冰雨，幸太十分疑惑。

    「……我是幸太君的……妻……妻……！」

    冰雨脸色通红，在说些什么。但是，那个声音过于小，听不太清楚。

    小学生欢蹦乱跳地跑过他们身边，全家旅行的人们正一边进行着「午饭怎么办」这类的对话，一边从他们身边走过。

    （难道她今天是想吃拉面吗……？）

    听说对女生而言，进拉面店的门槛很高。可能冰雨，是不想让「想吃拉面」从自己这里提议出来吗――？

    「午饭，吃拉面好吗？」

    在幸太的询问中，冰雨张开了口。

    下一瞬间，她表情紧绷。

    「好的！请务必教授我该怎么办。」

    虽然认为约会时吃拉面是NG的，但是如果冰雨想吃的话，幸太也没有理由拒绝。他们便去了拉面店。

    现在是午饭时间，但是店内客人很稀少。他们被带到像家庭餐厅一样靠窗的四人座位，面对面坐着。

    「对不起，我现在才注意到。」

    看了眼菜单，冰雨表情显得很严肃。

    「幸太君想吃拉面吗……？」

    「嗯，我吃别的也没问题？」

    「每天都吃拉面，已经厌烦了吧？」

    「没有。因为在家里我首先不吃拉面。」

    幸太苦笑着翻开了菜单。

    「冰雨吃拉面没问题吗……？拉面的话……那个……不甜……」

    「今天首先，请教给我在拉面店的礼仪。」

    「没有什么礼仪吧！？你对拉面有什么误解啊！」

    决定点餐后告诉了店员。之后，幸太和冰雨商量着游乐设施的顺序，这时――

    「客人中有开拉面店吗~？」

    「嗯！？」

    幸太差点把喝的水喷出来。

    一看，几个店员重复着同样的话来回走动。他们要的不是「医生」而是「拉面店厨师」，一定没有听错。

    （这，这是什么状况啊！？你太傻了吧，克里斯――！）

    这无疑是克里斯的作战。这种事情不可能存在的。

    店员露出虚弱的表情来到幸太他们的桌子上。

    「对不起，客人。刚才负责烹饪的人老毛病发作了，如果找不到会煮拉面的人，不能给客人上菜。」

    （虽然是开玩笑的场景，但设定异常完整！）

    冰雨好像在说「算了」，把手放在嘴边。她好像完全相信了店员的话。

    「这种情况，虽然十分抱歉，但请您到别处用餐……」

    （天哪，你要演这么无聊的闹剧吗……）

    幸太虽然很紧张，但这毕竟是克里斯的作战。只能上了。

    「啊，那个，我家是拉面店。」

    幸太这么一说，店员一下子就亮起了眼。「我带您去厨房！」真是了不起的演技。克里斯是雇了剧团成员吗。

    大概率，这个作战的梗概是幸太在这里做适合冰雨口味的拉面吧。

    考虑到这一点，幸太离开了座位。

    「幸太君」冰雨搭过话来。

    「第一次吃拉面，我很期待。」

    冰雨脸颊上扬，表情上充满了期待。

    如果被那样闪闪发光的眼睛看着的话，就不能马马虎虎做了。幸太想竭尽全力为她做饭。

    ◆◆◆

    克里斯把手放在腰上，盯着监视器。

    在那里，幸太和冰雨亲密地吃着拉面。

    「喂，我的拉面呢？我也要点幸太做的拉面啊。」

    「……豪山寺幸太只做了两碗。」

    「为什么！？为什么只让他做了这么点儿！？」

    「……作战计划上，并没有让豪山寺幸太做多余的拉面的时间――」

    「啊啊啊啊啊啊啊，我也想吃幸太做的拉面――――！」

    ＊＊＊

    「今天游乐园的器材故障真多啊。」

    冰雨感叹了一句。

    幸太吓了一跳。

    「啊，啊，是啊……」

    （克里斯，你因为这是最终作战才做得这么过分吗……？）

    两人吃饭后乘坐了过山车、空中秋千、摩天轮等，但全部都遇到了中途故障之类的麻烦。显然这个游乐场很奇怪。（译者：过山车头朝下时停下来想必能涨很大好感度吧）

    「但是，总觉得幸太君不知为什么看起来很冷静。」

    「啊……」

    「即使过山车停了也不会慌乱，我很佩服。」（译者：怎么感觉真的是头朝下停的呢）

    「──」

    幸太之所以没有慌乱，是因为知道这是克里斯的作战。但幸太无法这样回答。

    （冰雨看起来心情很不错啊……）

    幸太侧目看着她。从刚才开始幸太和冰雨的手就像恋人那般一直牵着。克里斯的作战十分成功。两个人的距离是迄今为止最近的一次。

    幸太他们来到了游乐园深处。

    他们终于到了最终决战地，喷泉广场。

    幸太拉着冰雨的手，一起前往广场。当她踏上与广场相连的台阶时，

    啪的一声。

    台阶两旁的灯亮了。

    以此为信号，台阶陆续地亮起了光。就像迎接幸太他们一样，喷泉广场被光包围了。

    冰雨叹息道。

    「好漂亮，啊……」

    「第一次看到夜晚的广场吗？」

    「是的，我们通常在傍晚已经回家了。」

    圆形广场中央有一个亮着灯的大喷泉。

    周围的石阶上，为了能够更好欣赏喷泉，将长椅圆形排列着。长椅后面是花圃，深红色的巧克力波斯菊盛开着。

    明明是这么浪漫的地方，却没有人来。这一定又是克里斯安排的吧。

    幸太他们并排坐在长椅上。

    喷泉哗啦哗啦的发出声音。

    （现在……现在就要求婚吗……？糟糕，到了紧要关头就紧张起来了……）

    明明现在到这里，正是求婚的好时机。

    幸太为了寻求克里斯的支持而环视四周，但在喷泉和花圃里都找不到类似的东西。他的背上渗出了汗水。

    「总觉得像做梦一样。」

    突然被这么一说，幸太吓了一跳。

    「这，这种景色，你很喜欢吗？」

    不，冰雨摇了摇头。

    「我是说和幸太君这样约会。」

    扑通一声，幸太心跳加速着。

    「……幸太君已经不记得了吧，我们上的是同一所幼儿园。」

    「啊？」

    幸太不由得看向冰雨。

    她凝视喷泉的侧脸上挂着长发。

    「第一次告诉我这个游乐园卡通角色的人是幸太。」

    「啊啊？！」

    「还给了我游乐园的纪念品。」

    「……对不起，我记性不好……」

    请不要道歉，冰雨低着头。

    「还有，拉面店的游戏」

    「啊！？」

    「经常一起玩。」

    年幼的日子哗啦哗啦地在脑海里奔跑。

    （不会吧。莫非，冰雨就是那个时候的「妻子角色」吗……？）

    长头发的女孩子。

    幸太的记忆中只有这些。

    即使那孩子是冰雨――也没什么奇怪的。

    「我从那时候开始就不擅长说话，没能和其他的孩子搞好关系。因为被说很奇怪，所以也没有人邀请我一起玩。」

    冰雨紧紧地握住放在膝盖上的手。

    「但是，只有幸太邀请我去拉面店玩。」

    真的很高兴。冰雨碎碎道。

    （我能记得的是什么呢――那时候许下的「约定」。发誓去结婚。）

    如果是这样的话，绝对就是命运了。

    这不是命运是什么。

    幼儿园时订婚，高中偶然重逢，幸太又再次爱上了她。

    仿佛无法承受幸太的视线，冰雨从长椅上站起来。朝着喷泉走去。

    「上了高中，我马上就知道那是幸太。哪怕是上了高中你也没变。你会和周围无法融洽的我交往。你会对我说即使那样我也很有魅力。我――」

    仰望着喷泉，她的话中断了。

    「……那个，我能成为幸太君的恋人………很……幸…」

    冰雨顽固地转过身去。为了听到那个声音，幸太站了起来。

    他的内心深处感到极为不安。

    冰雨对与自己的交往，到底是怎么想的呢。

    不只是因为被自己的热情压制，才接受了告白吗。

    冰雨对自己还是抱有一点好感的吗。她和自己交往不后悔吗。

    哗啦哗啦的水声淹没了所有其他的声音。甚至连幸太的脚步声。

    冰雨明白到幸太听不到，微微地泄露了内心。

    「……我能成为幸太君的恋人，十分幸福。」

    「我也是，冰雨。」

    啊，冰雨的身体跳了起来。

    她突然回过头去，脸颊完全变得通红。得到幸太的承认，冰雨开闭着嘴。

    「啊，啊，啊……！」

    她好像坏掉了。「嗯～～～～～～」发出类似于悲鸣的声音，害羞得几乎要哭的表情都扭曲了。

    「哎呀，真卑鄙……！竟然从后面偷偷靠近……！」

    幸太苦笑着说「我是正常走过来的。」

    「听了冰雨的话我就放心了。我一直担心冰雨和我在一起会不会很感到无聊。」

    「……那，那样的事……没，没有……」

    冰雨视线徘徊着，拼命地挤出声音。

    现在的话可以的。幸太想道。

    如果下定决心要求婚的话，就只有现在了。

    （这是要成功了吗，克里斯！？）

    冰雨好好地喜欢着幸太。

    而且幸太他们在幼儿园的时候还约定了结婚。冰雨是「妻子角色」。

    看到单膝下跪的幸太，冰雨很是震惊。

    「……幸太君？」

    在细小的水花被光的反射中，幸太把手伸进了包里。从那里拿出保鲜花。

    一朵玫瑰。『非你莫属』。

    「冰雨――」

    在幸太正要说出求婚的话的时候，

    咔咔，警铃响起。

    ◆◆◆

    时光倒转。

    为了能直接看到幸太的求婚，克里斯和霍沃斯特一起从高台变换了场所。

    克里斯她们躲在巧克力波斯菊的花圃里。视线前方是在长椅上并排的幸太和冰雨。

    「气氛很好。幸太抓住了她的心。」

    克里斯从耳机里听到有关幼儿园时的对话。

    （咦，那个角色有这样的插曲吗……）

    小波比对冰雨来说是很重要的东西，这是霍沃斯特的调查。所以克里斯把求婚地点定在了这个游乐园。

    没想到这和幼儿园时的幸太有关。

    （确实出乎我的意料。但是为什么她会珍惜幼儿园的回忆呢――？）

    克里斯也清楚地留下了和幸太玩拉面店游戏的记忆。但是那是因为从父亲那里听说幸太是未婚夫。

    （她在高中的时候应该也没有和幸太再会的保证。更何况，成为了恋人。为什么要像怀抱着幼小的回忆一样，买角色周边呢……？）

    在克里斯思考的时候，幸太他们的对话也在继续。

    「……大小姐，有紧急情况。」

    「什么啊？」

    克里斯把目光转霍沃斯特。

    和克里斯一样蹲在波斯菊田地里的女仆，表情异常紧张。

    「你竟然会着急，十秒钟后这里会被炸毁吗？」

    「……刚刚查明了，东城冰雨的未婚夫。」

    「这个情报真是费了不少功夫啊。那么，是哪里的谁啊？」

    女仆把嘴贴近克里斯的耳朵。

    听到那个名字的时候，克里斯的身体仿佛被电了一下。

    克里斯意识到自己脸上的一切笑容都消失了。女仆犹豫地继续说「……这是确实的信息。」

    『……我很幸福，能够成为幸太君的恋人。』

    『我也是，冰雨』

    克里斯从耳机里可以听到两个人甜蜜的对话。

    恋人们以灯光照明的喷泉为背景站在那里。然后，幸太向她单膝下跪――。

    ――不行。

    克里斯在大波斯菊地里站了起来。

    「大小姐」没有管从身后小声传来的声音，克里斯放下耳机，跑了过去。粗暴地拨开大波斯菊，泥土弄脏鞋子，径直跑到两个人身边。

    （不行。如果幸太求婚的话，我的作战就会失败！）

    看到两个人的表情。幸太认真的眼神注视着女朋友。讨厌。讨厌讨厌讨厌讨厌！他变成别的女人的所有物什么的，绝对不行――。

    咔咔，克里斯的鞋跟打响石板。

    她到广场了。

    克里斯露出了灿烂的笑容，大喊着。

    「幸太！」

    响亮的声音划破了两人的二人世界。

    单膝下跪的幸太身体颤抖着。冰雨看向了那边。

    高跟鞋发出卡茨卡茨的声音，克里斯直线向两人走来。呼吸急促，汗水浸透全身。尽管如此，脸上还是充满了从容的笑容。

    「克里斯……？」

    幸太露出惊讶的表情。

    「真是的，幸太。你在这种地方吗？不是说好以后和我一起去旅行的吗？我找了你好久。」

    「啊……？」

    幸太无法把握情况。当然了。这与本来的作战不同。

    冰雨露出警戒盯着克里斯。

    「韦斯特伍德同――」

    「喂，幸太，我觉得你最好让东城同学知道我们的关系。」

    克里斯打断了冰雨的台词。

    抱着正在混乱中的幸太的胳膊。克里斯像是关系很好的情侣一样紧靠着他的身体。

    「其实我们是未婚夫妇，是由爸爸决定的。」

    「喂――！？」

    幸太惊慌失措。那种态度只会提高克里斯讲话的可信度。

    冰雨笼罩着冷气。

    「这是怎么回事……？」

    「你没听见吗？幸太和我从十年前就已经是未婚夫妇了。所以我们两个人开始生活。啊，之前说的三个人生活是骗你的，骗你的哦。」

    「克里斯，那个――！」

    「骗人！因为，我才是――」

    「不是骗人的！！」

    克里斯的怒吼声掩盖了幸太和冰雨双方的声音。

    「我们从十年前就已经是未婚妻了！该退缩的是你啊，偷腥猫！」

    （不能让出去，绝对不让出去，绝对不能把幸太让出去……！）

    克里斯胸中滚滚着鲜红的岩浆。那是一直在克里斯的心中被积存的东西。

    抓住幸太的手臂，克里斯用尽全力呼喊。

    「幸太的未婚妻是我啊！！霍沃斯特，操作Z！」

    突然，广场变得嘈杂起来，来了很多游客。

    他们中的一个指着克里斯。

    「啊，是克里斯！」

    以此为信号，欢呼的人像雪崩一样蜂拥而至。

    克里斯拉着幸太的胳膊。

    「快逃！要是被媒体发现就麻烦了。」

    「哈！？等一下！冰雨――」

    幸太看着冰雨，她已经被人群吞没了。操作Z是为了克里斯的紧急作战。使用人群，将克里斯和对象者拉开的作战。

    幸太被拿着手机逼近的人墙所压倒。

    「幸太，这边。」

    克里斯强行拉着幸太。

    然后两人在被人们追赶中逃离了广场。

    ＊＊＊

    他们被看热闹的人追来追去。

    游乐园外面。幸太在没有人的夜道上被克里斯拉着跑。克里斯金色的双马尾在黑暗中摇摆。

    「……克里斯……」

    有些喘不过气的幸太叫道。

    大声叫着哪怕这样，仍然没停下来的她的名字

    「克里斯……！」

    幸太停下脚步，克里斯也停了下来。

    哈，哈，两人的呼吸声在夜道回响着。

    附近已经没有了人群。只是偶尔有车经过。以克里斯为目标的起哄已经结束。

    「为什么，怎么了……」

    幸太完全不明白她是什么意思。

    正要向冰雨求婚的时候，克里斯突然闯入了。然后，暴露了绝对不能公开的事情。

    「明明如果就这样求婚的话，可能就成功了……为什么……？」

    头发蓬乱的克里斯低着头。

    肩膀上下起伏。她吞吐着夜晚的黑暗，不久发出了空虚的声音。

    「……我，恋爱了。」

    幸太不解其意。

    他摇了摇头。

    「那你为什么要妨碍我的求婚呢？你把这三周来我们的辛苦全都化为泡影了――！」

    「我爱上了幸太。」

    响起了悲痛的声音。

    黑暗中两个人落入了沉默。周围的空气像浸满水的棉花一样沉重，幸太甚至感到呼吸困难。

    「喂……开玩笑，对吧……？」

    开玩笑。

    是啊，开玩笑！

    她总是捉弄我不是吗。说什么「开玩笑的」，这次肯定也是这样。

    「现在，这个玩笑，我笑不出来――」

    「……我什么时候跟你开过玩笑？」

    颤抖的声音打碎了幸太的幻想。

    「想和幸太交往也好、想和幸太旅行也好、想和幸太接吻也好，全部全部，都不是开玩笑啊！我从没开过玩笑啊！」

    克里斯抬起头来。

    看到她眼泪的瞬间，幸太终于明白到了自己一直以来的误解。从幸太第一天训斥克里斯的那时，从那时开始两个人就注定擦肩而过。

    我以前也看到过，这眼泪。

    如同盛夏的阵雨般激烈，如同初春降生的雪水般纯净，从她的脸庞流下来。

    「我喜欢幸太啊。」

    幸太感到头晕。

    （克里斯，喜欢我……？那算什么？）

    这超出了幸太理解的范畴。

    因为，绝对不会有这样的事。

    父亲之间擅自决定的婚约。无视本人意愿的政略婚姻。幸太和克里斯都不想和喜欢人以外的人结婚。不是因为这样两个人才结成了同盟吗？

    「……为什么……那你和我的同盟……」

    「幸太，解除婚约同盟，结束吧。」

    克里斯用轻松的语气说。

    什么时候拿来的呢。克里斯手上出现了本该贴在冰箱上的议事录。

    《解除婚约同盟  幸太&克里斯》

    「向东城同学求婚，就算我不在了也能成功吧，我们没有理由结盟了。」

    听到了「刺啦」的声音。

    两人讨论的议事录被克里斯亲手撕碎了。碎纸被夜风刮走，很快就消失了。

    「……克里斯……」

    「最后让我问一个，作为一个女孩的问题。」

    已经不是同盟者的少女问道。

    「幸太，我当未婚妻的话，真的不行吗？」

    幸太没能回答。

    克里斯的告白太具有冲击性，幸太的脑子还很混乱。

    对他来说克里斯一直是同盟者。

    可以说是有意识地将她从恋爱对象中除去了。毕竟解除和她的婚约是大前提。

    潮湿的风吹动克里斯的双马尾。她祈祷一般凝视着幸太。

    滴答，这种声音出现。

    下雨了。不知什么时候天空被乌云笼罩着。滴滴答答的水滴浸湿了克里斯的头和肩膀。

    「……这样，啊。」

    克里斯颤抖着双唇。

    湿润的脸上，她带着自嘲的微笑。

    「是谁说过，人如果全力以赴都做不到的话就会放弃呢？」

    雨水打在少女的脸上。

    克里斯露出了至今为止幸太从未见过的失败者的表情。

    「――拜拜，幸太。」

    金色飘扬。

    克里斯跑了出去。幸太本想叫住那个背影，但还是放弃了这个念头。

    （哪怕叫住她，我又能说什么……？）

    像缠在一起解不开的线球一样。什么都说不出来。完全不知道该从哪里着手。

    幸太站在冰冷的雨中。

    雨势开始逐渐变强。

    拖着乱七八糟的心和身体，幸太回到了家。

    克里斯到家了啊。在下个不停的雨中，幸太仰望着陈旧的公寓，发出沉重的叹息。这时和克里斯见面会很尴尬吧。

    但是因为不能就这样一直待在外面，幸太下定决心打开了门。

    「我回来了――！？」

    家里有一幅意想不到的光景。

    在餐桌上看电视的是父亲刂尽Ｗ雷由习谧藕眉钙抗拮捌【啤

    刂酒沉艘谎鄢跃的幸太。

    「哦，你回来啦。」

    「父亲……？诶，你不是下个星期才回来吗……？」

    按克里斯的话应该是这样的。

    「你到底想陪大富豪的贪图享乐到什么时候？幸太，从明天开始要踏实地赚钱了。」

    「哎，海外分店的事……？不是很顺利吗？」

    「顺利？这是谁在胡说八道？」

    「胡说八道，是什么意思？」

    「和大富豪的对话什么的，从一开始就是平行线。」

    喝了一口啤酒，刂景压拮幽蟊饬恕

    「海外分店怎么也不行！无论怎么商量都没有进展。我已经放弃了。」

    呲呲，被打碎的啤酒罐冒出气体。真的假的，幸太看向和室。巨大的床也消失了。

    「克里斯呢……？」

    「那家伙，大概回到父亲那里了吧。」

    看了一下，她的行李一件也不剩了。好像从一开始克里斯就不在这个家里。

    「该明白了吧，你们已经没有婚约了，海外分店也好，订婚也好就全都忘了吧。」

    说了一句「我要睡觉了」，刂竟氐袅说缡印＝入和室，用力关上隔扇。

    幸太一个人留在厨房，目瞪口呆。

    「说要我忘了……这也太荒唐了吧。」

    这三周，幸太他们为了婚约而行动，烦恼了多少东西。

    克里斯和冰雨都被卷入其中，拉拢了多少人际关系。

    竟然要我把那个全部忘掉。

    「这算什么啊――！」

    「吵死了！」刂敬雍褪依锱吼。

    只是被折腾了吧。幸太想，即使喊了一晚上，也什么用都没有吧。

第一卷 六章：『非你莫属』

    「阿嚏！」

    幸太在被窝里打了一个大喷嚏。

    他感冒了。昨天，去游乐园之后，幸太被雨淋着回去的，出了点麻烦。

    呲呲，幸太抽抽鼻子，翻了个身。夕阳从阳台射进来。独自一人的室内染上了黄昏的颜色。

    幸太学校缺席了。

    毕竟也不想去，这样算是正好。

    要是去教室的话，旁边就是克里斯。昨天被那种形式告白，他应该做什么样的表情才好，应该说什么才好，想了一夜幸太也得不出答案。

    因为睡眠时间完全足够了，他现在即使在被窝里也睡不着。

    说着「开玩笑的哦」的克里斯在幸太脑海中陆续浮现，然后消失。

    好几次她都这么说。

    每次说的时候她都在笑。

    至少幸太觉得她在笑。

    （为什么我没注意到呢……）

    她隐藏的表情，颤抖的声音，渗出的泪水，都没能注意到。

    明明在一起那么久，幸太却一点都不明白克里斯的心情。

    （怎么会有这种事情啊……那家伙明明已经看透我的一切了。）

    『我真的喜欢幸太。』

    那为什么要组成同盟呢？如果支持自己的求婚，她只会变得痛苦啊。为什么要放弃自己的感情还做同盟者呢――？

    ……想不明白。

    幸太现在头脑模糊。大概是因为发烧吧。

    克里斯的表情、台词、动作都在不停地转动。我想起了和她一起度过的时光。

    叮咚。

    门铃响了。

    幸太没有从被窝里出去。不是因为懒惰。而是连站起来的力气都没有。拜托，别打扰我。

    但是，对方好像没有这个打算。

    门铃被按了两三下，然后那人开始敲门。简直就是知道对方假装不在家的执拗。

    （干什么啊？讨债吗……？）

    幸太抬起沉重的身体，悄悄地看了看猫眼。

    大和抚子在外面。

    「喂！？」

    幸太不由自主大喊道。为什么冰雨在这里！？害怕。幸太打开了门。

    穿着制服的冰雨毫无感情的眼睛看着出现在眼前的幸太。

    「身体怎么样？」

    「嗯，冰雨……为什么……？」

    「我听说你感冒了。」

    她是从班主任那里听说的吧。冰雨探出身子。

    「有要交给你的打印件，可以进去吗？」

    虽然是疑问形，但却是不让说「不」的语气。

    「啊，不好意思让你费心了……」

    幸太在被窝里看向厨房。

    冰雨穿着围裙站在那里。

    「病人应该多睡觉，没关系。」

    冰雨一边搅拌着锅，一边淡淡地说道。

    在幸太说从早上开始什么都没吃之后，她就开始说要给幸太做粥。

    明明是让女朋友看护这种令人心动的场景，幸太却完全不感到高兴。这件事连幸太自己都有点吃惊。

    「那个，冰雨。昨天约会半途而废了，对不起。」

    「没关系……」

    「今天，你在学校和克里斯说话了吗？」

    冰雨的搅拌着锅的手停了下来。

    「……听说韦斯特伍德同学要回美国了。」

    「诶？」

    「听说她是因为父母工作的关系才来日本的。」

    「啊，啊……」

    「她在教室里说今晚要离开日本。」

    父母的工作，指的是海外分店这件事。

    海外分店泡汤了，他们之间的婚约也没有了，克里斯要回美国。理所应当。

    （也就是说，我再也见不到克里斯了吗……）

    幸太和克里斯的婚约被解除了。克里斯没有理由见幸太。

    就像被刂径Ｖ龅哪茄，幸太已经再也没有机会见到她了。

    「久等了。」

    冰雨给幸太端来了粥。

    这是为病人考虑的简单鸡蛋粥。幸太说了声「谢谢」，啜了一小口。

    「嗯……！？」

    他发出了奇怪的声音。

    （甜……无边无际的甜……）

    幸太忘记了。她是个味觉白痴。

    因为吃得太多会觉得恶心，所以幸太喝了几口就放弃了。

    「不合你的口味吗？」

    「呀，没有食欲……」

    「我以为是能做出甜叉烧的幸太的话，就没问题了……」

    看着不敢直视自己的冰雨，幸太慌忙地解释道。

    「真的只是没有食欲而已！这个粥一会儿再吃！」

    「幸太君，房间和以前家中约会的时候完全不一样呢。」

    「啊……」

    「这样的话，我的房间就要更干净了呢。」

    幸太蜷缩着身体。克里斯不见了，指示也被揭掉了。这时幸太注意到。

    （对啊，已经没有向冰雨求婚的必要了吗？）

    向真正喜欢的人求婚，解除父母决定的婚约。这是幸太和克里斯的出发点。

    如果没有不情愿的婚约，向冰雨求婚的意义也会丧失。

    考虑到这一点，幸太想到了件意外的事情。

    （等等。克里斯不是知道海外分店会变成白纸吗？）

    昨晚，刂舅倒。和大富豪的对话从一开始就是平行线。

    克里斯对幸太撒谎说『海外分店非常顺利』。她知道海外分店不会成功，但瞒着幸太。

    她隐瞒的理由，果然是为了让同盟继续存在吧。如果海外分店成为白纸的话，幸太他们的同盟就没有意义了。如果想解除婚约的话，幸太他们什么都不做等着就好了。

    那么，哪怕说谎都想结成同盟的理由是――？

    「幸太君。」

    冰雨严厉地盯着他。

    「我还没有，从你这里接到道歉。」

    「啊，道歉什么……？」

    「和韦斯特伍德同学两人一起生活是真的吗？」

    对啊！幸太在内心里抱着头。

    帮助我的克里斯已经不在了。幸太死心了。

    「是的……是真的。」

    冰雨轻轻地叹了口气。

    「但，但是，我可以发誓！我和克里斯真的只是同盟者――」

    「同盟者是什么？」

    ――所谓同盟者是什么呢。

    对于这一根源性的问题，幸太一瞬间，陷入了沉思中。

    「同盟者……是指有同样目标的人。遇到困难的时候总是能给我帮助，什么都能商量，一定会引导我走向正确的方向。比谁都可靠，鼓励我，在我身边支持我――」

    这样啊，我想道。

    我知道了，为什么克里斯要和我结盟。

    （那家伙想要在离我最近的地方吗……）

    即使不能说出自己的爱慕之情。克里斯也想待在喜欢的人身边。

    克里斯自己不也是说过嘛。

    『总之，为了让关系变好交流是最基本的！』

    如果没有同盟，幸太就不会和克里斯那样说话。因为是同盟者，幸太和克里斯商量了很多，信赖着她。一切都是因为克里斯是同盟者――。

    凝视着被子的一点，幸太沉默了。

    冰雨用着冰冷的眼神说。

    「被你骗了，我很震惊。」

    「……对不起。」

    「今后请不要轻率的言行。毕竟你是我的……那个……那个……未婚夫……」

    她的声音被风扇给淹没了。

    『未婚夫』。

    如果不是到现在为止，听了无数遍这个单词，幸太一定会听漏了。

    （对，一切都是从这个词开始的。克里斯作为我的未婚妻出现，我们――嗯！？）

    「什么？」

    在幸太的旁边，冰雨害羞地用双手遮住了脸。从她的指缝里可以看到变红的脸颊。

    「……我刚才听到一个认为是听错了的单词。」

    「没，没什么。」

    「绝不是没什么啊！刚才，你说了未婚夫是吧！？」

    是的……冰雨看起来很害羞地样子。等等，有点整理不清头绪。

    「冰雨，我想确认一下」幸太咽下唾沫。

    「谁是谁的未婚夫……？」

    「幸太君……是我的，未，未婚夫啊……？」

    「啊，莫非，你是说幼儿园的时候的事吗？你在拉面店玩游戏时扮演了妻子对吗？」

    不，冰雨摇摇头。

    「这是我母亲和幸太君母亲的约定。」

    （什么……？）

    「我的母亲，在我上小学的时候去世了啊……？」

    「可是，在她在世的时候，我们还没五岁的时候就订婚了。这是十年前的事了。我们订婚后，就签订了以便宜的价格出租外祖父所拥有的不动产、现在的豪山寺拉面店的房子的合同。」

    幸太说不出话来。

    （等下等下，我父母用和儿子结婚为条件做生意用得太多了吧！）

    从父亲之后是母亲。两人带来的婚约都很漂亮，这到底怎么做到的呢。

    冰雨眨着眼睛。

    「难道，幸太君不知道我们的婚约吗？」

    「这是我第一次听说……」

    「是，是吗？我本以为幸太是因为我是未婚妻才来表白的呢。」

    幸太吓了一跳。

    （所以冰雨才接受了我的告白！）

    幸太对于学校里第一高岭之花为什么接受自己的告白感到疑惑。现在谜团解开了。不是发生了奇迹，而是因为她是未婚妻，所以冰雨和幸太交往了。

    （也就是说，冰雨并不是对我有好感……？）

    既然愿意和幸太交往，冰雨多少对他抱有些好感。那个前提从根本上被推翻了。

    因为将来要和幸太结婚，所以她才和幸太交往了。

    这样想的话，一切都合情合理了。

    幸太又遇到了悲伤的事情。

    冰雨说要用名字来称呼，想要家中约会，想进拉面馆，都是因为意识到要结婚这件事。

    「能和幸太成为恋人很幸福」也是一样的意思。结婚前能加深和睦不是很好吗。这就是她的本意吧。

    哈哈，幸太口中吐出无力的笑容。

    「幸太君……？」

    冰雨发出惊讶的声音。

    （这样啊……是这样啊……冰雨不是按照自己的意思和我交往啊……）

    沉浸在痛苦的感慨中之后，幸太一下子把心情压了进去。

    他爬出被窝跪坐。在冰雨面前双手合十。

    「请和我分手。」

    跪在地上的幸太，看不到冰雨的表情。

    只能听到风扇转动的声音。

    过了一会儿，「……哎？」他听到了冰雨呆滞的声音。

    「我不知道自己和冰雨有婚约。很抱歉在不知情的情况下表白，强迫你交往。」

    「强迫什么的，我……！」

    「不，这是强迫吧。你因为自己是未婚妻，所以认为必须和我交往。对于冰雨会和我交往，我也一直觉得很不可思议。」

    「我，我啊，对幸太君………喜………喜………喜……！」

    从头上喷出热气，冰雨吞吞吐吐地。她的脸涨得通红，似乎在拼命地诉说着什么――。

    即使在这里被说「喜欢」，也很遗憾，幸太什么也不能相信。幸太不能否定冰雨是因为未婚妻这一身份才说这话的可能性。

    「不用勉强自己。我知道冰雨的情况了。我们就先做回普通同学吧。」

    冰雨的脸一下子变得苍白了。

    她用空虚的表情，发出平坦的声音。

    「……为什么？如果是未婚妻的话，哪怕分手也――」

    「冰雨，你能接受父母定下你的未婚夫吗？」

    冰雨突然停止了说话。

    幸太握着拳头摇摇晃晃地站了起来。他的表情十分认真。

    「一般来说都是想和喜欢的人结婚吧。被父母决定婚约者之后你打算乖乖服从大人吗？我可不这么打算。」

    什么啊，冰雨也是父母之间擅自决定的未婚妻。冰雨大概接受了这一点，不得不和幸太交往了。

    但是，幸太绝对不承认这一点。

    「幸太君，我――」

    「好好想想，冰雨！有了真正喜欢的人的时候，如果有未婚夫的话一定会后悔的。因为知道冰雨会后悔，所以绝对不能和我有婚约什么的！我希望冰雨也能得到幸福。」

    这是在克里斯的时候做过一次的展开。幸太滔滔不绝地说。

    「所以我想解除和你的婚约。因为是父母决定的婚约，所以不能解除。你也是这么想的吧？其实不然。我们错误的婚约可以解除。我知道那个方法！」

    幸太脱下了睡衣。冰雨的脸被火烤了一般。

    「幸，幸太君！？」

    「冰雨，等我。」

    幸太抓住了她的肩膀。他有力地告诉瞪大眼睛的冰雨。

    「我们都会幸福的，就交给我吧。」

    幸太用特快电车一般的速度冲出了家门。

    后面传来一阵冰雨的声音，但他没有回头。

    ◆◆◆

    「哼哼哼哼~&#9834;」

    酒店套房。在宽敞的浴室里，克里斯的哼歌回响。

    泡在满是泡沫的浴缸里，少女把在学校沾上的灰尘和汗水弄掉。她想用特别漂亮的身体来参加接下来会发生的一大活动。

    突然，磨砂玻璃上映出了黑色的人影。

    「……我来汇报一下，豪山寺幸太已经离开家门了。」

    「正如我所料。」

    脸上渗出喜色，克里斯哗啦哗啦地从浴缸里爬了起来。肥皂的泡沫从她出众的身体上滑落。

    「幸太的目的地是？」

    「……大概是最近的车站吧。会乘坐去机场的特快列车。」

    「是啊，这样就对了，幸太！直接来到我准备的舞台上吧！」

    用淋浴冲泡后的克里斯离开浴室。霍沃斯特递给她浴巾。

    「舞台布景很完美吧？」

    「……当然，全都按照大小姐的指示进行。但是，在机场内豪山寺幸太的通道铺上红地毯是不是有点过火了。」

    过火？克里斯抬起眉头。

    「这是一生只有一次的求婚，做得过火这种事不存在的。」

    幸太为了什么从家里出来――为了向克里斯求婚。

    除此之外绝不可能。

    「当我知道东城冰雨的未婚夫是幸太的时候，我以为是我输了，还提心吊胆的，但命运却站在了我这边。」

    幸太向冰雨全力求婚，但被拒绝了。然后克里斯安慰失恋的幸太――那是她当初的作战。

    但是冰雨和幸太有着婚约。那么，她不可能拒绝幸太的求婚。

    所以克里斯在游乐园闯入了幸太的求婚。

    「没想到她和我一样是『父母决定的未婚妻』。那幸太一定会变得疑神疑鬼，无法接受她的心情。」

    克里斯一边让霍沃斯特吹干头发，一边歪着嘴。

    幸太很温柔。绝对不会承认父母擅自决定的未婚妻。

    如果幸太知道冰雨是未婚妻的话，就会和克里斯那时重复同样的对话。解除父母决定的婚约吧！这样的流程。

    「要解除婚约该怎么办？答案是『另外找个未婚妻』。」

    为了解除与克里斯的婚约，幸太打算向冰雨求婚。

    那么，为了解除与冰雨的婚约――？

    「至今为止最接近他的人是我！再加上，我已经向他传达了自己的想法。幸太犹豫向我求婚的理由不存在的！」

    克里斯陶然地嘟囔着，真是太完美了。

    连自己都觉得无缝可入的计划。仿佛被命运引导的结果那般让人起鸡皮疙瘩。

    「来，把礼服拿出来吧。要最华丽的。」

    「……豪山寺幸太好像是穿着制服出门的。」

    克里斯鼓起了腮帮子。

    「那制服也可以吧。」

    ＊＊＊

    幸太乘坐特快列车到达机场，与克里斯SNS上的照片进行了比较。

    没错。克里斯在这个机场。

    我不知道克里斯的飞机是几点，但我有一件事是知道的。那个大小姐是要乘坐私人喷气式飞机的。

    他一进入机场，就看到了「私人喷气式飞机请走这边」的告示牌。

    那里拉着鲜红的地毯，像通道一样。走那边就可以吗，幸太毫不犹豫地在地毯上跑了起来。

    据说重要的东西在失去之后才会注意到。

    对幸太来说，克里斯就是这样的感觉。

    幸太是在她不在之后才理解自己是怎么想克里斯的。

    （不，我还没有失去她――！）

    幸太咬紧牙关，跑上红地毯的楼梯。

    克里斯一定在等自己。幸太有这样的预感。虽然是一种可能被笑话为方便自己的解释。现实不是那么顺利的东西。

    但是，幸太想赌一把。

    不是赌别的，是赌克里斯和自己的命运――。

    突然来到了一个宽敞的空间。

    高高的天花板上，有着半圆型的大窗户。那里像教堂一样弥漫着庄严的空气。窗户上有一片淡蓝色的晚霞，大海的绝景蔓延开来。

    在红地毯的终点，金发少女望着窗户。

    「……克里斯。」

    她摇晃着制服的裙子，回过了头。

    看到那张脸的时候，幸太完全安下了心。如果没赶上的话，也许再也见不到她了。

    松了一口气，幸太不由得说出了句怨恨的话。

    「你这个骗子。」

    克里斯突然笑了起来。

    「骗子是指什么啊？」

    「你早发现了吧，海外分店从一开始就不顺利。解除婚约同盟是为了让你和我关系变好的闹剧吧。」

    她毫不畏缩地歪着头。

    「哎，就这些吗？」

    「『开玩笑的哦』也是骗人的。那只是为了不让我领悟到你的心情，蒙骗而已！」

    「你发现的太晚啦。」

    「什么叫『我是同盟者』。其实在我和冰雨的求婚作战中，你积攒了很多愤慨吧。要不然，怎么会在喷泉前大爆发呢！」

    「啊，幸太是来抱怨的吗？」

    「――别再逞强了，克里斯。」

    克里斯的表情凝固了。

    「我本来是打算和你一起战斗的。认为我们是为了都能幸福，才结成的同盟。但是，你隐藏了真心，有着一个人承受痛苦的想法，那是不可以的。我十分窝囊。」

    在不知不觉中，幸太伤害到了克里斯。

    如果幸太知道克里斯的心情，就绝不会组成同盟。

    因为预料到幸太的性格，克里斯隐藏了自己的恋慕之心――。

    「说白了，我和你在一起超级开心！」

    克里斯用手捂住了嘴。

    「相遇的时候，我觉得你是绝对合不来的超级大小姐。但在一起的三个星期，我的想法变了。比起谁我都更信赖你，我希望你能在我身边。如果你还不嫌弃我的话，希望你能在最近的地方支持我！」

    「幸太……」

    克里斯感动得泪流满面。

    「我很抱歉没能注意到你的心情。作为补偿，你今后也不用『说谎』了。听好了，我们的关系始终是对等的。你不要再忍耐，不要再背负痛苦了。我最开始就说过，想让你也幸福。」

    克里斯害羞地不停点头。

    现在正合适。幸太想道。克里斯好像也在反省自己说谎了，这样幸太就可以向她提出申请了。

    幸太单膝跪地。

    从包里拿出一朵鲜红的玫瑰。『非你莫属』。没有比这更适合向她表达心意的花了吧。

    幸太面向脸红的克里斯。

    「――克里斯，成为我的同盟者吧！」

    大厅里充满了寂静。

    持续了很长时间，寂静得让人以为时间停止了。

    「什么？」

    克里斯在红毯上张开嘴。眼眶里的泪水完全消失了，脸颊上的红潮也退去了。

    「同，同盟，者……！？」

    「对的，冰雨和我大概是婚约者。是母亲们决定的。我这次必须解除和冰雨的婚约。」

    幸太一边说着一边拿出便条纸。

    上面是新写的『解除婚约同盟 幸太&克里斯』的文字。

    「你的作战计划一直都很准确。对我的言行读得简直可怕，在我出错之前会修正轨道。像超能力一样赶走别人，详细了解冰雨的情报，真的很感谢。能成为我的同盟者的，一定只有你。」

    除她之外。谁能做到这点呢？

    能引导幸太的只有克里斯。

    「如果是我和你的话，绝对可以解除和冰雨的婚约。拜托了，克里斯。和我再一次，结成解除婚约的同盟吧！」

    幸太像是向神献上供品一样，献上了保鲜花。

    飞机的引擎声渐渐远去。

    在让人联想到教堂的庄严大厅里，克里斯仰望着天空。她抽搐着太阳穴，用力地叫了起来。

    「笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她从幸太手中粗暴地摘下玫瑰。

    那是解除婚约同盟重新结成的证明。　

第一卷 尾声

    「克里斯酱，今天不去家庭餐厅吗？」

    「大家要一起去卡拉OK，克里斯酱要去吗？」

    每次放学后。克里斯的周围都很吵闹。大家都那么在意艺人吗。

    在幸太斜眼看着那像团子一样固化着的集团，想要离开教室的时候，

    「对不起，今天我约好了和幸太一起回去！」

    啊！？

    同时，幸太被紧紧地抱住了胳膊。贴在幸太手臂上的克里斯，笑着向同学挥手。

    「拜拜」

    「喂，你……！」

    「走吧，幸太。」

    幸太被紧紧地拉着走出教室。他不敢回头。如死一般寂静的教室里，在幸太他们走到走廊的时候，出现爆炸了一样的骚动。

    幸太他们像逃跑一样跑到楼梯口。

    「喂喂喂，克里斯！你让我做了什么啊……！」

    「嗯？有什么问题吗？」

    「问题很大吧！现在的行为，绝对会成为传闻的！你该怎么办？」

    「不能成为传闻吗？」

    克里斯撅起嘴唇。

    「不是很好吗。反正幸太现在是自由的吧。」

    幸太告诉克里斯，他和冰雨分手了。假如克里斯和幸太有这样的传闻，也不会有障碍。

    「不不，有问题就有问题吧。但毫无根据的传闻可不是什么好东西啊。」

    「所以，让它变得有根据不就可以了吗？」

    克里斯紧紧握住幸太的胳膊。

    「喂，和我的事，你好好考虑了吗？」

    幸太一时语塞。

    由于幸太到机场追赶克里斯，两人再次结成同盟，克里斯为了同盟留在了日本。

    但是，成为同盟者和成为恋人是两码事。

    「……作为同盟者我很依赖你，也希望你能在我身边。但是，和你交往是――」

    「开玩笑的哦。」

    「啊！」

    没有什么比克里斯的「开玩笑」更令人难以相信的了。

    克里斯对目瞪口呆的幸太嗤之以鼻。

    「你不用马上回答，好好看着我，想想我的事情。」

    窃窃私语的克里斯放开了幸太的手臂。她走向楼梯口，双马尾也随之跃起。幸太不由得眯起了眼睛。

    ――「喜欢」到底是什么呢。

    幸太很困惑，甚至想了哲学上的事情。

    关于订婚的骚动发生了太多的事情。

    想和喜欢的人结合。幸太那个信念没有改变。今后也不会改变吧。但是，在最重要的「喜欢的人」部分却出现了动摇的状况。

    （唯一确定的是――）

    幸太揉了揉眉间，睁开了眼睛。

    走在前面的少女，闪闪发光的金发非常耀眼。

    （世界今天看起来也很耀眼啊……）

    幸太知道，有了喜欢的人，世界就会变得难以辨认般的鲜明。但是，明明喜欢的人不在了，他眼中的世界却没有改变。

    幸太盯着克里斯的背影，她突然转过身来。

    「那么，这次是想解除和东城同学的婚约对吧？」

    「啊，是的。」

    「那么，幸太再找别的未婚妻不就行了吗。是这样没错吧？」

    克里斯走过来害羞地说。

    「我想看起来能当幸太未婚妻的人选，应该就在附近吧。」

    「――不可能的。」

    冰冷的声音传了过来。

    幸太他们回头一看，冰雨整裹着白色冷气站在那里。

    「为什么会觉得，只要自己找到对象的话，就能解除父母决定的婚约呢？只是新的婚约增加，什么都没有解决。」

    克里斯轻轻地咂了下嘴。

    幸太的视线徘徊着。

    「啊，啊，冰雨……」

    这是在家里提出分手以来第一次和她说话。

    该如何对待前女友，幸太并不知晓。

    「那个，我一定会解除婚约的，请等我一下。我一定会和克里斯两个人一起解除婚约的……！」

    「──」

    冰雨好像要说什么似的张开了嘴。她皱着眉头，呻吟着「……嗯……」之后，最后什么也没说，一脸沉思地低下了头。

    噗，克里斯用手捂住了嘴。

    「……我先把话放这里，幸太君。」

    冰雨瞪着克里斯和幸太。

    「豪山寺拉面店现在的店铺，我家以很便宜的价格出租着。如果婚约反悔的话，请不要忘记正规的价格。」

    「不需要在意，幸太。如果这样的话，作为同盟者的我会资助你的。」

    「闭嘴，女狐狸！」

    「滚开，偷腥猫！」

    冰雨和克里斯开始用英语互相谩骂。

    当身为凡人的幸太准备离开的时候。

    「哎，小幸？」

    职员室那边传来了声音。

    大概是转学生吗，穿着便服的马尾辫少女看着幸太。

    「果然是小幸啊！」

    她梳着长长的马尾辫，径直向幸太跑来。她紧紧抱住了站立不动的幸太。

    「「什么――！？」」

    克里斯和冰雨杀气腾腾。幸太说「诶……？」眼睛都瞪圆了。

    「小幸，我回来了啊，为了按照约定嫁给你。」

    陌生少女高兴地说着。在完全搞不懂状况的幸太的身边，传来了克里斯和冰雨的声音。

    「JK陶艺家，二爱・北大路，是幸太的熟人吗？」

    「北大路二爱，我听说过。她获得了好几个陶艺奖，出现在各种媒体上。」

    幸太完全不知道。他没有陶艺家的熟人。这本身就是第一次听说她的名字。

    但是，对于在眼前高兴的女子来说，这是令人忌讳的。

    二爱偷看着幸太。

    「咦，小幸，反应好冷淡啊？十年前，小幸对我说过，『想要和你永远一起做拉面。』」

    啊，幸太叫出声来。

    他脑子里复苏的，是在幼儿园的约定。

    拉面店游戏中的「妻子角色」。

    「为此，我十年来一直作为陶艺家学习。是为了能做幸太的拉面碗哦。我得到了很多奖，甚至有了自己的陶窖。」

    所以说嘛，二爱对着幸太笑道。

    「随时可以和我结婚哦，小幸。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    幸太大叫着。他也只能大叫了。三个女生围着抱着头的他。

    「小幸？」

    「幸太君！」

    「幸太！？」

    「够了啊，未婚妻什么的饶了我吧！」

第一卷 后记

    从前作完结开始，几乎空了一年的时间。

    在此期间，要说我做了什么，就是一直在推敲这部作品了吧。去年夏天，我第一次提出这个企画构思的原型。去年秋天我写完了一章，被打掉了。修改一次又被打掉。然后我又从头重新写也不行……被打了五次之后，一章终于得到了通过。然后又重新修改角色，写到最后又重写了整个章节，大概光是原稿就可以再写一本书了吧。……太长了！

    虽然花了很多功夫，但是本作品是可以轻松阅读的恋爱喜剧。真的是纯粹的恋爱喜剧。其实主人公……没有什么展开。前作《时间小偷想让你心跳加速》是披着恋爱喜剧皮的现代幻想，而本作是普通的恋爱喜剧。如果有人期待前作那样作品的话，对不起。请期待下次。

    写后记一般比发售日要早两个多月，那样只看了封面的草稿，不怎么能涉及到插图。但是由于页数突然发生了变化，我是在已经发售一个月的时候开始着手后记。也就是说，是看着完成的封面和插画说的。

    我个人最喜欢的是克里斯在床上的插画。凭着作者的特权，拜托在那里做了插图。看一下就知道了，纤细的腰部曲线，从裙子上露出的有肉感的大腿非常漂亮。顺便说一下，能欣赏克里斯的大腿也就在这里了。（其实封面上的插图上也描绘了这条耀眼的大腿，但是被剪掉了……）然后，希望大家关注的是表情。她是在笑还是在哭呢。这个绝妙的表情，读了正篇之后一定会让你们大开眼界。

    以下是致谢词。

    感谢担当编辑的村上先生，黑川先生，他们都为我十分尽力。我在想没有他们会怎么样呢，多亏了他们两人才能出本作品。

    另外，还要感谢给我画了美丽插图的黑兔老师。我每次收到插图都会变成只会说「太棒了！！」的人。克里斯和冰雨都比想象的可爱，真的很感激。

    最后，对所有拿着这本书的读者表示最大的感谢。谢谢大家了。

第一卷 插图



第一卷 特典

    ――有些东西无论怎样都不能让步。毕竟，这段恋爱是好不容易才找到的初恋。

    「呜」

    夜晚空无一人的码头上，克里斯向幸太伸出了手。

    幸太看向那只手后，稍有些畏缩。他的眼神里浮现出踌躇的色彩。

    「怎么了啊，幸太。只是抓住我的手罢了。很简单的吧？」

    「……稍等一下。我现在，还要做下心理准备……」

    「啊~为什么只是为了牵个手就要做心理准备啊。你到底是多一本正经啊。」

    克里斯沮丧地耸了耸肩。

    为了提高幸太和冰雨的亲密度，克里斯新提案了「牵手」这一计划。克里斯问了一下幸太，他和冰雨虽然是恋人关系，却甚至连一次牵手都没有过的样子。

    于是身为同盟者的克里斯就想邀请幸太来练习――

    「抱歉，克里斯。请让我再稍微做一下形象训练。」

    幸太面向大海，露出了一副难堪的神色。

    「…….喂，幸太难道不想碰东城同学吗？」

    他们交往已经两个月了。而一切接触都没有，作为高中生而言，克里斯拿不准究竟会怎么样。

    「虽然我知道幸太是在很认真地和东城同学在交往，但一般人的话――」

    「你问我想要碰冰雨吗？那当然想把她碰个乱七八糟啊！！」

    「――」

    「正是因为十分想碰她，所以才会这么紧张啊！我从真心想要碰她这里，就开始烦恼，踌躇。万一失败了该怎么办……」

    克里斯把手放在胸口上。

    心脏砰砰直跳。自己果然还是被他那笨拙的一本正经所吸引了啊。

    「我知道的，幸太。」

    克里斯微笑着。慢慢地走在码头上。

    「没关系的哦。在幸太能做好心理准备之前，无论到什么时候，我都会等着你的。」

    「……非常抱歉。我会尽快做好准备的。」

    「嗯！」

    「克里斯！？」

    克里斯跌倒在码头的台阶上。幸太马上扶起了跌倒在地的她。

    两人的手被牢牢握在了一起。

    在只回响着海浪声的黑暗中，克里斯和幸太对视着。

    「……看，牵手这不是很简单吗？」

    「难道你是故意的……！？」

    幸太想要马上松开手，但克里斯并不允许。她紧紧握住了幸太的手。

    「牵手又不是什么大不了的事情。你太逞强了。」

    我也太会撒谎了吧。克里斯在心里自嘲道。

    明明是件很大的事。明明只是因为和他牵着手，身体就开心得想被火烤那般热。和喜欢的人牵手没有什么大不了，那是不可能的。

    幸太皱起眉头。

    「克里斯，你发烧了吗？」

    克里斯松开手，呼呼地挥手降温。

    「喂，我没有发烧啊。是幸太的手太热了啦。」

    「但你的脸也看起来很红啊……」

    「一定是错觉！幸太你看错了。」

    克里斯转身走了。为了不让幸太看到自己的脸。

    「下次幸太要更自然地牵手哦。这是和女朋友牵手的练习，所以在你做好心理准备之前，我会一直等着你的。」

    「不，等下。比起我的练习，你的身体更加重要吧。」

    突然被幸太牢牢牵住了手，克里斯心差点从口里飞出来。

    「哎…？幸……幸太……？」

    「看，你这果然还是发烧了啊。快回家吧。」

    幸太一边说着，一边用力拉着克里斯。当然，两人的手还在牵着。

    克里斯看了看牵着的手，又看了看幸太的背影。脑袋里全是问号。

    「那，那个……？幸，幸太，你不是不能牵手吗……！」

    「……正如克里斯所说。我好像太逞能了。刚才，我明白了这点。」

    「是，是吗。那样的话真是太好了。」

    现在紧张的反而是克里斯了。

    本来是打算陪幸太练习的，但却完全被他引导了。明明不应如此的。

    但是――克里斯看向两人牵着的手。

    该怎么办啊。被他强有力的手牵着，我都快高兴到哭了。

    「真的没有在发烧吗，克里斯？你没事吗?」

    「……感觉很难受，我们还是再慢点走吧。」

    抱歉，幸太放慢了脚步。克里斯紧紧靠在他身边。

    有些东西无论如何都不能让出去。希望他在某时能够回头看向我吧。克里斯隐藏起了近乎煮熟的脸。

第二卷 一章：然后，同盟和恋爱喜剧仍在继续

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl694224）

    翻译：暗殇皇

    嵌字：零六

    乡下的电车总是迟迟不来。

    放学回家路上，幸太排队等着电车。前面站着两个穿着附近高中制服的女生，她们正兴致勃勃地聊着天。

    「昨天的电视剧很精彩呢，看了吗？」

    「嗯嗯，演技真棒啊，尤其是扮演未婚妻的那个――」

    「啊啊啊啊啊啊――！」

    说到这里，幸太突然大叫起来。两个女生吓了一跳，转过头来。而此时，幸太已经离开了排队的队伍，全速冲刺于站台之上。

    『未婚妻』

    这是幸太现在最不想听到的词。

    那些完全不想回忆起来的东西，那些刻意不去思考的事情，在这一瞬间喷薄而出。

    一直跑到站台边缘，周围空无一人，幸太这才停了下来，呼哧呼哧调整着呼吸。这时，身后突然飘来一句话。

    「真是的，幸太。她们只是在聊电视剧而已，你反应太过了。」

    身后的人正是克里斯。她摘下墨镜，吃惊地对幸太笑道。

    克里斯蒂娜・韦斯特伍德。世界顶级富豪，赌场王泰雷尔的女儿，被誉为千年一遇的混血模特的艺人。同时，是幸太的前未婚妻。

    「……你应该明白，我现在一听到那个词就头疼……」

    「当然，毕竟是幸太的事情嘛。」

    克里斯在附近的自动贩卖机买了一瓶可乐，递给幸太。

    「给。」

    「……谢谢。」

    她再买了一瓶可乐，坐到车站的长椅上。拉开拉环之后，克里斯看向幸太，“嗯”她拍了拍自己旁边，示意幸太坐下。

    在催促之下，幸太坐到了她旁边。

    他喝了口可乐，发出细微声音的冷饮涌过喉咙，但没感受到丝毫爽快感。

    正值秋季，天空被灰色的云彩所覆盖，阴阴沉沉。幸太靠在长椅上，口中不由自主地喃喃道。

    「为什么会变成这样啊……」

    一位黑发的美女学生浮现在他脑中。她正是幸太在入学式那天，一见钟情的高岭之花――东城冰雨。

    从那天开始，幸太就和她一样竞选了班长，想尽办法去接近她。在她答应告白之时，幸太兴奋地简直要原地起飞。和冰雨作为恋人经历的日日夜夜，是他生命中最为闪耀的时光。

    但是，冰雨在他家里如此说道。

    『我当时以为幸太君一定是因为婚约才来告白的。』

    「这是说，冰雨不是自愿和我成为恋人的对吧？只是因为我是未婚夫，所以才答应和我交往，实际上根本不喜欢我对吧！？」

    这件事显而易见。

    无论是谁向自己告白，冰雨都会秒拒。哪怕是被其他女生叽叽喳喳讨论的帅哥前辈，也毫不例外。

    在众人之中，不知为何只有幸太得到了同意。

    听到他的告白，冰雨毫不犹豫地回答了“好。”过于冰冷的即答，使身为表白人的幸太都不敢相信地想要回问。

    对于冰雨来说，甚至无需考虑。

    未婚夫过来说想要交往。“对于早晚要结婚的人，还是提前亲近起来比较好”所以冰雨才机械性地同意了告白――只是这么一回事对吧。

    「啊，我早就知道……我既没有什么优点，也没有特长，还从来没有受到过女生欢迎，怎么可能会被冰雨喜欢上呢？但是，既然她接受了告白，我会误会也是当然的吧？去误会冰雨也喜欢我……！」

    现在回想起来，冰雨连句「我喜欢你」都没有对自己说过。她总是表情冷漠，声音平淡，回应和态度都是漠不关心的模样。

    虽然明白这是冰雨的性格使然，但现在他连这点都不禁怀疑起来。

    冰雨之所以那么冷漠，是因为和不喜欢的自己在一起。这种想法也不无道理。

    「啊啊，我怎么那么傻，为什么当时我会这么高兴啊……！我那时带脑子了吗，她可是那个冰雨啊！高岭之花！才色兼备！这种高规格的女生怎么可能喜欢我――」

    「没有那回事！」

    旁边传来易拉罐的噼啪声。

    「幸太有的是优点。哪怕东城同学没有注意到，我也是知道的，幸太温柔又帅气。」

    克里斯捏着扁平的空罐子说道。她的侧脸微微泛红。

    嗖的一下，幸太体温骤升。

    「我从未觉得你很平凡。至少你在我眼里是特别的，我喜欢――」

    「Stop！我知道了，停下！」

    幸太慌忙打断了克里斯的话。

    他把手中的可乐一饮而尽，想要降低升高的体温。即便如此，这种害羞的感觉无法只凭一瓶可乐消除。

    （对了，这家伙也是高规格女生，并且我还被她正式表白了呢……不明白啊，我的人生突然之间怎么回事！？为什么，这么可爱的女生会喜欢我――）

    幸太偷偷扫了克里斯一眼，她得意地笑了笑。

    「你刚才在想我很可爱对吧？」

    「不要读我的思考啊！」

    幸太大声抗议了一声，背过脸去。这便是克里斯的可怕之处：她有着十分强大的洞察力，能洞悉他人的心声。

    「嘛，虽然我很喜欢幸太，但东城同学似乎不一样呢。」

    扔掉空罐子后，克里斯站到幸太的面前，伸开双臂。

    「幸太，为解消失恋的痛楚，可以在我的怀里哭哦。」

    失恋。

    （就是那么一回事吗……因为婚约和我交往，这怎么能算是真正的恋人呢。到头来，我的恋情还是破碎了啊。）

    心中隐隐刺痛，仿佛被人紧紧勒住。每次回想起她，心里就会如此痛苦，或许这就是失恋吧。

    克里斯眼神悲伤地看着幸太。在幸太眼前是她丰满的双丘。虽然不及冰雨的雄大，但其体积已经到他触手可及的范围了。

    幸太垂下了头。

    「……克里斯，不要惯着我了。」

    绝不能去借克里斯的怀抱消愁。

    毕竟，幸太还没有回应她的告白。

    他做不到拥抱一个不是恋人的女孩。

    「开玩笑的哦。」克里斯放下手臂。

    「毕竟这种死正经才是幸太的优点嘛。」

    一如往常，强装笑脸。

    「好了，别沮丧了，我们要坐电车了。接下来要到你家里开作战会议。」

    「在我家？开作战会议？」

    「难道你忘记我们什么关系了吗？决不允许你这样说。」

    她使劲拉着幸太走了几步。

    电车滑进站台，克里斯的金发随风飞扬。

    「――我们是『同盟者』，不对吗？」

    当初为了解除克里斯和幸太的婚约，『婚约解除同盟』得以结成。

    如今，它为解除冰雨和幸太的婚约而存在。

    在离幸太家最近的车站下车，克里斯轻快的步伐就好像在连蹦带跳，短裙也随之轻盈舞动。

    「好久没来你家了呢。我不在的这段时间，添新家具了吗？」

    「哪有那回事，我家哪能奢侈到买家具啊。」

    幸太家甚至连餐费都削减到了极致，是一家贫困的拉面馆。

    「比起这个，为什么要在我家举行作战会议啊？难道没有其它地方了吗?」

    「比如说？」

    「公园之类的。」

    「哎呀，最近天气变冷了啊，冬天都快到了。」

    「……家庭餐厅，之类的……？」

    「刚才还在考虑钱包里的钱吧，幸太。」

    「只喝免费饮品的话，也不是……！」

    「家庭餐厅也好，咖啡馆也好，全都NG。你忘了我是全世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德了吗？去人多的地方会引起骚乱的。」

    做艺人也很辛苦啊，幸太想道。

    「综上所述，幸太家是举行作战会议的最佳场所。」

    （算了，也没关系……毕竟就在一周前我们还住在一起呢。事到如今担心这些也没用……）

    「对对，幸太的家现在就像我家一样了～」

    「这种说法会引起各种误解的喂！？」

    两人走到幸太家的便宜公寓，幸太打开门。

    顿时，一股温暖的味增汤香气扑面而来。

    「？？？」

    现在还不是他经营拉面馆的父亲回家的时间。

    幸太呆呆站在门口，一动不动。

    一个扎着马尾辫的女生站在厨房。即便在古旧的荧光灯下，她的棕色头发仍熠熠生辉。她穿着和幸太他们同校的制服，外面还披着围裙，手里拿着勺子，向幸太扭过头来。

    「啊，小幸，欢迎回家。」

    「――」

    这语言十分平常且自然，但幸太没有回应。

    为什么她会在自己家里呢？而且还做起了味增汤，这一切他完全无法理解。

    北大路二爱带着满面笑容，向玄关的幸太走去。

    「小幸，小幸，要先吃饭吗？还是要先洗澡呢，还是说要――」

    「我姑且还在这里呢。」

    克里斯轻轻推开幸太，露出了脸。

    二爱一时不知所措，下一刻，她毫不拘谨地笑了起来。

    「哇啊，带客人回来了呢。没关系的，因为不太清楚小幸的饭量，我多做了一些晚饭。」

    「哈啊？你说客人？你自己不也是客人吗？」

    「这位贵客，十分抱歉。小幸家没有多余的拖鞋，鞋子脱掉后直接进来吧。」

    「这种事不用你说我也知道！为什么你要在幸太家摆主人架子啊！？」

    面对克里斯的指责，二爱并不在意。她哼着小曲回到了厨房。

    「幸太！？」

    这是怎么一回事？克里斯疑惑看向他。

    幸太捂住了头。

    现在的问题不仅仅在于和冰雨的婚约，二爱也是他的未婚妻。

    「「「我开动了！」」」

    三人在豪山寺家的餐桌前齐声叫道。

    幸太端起盛味增汤的碗，咕噜喝了一口，情不自禁地「啊」了一声。

    「好舒服的味道。在喝味增汤的时候，真就觉得自己是个日本人实在是太好了。」

    「呵呵，小幸你夸过头了。」

    坐在他面前的二爱微笑说道。

    味增汤的配料只有简单的豆腐，正因为如此，厨师的手艺才能够得到充分体现。二爱肯定是认真熬制了汤底。

    在幸太旁边的椅子上，克里斯一脸不高兴地鼓起脸颊。

    「哼，这样的话，我家厨师做的奶油浓汤能更好吃呢。」

    说着，克里斯将味增汤一饮而尽。这吃相可不像不喜欢这个味道。

    幸太用筷子夹起盘子里的鸡蛋炒豆芽。

    「这个味道也很醇和呢，咸味刚刚好。」

    「小幸，冰箱里就只剩豆芽了。本来我想做个正经的沙拉之类的。」

    觉得有点可惜呢。

    二爱的做菜手法相当了得。如果有丰富的食材，一定会有更多种类的菜肴上桌。

    「哼，这种程度的话，我家厨师做的黄油煎蛋能更美味呢。」

    看向一旁，克里斯的碗已经空空如也，她依依不舍地盯着自己的碗。

    桌上大盘子里盛着干烧鲱鱼。

    「这个干烧也太好吃了啊！米饭都能吃好多呢！」

    「米饭还可以再添哦，小幸。」

    「哼，这样的话，我家厨师做的水煮白鱼能更好吃呢……呃，再添一碗……」

    克里斯一脸苦悔，递出了空碗。

    饭事基本结束，二爱露出一副笑脸。

    「太好了，小幸和客人都吃得很香呢。第一次展示厨艺，总觉得很紧张。」

    「我说你啊。」克里斯瞪着二爱。

    「能不能别再叫我客人了，我可不信你不知道我的名字。」

    「诶――我啊，因为不怎么看电视，所以对那个千年一度的混血模特之类的东西不太了解啦。」

    「你都知道这个称号了怎么可能不认识我！是瞧不起我吗！？」

    二爱飘飘装傻着，克里斯气得直跺脚。

    幸太决定该切入正题了。

    「那个，为什么北大路同学会在我家里呢？」

    对对，克里斯在一旁大幅度点了点头。

    哈哈，二爱轻笑出声。

    「北大路同学算什么啊？小幸怎么用这种陌生人称呼啊，好好笑。」

    「不是！我和你不就是陌生――」

    「像『小爱』，和幼儿园那时一样就好啦，小幸？」

    我那时是这么叫的吗……幸太捂住了额头。

    那时五岁时的事情，现在完全记不得了。

    「没看到幸太很困扰吗，幼儿园时候的事情怎么可能会有人记――」

    「但是小幸和我有过约定啊，还记得对吧？」

    克里斯被无视之后默默生着闷气。

    二爱紧盯住幸太一人。

    「你还记得我对吧？」

    那个……幸太略微迷茫地移开了视线。

    说实话，完全不记得了。

    确实还能记得在幼儿园时，自己请求一起玩拉面馆过家家的女生「永远一起做拉面。」但仅此而已。二爱的名字和面容他一点也没记住。

    在他为该如何回答而犹豫时。

    突然，他的脸被一双手紧紧抓住。

    二爱从桌子对面伸过手来。

    「诶，那时不是小幸你主动说的吗？想和我一起做拉面。在我说如果你能娶我就答应你之后，我们就定下了婚约。从五岁开始，我为了能成为你的妻子，做出好的拉面碗，每天都上陶艺课。从小学到初中放学后我一直都在捏黏土，制作了许多作品，全都是为了成为你的妻子。我用了迄今为止一生中所有的时间赴约，而最重要的小幸却忘了这个约定，这种事情不可能的对吧？」

    噌――豪山寺家陷入了沉默。

    （说不出来……我忘了这种话……哪怕嘴巴撕裂也不能说出来……）

    二爱的指甲刺进他的脸中，好痛。无论是身体上还是精神上都很疼。二爱瞪大眼睛，一脸严肃地凝视着幸太。

    「停，停一下啊……！」克里斯想要出面解围，但二爱并没有从幸太身上移开目光。

    那瞪大的眼睛深深凝视着幸太。

    「回答我啊，小幸？」

    「……对，对啊，我还记得约定呢……」

    二爱的手突然松开了。

    诶嘿嘿，她开心地笑了起来。刚才的异常气氛已经消失不见。幸太的衬衫被迷之汗水湿透。

    「我能进小幸家里这件事啊，是因为去过彻志叔叔的店呢。」

    「我父亲的店？」

    「我请他用我做的拉面碗之后，他非常高兴。我还说可以给他茶碗之类的东西，然后他就跟我说店里已经放不下了，让我放到小幸家里。」

    哈――幸太松了口气。因为这个，彻志才把家里钥匙给了二爱啊。真是那个马虎父亲能做出来的事。

    「彻志叔叔也还记得我哦。问我是那时候的『小爱』吗。要是他知道我要成为你的妻子，肯定会很吃惊吧。」

    呵呵，二爱喜笑颜开。

    幸太感受到克里斯强烈的目光正打在脸上，她盯着自己，仿佛要把他看出洞来。

    （我知道，我也知道啊……！现在该说「我们取消婚约吧」，我当然知道啊……！）

    然而，幸太做不到那么轻易地向二爱提出取消婚约。

    如果是父母之间定下的婚约，还可以说「这是对我们意愿的无视和蛮横！」

    但是，二爱是和幸太本人定下的婚约。

    克里斯在桌下踢了幸太小腿一脚。在克里斯的催促下，幸太终于做好了决心。

    「那，那个，二爱……」

    二爱歪了歪头。

    「我还记得我们在幼儿园时的约定。我也很高兴二爱能一直记得它。但，但是啊，幼儿园时的婚约实在是――」

    「啊，对了，我有东西要给你。」

    突然，二爱从椅子站了起来。

    她的包一直放在厨房的一个角落，她从那里拿出了一样东西。

    「给你这个。」

    二爱向幸太展示的是一个陶制人偶。

    「这个是我……？」

    虽然面部轮廓并不是很清楚，但从发型或是服装上看，幸太判断出那是自己。

    「对哦～」二爱笑道。

    「这个小幸人偶很像你吧？是我做的哦。」

    「啊，这样。谢，谢谢……？」

    说实话哪怕拿到自己的人偶，也完全开心不起来，但幸太还是礼貌地表示了感谢。

    「这个该装饰在哪里呢――小幸的家好小，没地方放呢～」

    二爱像是在自己房间一样，四处观察着幸太家里的空位。

    趁此机会，克里斯用胳膊肘戳了一下幸太，用眼神示意他回到解除婚约的话题上。

    幸太再次下定决心。

    「二，二爱，我有重要的话对你说！」

    幸太深吸一口气，气势汹汹地说道。

    「五岁时的婚约就取消――」

    咔嚓――

    一声巨响打断了幸太的话。

    幸太看到了，看到了二爱将人偶猛烈地砸在水槽边缘。

    人偶的头部粉碎，裂成了无数碎片。

    二爱手拿失去头部的“幸太”，回过头来。

    「哎呀，人偶碎掉了呢。对不起，小幸，我会再做一个的。」

    虽然她还保留着浅浅的笑脸，但眼睛中丝毫没有笑意。

    冷汗从幸太全身喷薄而出。

    （这个人……是绝不能碰触解除婚约的类型，吗……？）

    克里斯在一旁嘟囔了一声「……疯子啊。」

    二爱走到幸太身旁，将失去头部的人偶咚地一声放在他面前。

    「小幸，你要说什么话来着？」

    「……其实没什么。」

    从已经惨不忍睹的自己模样的人偶身上移开视线，幸太说道。他并没有再次谈论解除婚约一事的勇气。

    「北大路二爱……北大路二爱……啊，找到了。哎呀，是个很有名的陶艺家呢。」

    克里斯用手机查找着一些东西，幸太偷偷看了一眼，似乎是正在阅览拍卖网站。

    「做的一只茶碗，卖十万左右啊。」

    「十万！？」

    幸太打了一机灵，吃惊地看向二爱。

    「比我一个月的打工钱还多……真的会有人用十万的碗吃饭吗？」

    「……幸太，你刚才吃饭用的碗，不就是北大路同学做的吗？」

    什么？

    幸太看向旁边的碗，确实不是家里的碗呢。黑色的陶器上搭配着深蓝色的纹路，即使在外行人眼里也非常好看。

    「小克里斯好敏锐啊，真是个名副其实的名流。」

    「……你好像很擅长惹我生气呢。」

    （十万……这个要十万啊……）

    幸太凝视着桌子上的碗。这时，克里斯轻轻推了他一下。

    「现在可不是为一只茶碗而惊讶的时候。北大路同学做的大盘的拍卖价格，起码要上百万呢。」

    「一百万！？」

    克里斯看到幸太这副吃惊样，指了指桌上的大盘。

    「难，难道说，那个盘子也……！？」

    「是这样的。今天的饭菜可是全放在我做的盘子里哦。好的容器会让食物更加美味，小幸不这样觉得吗？」

    幸太差点昏倒。

    「竟然用这么贵的盘子装豆芽和鱼干……！」

    「小幸，我可是为了做你的拉面碗，才成为陶艺家的哦？所以不用在意碗的价值啦！」

    「我很在意啊！为什么一碗五百日元的拉面会装在价值十万的碗里啊？这绝对不对劲吧！」

    明明是一家拉面馆，竟然以面碗为卖点而不是拉面。与其费那功夫去装拉面，到不如直接收观赏面碗的费用。

    唉，幸太叹了口气，站起身来。小心翼翼地将碗和盘子放到水槽里。

    「在我洗完之后，你就把碗带回去吧。我也会告诉父亲把拉面碗还回去的，他肯定也不知道这碗会这么值钱。」

    「不要，太重了。」

    「不就是你拿来的吗……那就告诉我你的住址，我给你寄回去。」

    「小幸，这么突然到我家拜访，我也会很困扰的啦。我还要和爸爸妈妈商量日程呢。」

    「你没听到吗？我说的是用快递寄过去。」

    「我个人其实不着急结婚啦，如果小幸要上大学，结婚也可以以后再说哦？」

    「你没听到我说的话吗，谁说这种话了啊！」

    幸太差点将手里的盘子乱洗一通，赶紧恢复到认真状态。如果把贵重的盘子弄碎了，那可就糟糕了。

    「对小幸来说那不更方便吗？毕竟你现在正和小克里斯交往着呢。」

    水流的声音哗哗作响。

    幸太停下手里的动作，转身看向二爱。

    「……你说什么？」

    幸太一脸疑惑，克里斯也眨了眨眼。

    看到幸太他们的反应，二爱歪着头说道：「怎么了？」

    「你们没有在交往吗？」

    「交往这――」

    「无所谓了，你认为我和幸太正在交往就可以了。毕竟，可能马上就会成为现实了呢。」

    「喂，克里斯，别再把事情搞复杂了！」

    「哦，原来是这样啊，好有趣～」

    二爱嫣然一笑。

    「我看小幸在父亲不在家的时候带女孩子回来，我就以为你们一定是那种关系呢。」

    「咕……！」听到这话，幸太脸红起来。他瞥了克里斯一眼，克里斯随之转过脸去，侧脸微微泛红。

    「原来如此，原来是小克里斯的单相思啊。抱歉了，小克里斯，你难得能来小幸家一次，结果因为我在这里，很多事都没做成呢。」

    「――闭嘴，你这烦人苍蝇。」

    声音低沉而压迫感十足。

    克里斯唰地一下站起来，站到二爱面前。

    「真是挑衅的发言呢，我可以理解为这是在对我宣战吗？」

    「宣战是要争什么啊？小克里斯和我有什么可以争的东西吗？」

    「愚蠢的问题呢。你也喜欢幸太，对吧？我觉得这足够作为我们争斗的理由了。」

    「但，我可是小幸的未婚妻啊。」

    克里斯一时语塞。

    「将来和小幸结婚的人会是我。虽然这个未来已经定下了，但我们现在还是高中生呢。如果在和我结婚之前，小幸和别人交往了，我也不会在意的哦？」

    「……你，你还真能说喜欢幸――」

    「我觉得经验很重要。」

    二爱用手指轻轻点住嘴唇。

    「相比没有的人，有女朋友的会更加帅气，这种事情不是很常见吗？如果有很多女生向他示好，那说明他很有魅力，难道不是吗？」

    这种观点大概尚可吧。

    正是因为有魅力，所以这个男生才有女朋友，受女生欢迎。有恋人这件事恰好可以证明那人很有魅力。

    「所以之前我在学校看到小幸被两个可爱的女孩子夹在中间，才会那么开心啊。」

    二爱将目光转向幸太，眼神迷离地眯起眼睛。

    「我未来的丈夫竟如此迷人。」

    克里斯紧咬住嘴唇，握紧的双手不住颤抖着。

    「……你是说我只是一匹试情牡马？在说幸太和我交往只是经验……只不过是你和他结婚的前奏而已吗……！？」

    面对怒气缠身的克里斯，二爱毫不在意地微笑着。

    「对啊。」

    「…………把世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德弄得这么狼狈的人，你还是第一个，北大路二爱。」

    「哇啊，太好了！」

    二爱转身拿起包。

    「那拜拜了，小幸。我要回去做碗了哦。」

    「喂，喂，盘子！把盘子拿回去啊！」

    「小幸，你可以回应小克里斯的感情，我并不生气哦。」

    二爱只说了想说的话，便离开了幸太家。

    留下的是与房主极不相配的盘子，以及愤怒燃遍全身的克里斯。

    「啊，气死我了――！那个人是怎么回事！？因为自己是个未婚妻就嚣张到这种程度，走着瞧吧！」

    克里斯的怒吼震撼着幸太的耳膜。

    「暂时先别管她了。」幸太说道。

    桌子对面，脸颊鼓起的克里斯坐在那里，还在愤愤不平。

    「二爱说了不着急结婚，也就是说我们不用急躁。过一段时间，说不定她也会改变心意呢。」

    「幸太，你太乐观了。这个女生可是把五岁时许下的约定一直记在心中，至今执着于追求你呢，哪可能这么容易改变心意啊？」

    “呃……”幸太说不出话来。

    「幸太也是，你好像没办法向北大路同学提出解除婚约呢。」

    「在，在那种情况下你能说得出口吗……？在我说出解除婚约这句话的一瞬间，那氛围就好像我小命不保了啊！？」

    「嗯，确实有些危险的感觉呢。」

    「很糟糕啊，实在是很糟糕啊。你想，如果二爱所言属实，她可是为了遵守和我的约定，在十年时间里一直作为陶艺家修行着，对吧？事到如今，再跟她说那时的约定不是认真的――」

    完全是在看不起他人的人生。

    如果幸太站在二爱的立场上，肯定会这么想。二爱这十年的时间无论如何都已无法挽回。因为小时候的幸太作出这一不负责任的约定，二爱的人生被彻底打乱。

    「哎啊，越来越头疼了。真想回到十年前，好好教训一下自己……」

    「你已经被逼到逃避现实的境地，我是明白的。去考虑北大路同学的感情这点不错，但是，难道你忘记自己的信念了吗？」

    「我的信念……？」

    「你想和谁结婚呢？」

    「和谁――我只会和自己喜欢的人结婚！」

    「这不是知道嘛，那就是你的信念啊。」

    克里斯手扶住脸颊，微笑着。

    「在这个信念面前，任何约定都失去了意义。之前你正是因为想要和喜欢的人结婚，才要取消和我的婚约的，不是吗？」

    无论是十年前的约定，还是和克里斯的婚约，在这个层面上并无区别。

    「还是说，如果我说出我是因为和你的婚约才学了十年日语，你就会接受和我的婚约吗？」

    「……应该不会吧。」

    “我说的对吧”克里斯耸了耸肩。

    「那我的问题只有一个了，你喜欢北大路同学吗？」

    「应该不喜欢吧……」

    这句话和叹息声一齐出口。

    「因为我们几乎是初次见面啊？和五岁时相比，长相和性格完全不同了。虽然以前可能一起玩过，但不能保证我们现在还能合得来。」

    对于产生恋爱情感来说，了解的信息还是太少了。

    二爱的健康容貌无疑可以归类于可爱，现在还知道了擅长做饭。但是，仅仅因为这些，幸太还不至于迷上她。

    「听到这个我就放心了。」

    「放心？」

    「这个女疯子暂时就别管了。和她解除婚约的方式就以后考虑吧。」

    「是啊。」

    「现在应该考虑的是与东城同学的婚约如何解除。」

    「啊……」

    「这含糊的回应算什么？」

    「……我不想考虑冰雨的事情……不想回忆起来，如果可以的话，我希望她能自己解除婚约……！」

    「真是说的方便。」

    克里斯双臂交叉。

    「幸太，在制定作战之前，有一件事情必须要明确。」

    看到她一脸严肃的表情，幸太不由得咽了口唾沫。

    「你已经不会对东城同学恋恋不舍了吧？」

    恋恋不舍。

    克里斯把脸凑近僵住的幸太。

    「解除婚约就意味着完全不对东城同学抱有恋心了。是这样吧？」

    「――」

    海鸟的鸣叫声从阳台婉转传来。

    日至傍晚，房间里落下两人浓厚的阴影。看到幸太并没有说话的意思，克里斯眯起眼睛，流露出一丝悲伤。

    「……我就知道会这样。」

    克里斯说得有些结巴，仿佛害怕说出那句话。

    「毕竟，幸太还对东城同学――」

    「我不知道啊！明明是我自己的情感，我自己却也不知道……每次见到冰雨还是会心跳加速，但是――」

    「果然还是喜欢着呢。」

    克里斯撅起嘴唇。

    「喂，幸太，好好想一想。如果你还喜欢东城同学，在解除婚约之前――」

    「克里斯，我想请你告诉我，我真的还喜欢冰雨吗？」

    「――」

    「你早就看透我了对吧？我对冰雨抱有的感情，真的是『喜欢』吗？」

    幸太知道这不是该问克里斯的问题。即便如此，他还是无法不向同盟者请教。

    「不管是与冰雨撞面，还是和她说话，都真的很痛苦啊……！……以前从没有过这种感觉。以前只是和冰雨在一间教室里就会兴奋不已，有着能说出我喜欢她的自信，但是现在――」

    只是看到冰雨就会心如刀绞。视线交汇，心里便如针刺。必须要语言交流时会感到灰心丧气。无论是同班同学，还是同时担任班委，现在都只是折磨幸太心灵的要素。

    这种装满了所有痛苦的感情，竟然要去称之为『喜欢』，幸太无论如何都无法认同。

    「……这样啊，原来是没有自觉呢。」克里斯垂下了目光。

    「如果能对自己的心情有自觉，我就不会问你了。」

    克里斯依旧低沉着脸，摇了摇头。

    幸太注视着同盟者。对着如此认真等待答案的幸太，克里斯开口了。

    「我知道你为什么会感到痛苦。因为尼被东城同学背叛了呢。」

    被背叛。

    出乎意料的话语向自己传来，幸太无话可说。

    「你一直认为自己和东城同学是两情相悦的对吧？毕竟是恋人，两情相悦也是理所当然的。但是，真实情况是她并不喜欢你。她只是在有婚约的情况下和你交往了而已。她背叛了幸太的感情，所以你才会如此痛苦。」

    「是因为被背叛，我才这么痛苦的吗……」

    「不要误解，我不是在指责东城同学。她并不是有意要背叛你的。她是因为以为你也知道婚约的事情，想要惯性地交往下去的对吧？」

    怎么能凭惯性交往啊，本想这样说，但幸太还是咽下了这句话。说这话的并不是克里斯。

    （这就意味着，我的感情也没有传达给冰雨吗……）

    本想做一次白头偕老的告白。但冰雨误以为幸太是「因为是未婚妻」才想要和她交往的。让她有这种误会的无疑就是幸太。

    如果自己当时能认真地向冰雨表达「喜欢」，会不会有不同的展开呢――？

    「啊啊啊啊，已经完全不明白了！我到底在哪里搞错了？到底是什么东西的错？为什么会变成这样……！」

    「――不是很明显吗，是『婚约』哦。」

    这句话刺痛了幸太的心。

    是婚约的错。

    仔细想想，这一切的起因都是婚约。和克里斯的婚约，和冰雨的婚约，和二爱的婚约。所有这些都像炸弹一样扔向幸太，每一次都会对他造成巨大伤害。幸太的烦恼，归根结底全都是因为婚约。

    「你和东城同学都没有错。只是她因为你们是婚约者而答应了告白，而你又因为这一同意产生误会罢了。如果没有『婚约』，你们一定不会有误解的。」

    「就是这样！」幸太气势汹汹地站了起来。

    「万恶之源就是婚约！如果没有婚约，就不会发生这样的事情。我不会产生误会，冰雨也不会强迫自己和我交往……！」

    「是的，全部都是『婚约』的错。所以我们要做的事情已经显而易见了。」

    幸太和克里斯眼神交织。

    那是同盟者之间，充满信任的眼神。

    「首先要解除婚约。」

    「对的，如果不解除婚约这一根源，你的烦恼就无法解决。」

    那好――幸太伸了个懒腰。

    知了自己应行之事，感觉一直以来覆盖在心中的阴霾也稍稍散去。

    「既然决定了，那就开作战会议吧！啊，稍微等下，我重新泡一杯茶。」

    幸太走向了厨房。

    看着他的背影，克里斯轻声嘀咕道。

    「――在幸太对自己的感情有所自觉之前，必须要解除掉这个婚约。」

    「解除婚约作战正式开始！」

    准备好两人的茶水后，幸太在餐桌前打了先头炮。

    「关于本次解除婚约作战，我希望有想法的人能够积极献言。」

    「也就是说，你自己毫无主意喽？」

    克里斯呼呼吹了吹热茶，轻轻抿了一口。

    「不要说的这么直接啦……」

    「呵呵，我不讨厌被你依靠哦。」

    克里斯露出一副恶作剧般的微笑，拿出了笔记用具。

    「那么，就先从我们已知的地方入手吧。是幸太的妈妈和东城同学的妈妈订下的婚约，是这样没错吧？」

    「是的。」

    「然后以那个婚约为条件，你家借了东城家那边祖父所有的店铺，并且价格还十分便宜，对吧？」

    克里斯在备忘录上简单画个图，然后稍稍思考了一下。

    「在这种情况下，只需要说服东城同学的母亲就可以了呢。」

    「说的是呢，毕竟我家母亲已经不在人世了。」

    「如果想要改变东城同学母亲的想法，果然只能使用东城同学本人呢。」

    「使用，是指……？」

    「就是说要让她自己向母亲诉说她不愿意与你结婚。」

    「……可之前我尽管告诉父亲不想和你结婚，他也完全不听啊。」

    「那是我们的婚约有关你爸爸的海外分店啦。只看这个条件，婚约的受利方不就只有幸太吗，对东城家来说维持婚约并没有好处啊。」

    确实如此。幸太恍然大悟，然后又百思不得其解。

    「为什么会用如此一方受利的条件呢……？」

    「可能是因为你妈妈和东城同学妈妈关系很好吧。但现在你妈妈已经去世了。如果现在东城同学能向家人哭诉不想和你订婚，婚约也许就能顺利解决了呢。」

    “原来如此。”幸太拳头猛敲手掌。

    「那么，该如何让冰雨讨厌这个婚约呢？」

    「……对幸太来说，什么样的未婚妻会让你不喜欢呢？」

    「嗯――我想想啊。你这突然一问……」

    「我讨厌那种和其他女人亲亲热热的未婚夫，只对我冷淡的也out。明明是未婚夫，却完全不关注我的也不可以。」

    「这么说也确实呢。」

    「那作战就这样定好了。」

    嗯嗯！？幸太不禁呼喊出声。

    「给，给我等下！这是要我要做什么……？」

    「去和东城同学以外的女生亲亲热热，对东城同学冷淡，不去关注东城同学啊。」

    「这种事情我怎么可能做得到啊？」

    和女生亲亲热热这种事情从未实践，说起来他甚至根本不清楚怎样才算是亲亲热热。至于后面两条，就像是刻意捉弄一般，幸太良心上过不去。

    「是我说法极端了。首先是和东城同学以外的女生亲热，实际上幸太不需要采取什么行动，只是在教室和身为同盟者的我互动罢了。」

    呵呵呵，克里斯开心地笑了起来。

    「……你看起来很开心啊。」

    「如果我在教室里和幸太你表现亲密，肯定会引起东城同学注意。然后如果幸太看起来和我很亲密，她作为未婚妻绝对会困扰吧？」

    如果克里斯真的这么做了，也许幸太也真的能和她亲热起来。虽然完全不知道要做些什么就是了。

    「对东城同学冷淡的问题也是，不是指对她采取冷漠的态度，而是尽可能和她保持距离。她可不是会主动来和你交谈的类型，只要你不主动接触她，自然而然就疏远了呢。」

    「这和当初求婚计划时完全相反呢，是要减少和冰雨的接触吗？」

    既然能通过增加接触来让关系变好，反过来减少接触必然会导致疏远。

    「这次作战的门槛比上次低多了啊，变亲密是真的难。」

    「最后还有一点，不要表现出对她还有好感的样子。」

    「有好感的样子？」

    「如果让她认为你还喜欢自己，她就会想哪怕不解除婚约也没关系，是这样吧？」

    「这样说也没错，但是对东城同学有好感的样子是指什么？我什么时候表现成那样过？」

    克里斯仰面长叹一口气。

    「……你关注过头了啊。」

    「关注过头？」

    「你在教室里目光不是一直追着东城同学吗？上课时，下课休息时，你不多看几次东城同学是不是都不心安啊？」

    克里斯一脸不满，双臂交叉在一起。

    幸太歪了歪头。

    「是这样吗……？可我没想特别盯着冰雨看啊……」

    「啊，真是的，别说了。」克里斯恼怒地说道。

    「总之，只要你不去关注东城同学，她也会意识到这个婚约是不考虑你们意愿的，结婚也不会有幸福的未来。」

    「就是这样！」

    这次的作战计划仍是非常完美，克里斯果然值得信赖呢。她是自己的同盟者真是太好了，在幸太沉思的时候――

    「其实我是喜欢幸太的啊！」

    突然，她那张哭泣的表情又一次浮现在幸太的脑海中。

    「……克里斯。」

    那个正在备忘录上写作战计划的金发少女抬起头来。

    「抱歉，对于表白的回答，还能再保留一下吗……？」

    他自然知道这是一个无比自私的请求。

    但是，他也认为克里斯并不想听到一个敷衍了事的答复。

    「我现在正为突然出现的婚约忙得焦头烂额。之前说过想要和喜欢的女生结婚，但到现在连喜欢谁都不清楚了。只要婚约解决了，我一定会给你答复――」

    笔尖戳到幸太的嘴唇上。

    「没关系，我可以等，我等了十五年才坠入爱河，还有什么时间是等不了的。」

    昏暗的房间里，笔尖在纸上静静流淌。幸太默不作声，沉醉在她长长的睫毛中。

    「明天开始我们就按这个计划进行。就叫“远离东城作战”吧。」

    写完作战计划后，克里斯站起身来，向冰箱走去。似乎是打算把备忘录贴上去。

    「幸太一定要仔细读作战计划哦！可别像今天一样，整个大扫除都黏在东城同学身边。」

    「那，那是冰雨跟着我啊……！我本来是想一个人做的。」

    「是这样吗？但在我看来，好像是你先跟她搭的话呢。」

    「没办法啊！因为冰雨似乎是要一个人搬那么重的东西――」

    「瞧，你这不是在关注东城同学吗？」

    幸太摇了摇头。

    「……只是碰巧罢了。」

    「希望是这样就好。」

    「我只是跟她事务性地搭搭话罢了，要说跟着过来的，反而是冰雨啊……她到底在想什么呢？」

    问题脱口而出。

    幸太对冰雨有着复杂且苦痛的感情，感觉十分尴尬。

    那冰雨呢？冰雨她并不喜欢幸太，所以即使分手了也应该感觉无所谓才对。但她似乎并不乐意解除婚约。

    不解其意。

    对冰雨来说，和幸太订婚没有任何好处。然而她为什么不同意解除婚约呢――？

    「克里斯，你不是可以看人表情读思考吗？你应该是知道冰雨在想什么吧？」

    克里斯仍是望着冰箱，拿笔顶住嘴唇。

    「――哎呀？东城同学在想什么我不知道呢。」

    ◆◆◆

    常盘中央高中里，有一位完美无缺的女学生。

    在定期考试中总是位列第一，如大和抚子般淑雅端庄，姿态温柔安静。走到街上，她的美貌和身段让每个人都为之倾倒。

    面对如此美丽的她，今天又诞生了一个新的炮灰。

    「东城同学，我对你一见钟情。请和我交――」

    「恕我拒绝。」

    在校门旁边，一个男生拼命挽留着想要回家的冰雨。

    虽然应该有更好的地方来表白，但不管怎样，无论叫她去多好的地方，冰雨也不会去。所以这个表白的男生只好在冰雨放学路上伏击。

    甚至连表白的话都没说完。

    尽管害怕着冰雨所散发的冷漠气息，男生还是坚持下来。如果在这里退缩了，那他的这份情感又要何去何从呢？

    「能请你稍微考虑一下吗……？我，我也在努力成为配得上你的男――」

    冰雨的目光第一次落到了这个男生身上。

    然而，那双眼睛比南极的冰还要冷冽。

    「能和我相配的人并不是你。」

    冰雨毫无表情，声音没有一丝温度。说罢，便直直离开了。

    那个被拒绝的男生完全冻住，呆然地目送着冰雨富有光泽的黑发远去。

    「……不愧是东城同学……这是多么冷漠且美丽啊……」

    男生喃喃自语，然后无力地跪倒在地。

    东城冰雨――全校男生的憧憬，名副其实的高岭之花。

    ――然而，这只是她外表的一面罢了。

    （嗯嗯嗯嗯，幸太君今天也帅呆了……大扫除时，我刚拿起重物就立刻过来帮忙了。幸太君这是在关注着我吗……？不，不可能的。幸太君是一定是一个对任何人都会伸出援手的善人。总之，多亏大扫除，时隔一周终于又和他说上话了。能和喜欢的人交谈，这是多么幸福的事情啊……）

    就这样，冰雨一边兴奋不已地想着幸太君，踏上了归程。

    在她从家里客厅拿出零食盒子中的糖果时――

    「欢迎回来，阿冰。」

    冰雨的哥哥，晴人露出脸来。

    看上去完全是一个享受大学生活的开朗青年。冰雨扫了一眼自己这个嘻嘻哈哈的哥哥，面无表情地回应道。

    「……我回来了。」

    「在学校里碰到什么好事了？笑容都藏不住了。」

    冰雨赶紧用手遮住了嘴。

    即使别人看到，也绝对不会察觉到冰雨嘴角的舒缓。能察觉到冰雨细微表情变化的向来只有家人。

    「让我猜猜看啊……」

    晴人在客厅坐到冰雨对面。

    「一定是和幸太复合了！」

    「……要是那样该有多好啊……」

    冰雨瞬间陷入了沮丧。

    「嗯，不对吗！？那好事是指什么？」

    「……我时隔一周又和幸太君说上话了。」

    「就，这点吗……？」

    「就这点是什么意思？自那件事以后，幸太君可是连招呼都没跟我打过一个。」

    幸太低头的样子浮现于冰雨的脑海之中。

    还有他说的，“请和我分手”的声音。

    「只是能和他交谈，不是已经很好了吗？」

    「唉，如果阿冰这样就能满足，也没什么问题了……」

    冰雨紧咬住嘴唇。

    怎么可能满足。

    想要每天都和幸太聊天，想要放学后两人手牵手一起回家。想要再次成为恋人，一起在休息日约会。

    如果是在交往以前，幸太还是那副不积极追求交往的样子，她也不会有这种愿望。

    但是，一旦打开盖子，品尝过那甜美的蜜，就再也无法忍受了。

    「……为什么幸太君会……果然是因为讨厌和我在一起吗？所以一知道我是他未婚妻，就马上提出分手……」

    「不过啊，既然幸太不知道婚约，说明他并不是因为婚约才勉强和阿冰交往的不是吗?」

    一直以来，冰雨都是这样想的。

    幸太这个未婚夫是五岁时定下的，因为婚约正合冰雨心愿。

    和他有着婚约，冰雨自然是感到非常高兴。但是，幸太又是怎么想的呢？冰雨一直对此心存不安。

    到高中，幸太向她提出交往时，她认为这是幸太想要在结婚前加深彼此的感情。既然两人已经订婚了，那对方一定是自己未来的伴侣。既然早晚要结婚，那还是从现在开始多了解一下对方比较好。冰雨想幸太一定是这样考虑的。

    所以在刚开始交往的两个月，幸太没有邀请自己约会，她也没有丝毫不满。

    她明白幸太并不是因为喜欢才和自己交往的。只是看到他在逐步接近自己，就已经足够让她高兴了。

    然而――

    「幸太君竟然真的……喜……喜欢……我……」

    冰雨的脸都红透了。

    感觉就和做梦一样。世界上真的会有这样的幸福吗？

    地球上有七十八亿人口。在那么多人中，两情相悦的几率是那么低。他们两人能两情相悦简直就是奇迹。

    「阿冰太小看自己了啊。就算在我眼里，阿冰也比任何女生都有魅力。」

    「都已经成年了，竟然还在用这种眼光看自己高中生妹妹吗？真恶心。」

    「不要说了！别突然转变成对外模式啊！」

    晴人用手挡住妹妹如冰一般的目光。

    「但我是说真的啊。每次我把你照片给男性朋友看，他们百分百会说要介绍给他们认识。」

    「竟然还随身带妹妹照片，拿给别人看吗？真恶心。」

    「手机里怎么也得有一张家人照片吧！？」

    「那种事情就先放一边吧。」

    冰雨突然移开了目光。

    「请务必不要给我介绍对象。如果真的带来动机不良的人，那时请你做好觉悟。」

    「什么觉悟！？」

    「再也不要和我说话的觉悟。」

    晴人夸张地皱起眉头。

    「我知道啦。我不也从来没给你介绍过对象吗？我想幸太也认为阿冰是他引以为傲的女朋友呢。」

    冰雨的脸瞬间变得铁青，手里不断捏着从零食盒里拿出来的糖果。

    「绝对不能发生那种事情，绝对不行。」

    「什么不行？」

    「如果学校里的大家知道了幸太君正在和我交往……」

    「知道了之后会？」

    受到晴人的催促，冰雨勉强挤出了声音。

    「大家会觉得幸太也是和我一样的怪人……！」

    这是冰雨最为恐惧的事情。

    作为天才所受到的排斥感。从小到大，冰雨在学校这个集体生活场所尝尽了这种讨厌感。如果只是自己一个人被排除在外，那早已习惯。但是，如果因为和自己交往的缘故，连最喜欢的幸太也被看作怪人，那绝对忍无可忍。

    在和幸太交往着的时候，冰雨一直对关系抱有保密态度，便是这个原因。

    「怪人啊……现在还有这么说阿冰的人吗？你过于固执地纠结于过去了啊。」

    「虽然现在没人这么说，但大家心里一定都是这样想的吧。绝对不能让别人知道我们正在交往，否则会给他带来麻烦的。」

    「我是感觉这算被害妄想了……」

    「……那为什么幸太君要和我提分手呢？」

    在约会时，幸太曾对她说过，冰雨不是怪人。

    但她认为这不过是幸太的温柔罢了。

    如果真的不认为她是怪人，为什么还要提分手呢？冰雨对自己被甩的理由也只能想到这个了。

    （是因为我是个怪人吧……？明明好不容易才让幸太君喜欢上我了，却因为我是个怪人……幸太君在交往的时候，也感觉到我和他想的不一样了吧……）

    幸太说完「希望你和我分手」之后，又说些强迫交往之类的东西。冰雨完全无法理解他的话。他是想要为分手随便找个理由吗，还只是自己的思考没跟上呢，冰雨无法判断。

    因为在被幸太甩掉的那一刻，冰雨仿佛被人推向了无尽深渊，完全丧失了思考能力。

    「……在和我在一起的时候，幸太君对我总是很温柔，从未露出过不悦的表情。但他心里是一直觉得和我交往不下去吧？」

    「你想的太坏了啊，阿冰。幸太并没说过这种话吧？」

    「那为什么他想要和我分手呢！？甚至还提出要解除婚约。幸太君一定是在试着和我交往之后，变得不想和我结婚了，才会……！」

    哗啦一声，斗大的眼泪溢出眼眶。

    低头时，桌子上滴答滴答落着水滴，已不知其数。

    「我不要……明明我一直都……一直，一直都喜欢着幸太君。明明这份感情绝对不会输给任何人的……！」

    突然出现，曾和幸太同居过一段时间的克里斯。

    声称十年前与幸太本人定下婚约的二爱。

    绝不会输的。这份感情绝不会输给任何人。

    她可以断言，最喜欢幸太的一定是自己，自己的这份恋心远比她们强烈。

    「既然这样，阿冰你一定要问清楚幸太为什么要和你分手呢。」

    「问清楚……？」

    「因为事实上，阿冰你并不知道幸太到底不喜欢你哪一点，对吧？」

    「所以说，那一定是因为――」

    「你说的不过是自己的猜测不是吗？」

    晴人拿起糖果，塞到嘴里。

    「一定要找出他和你分手，想要解除婚约的正确原因。否则，阿冰也无法改进自己不是吗？」

    冰雨低着头，紧紧用双手抱住丰满的胸部。

    「真的能，改进吗……？我这奇怪的性格，无论如何――」

    「那你是要放弃幸太吗？」

    「――」

    晴人卡嚓卡嚓啃着糖果，说道。

    「我觉得那也是不失为一个选择呢。幸太想要解除和你的婚约，也不打算和你重新成为恋人，不是吗？既然这样，阿冰也去忘记幸太，寻找新的恋情比较――」

    咚的一声，冰雨手撑桌面站了起来。

    连桌子上的糖果盒都随之一跳。

    宽敞的客厅瞬间被暴风雪所覆盖。面对冰雨无言放出的愤怒，晴人毫不动摇，微笑着问道。

    「阿冰你也说过吧，你进这所高中是为了什么来着？」

    常盘中央高中只是一所中坚县立高中。

    没有什么拿得出手的特点，学生们的学力也只是中等水平。

    而大跳级哈弗毕业的冰雨，特意选择进入这所学校的原因是――

    「――为了和幸太君在高中上演恋爱喜剧！」

    冰雨坚定地回答道。

    （没错。这样下去就快忘记和他进同一所高中的初衷了。和幸太君恋爱，与他成为恋人，享受恩恩爱爱的甜蜜高中生活，这才是我的目标啊……！）

    这个目标曾经一度达成过。

    幸太喜欢上了她。

    她被幸太告白，成为了恋人。

    但是，幸福的日子并没有持续太久。

    （我们才高一……放弃还为时过早。幸太君是我的英雄，绝对不会让给任何人。我要找出幸太对我失去感情的原因，并加以解决。然后，再一次和他成为恋人――）

    看到冰雨微微扬起的嘴角，晴人像是放心了一般，微笑着。

第二卷 二章：以作战还以作战

    休息时间。

    在吵闹的教室里，幸太做着兼职：把传单夹在纸巾里。这种机械性的工作完全可以心无旁骛地完成，十分完美。起初他是为了筹集约会费用才打了这份工，而现在这份兼职工资已经成为了他零用钱和家庭开支的一部分，而一直继续着。

    不经意地抬起头，正好看到了正在读书的冰雨。

    她和往常一样，独自坐在靠窗的座位上，读着一本晦涩难懂的书。直挺的身子和翻动书页的动作非常搭配。就好像周围只有她周围一片纯净呢――幸太这样想着，不禁叹了口气。

    其实克里斯说得对。

    他去看冰雨已经成为了一种习惯，不知不觉之间目光就会投向她。尽管去看冰雨只会让自己更加痛苦，但仍无法去改变这一现实。

    哈哈哈，一阵尖锐的笑声从幸太身边传来。

    根本不用去看是谁发出来的，绝对是旁边座位的克里斯。

    与一向独自待着的冰雨形成了鲜明对比，克里斯往往会被同班同学环环围住。

    正在他对吵得过分的邻桌感到头疼的时候――

    「对了，我的古文作业还没完事呢。」

    突然，克里斯大声说道。

    「幸～太～，给我看看古文作业吧！」

    「――！？」

    克里斯突如其来的举动让幸太全身一紧。

    后脑勺被柔软的触感所包围着，克里斯的双臂环绕在幸太前方，牢牢封住了他的动作。

    贴在幸太身上，克里斯撒娇般地说道：

    「喂，可以对吧？」

    「…………我说，你这……」

    幸太正想回复一句「当然能借了」时，克里斯用只有幸太能听到的声音低语道。

    「――忘记作战了吗？」

    作战。

    让他与其他女生暧昧，令冰雨产生解除婚约的念头。他并没有忘记这个作战。

    （是啊，这只是作战。克里斯只是作为同盟者而全力以赴……但这顶针吗？真的一点私心也没有吗！？）

    幸太现在已经认识到了来自克里斯的好感。以同盟者的身份，克里斯似乎过度地和他暧昧了起来。

    克里斯低声说道。

    「……如果作战和私心能一起解决，也没关系啊。幸太，你之前也对我说过“不要只有你在忍耐”对吧？」

    确实说过。在婚约解除同盟再结成之时，幸太切切实实地说过这句话。

    （但是，这距离也太近了吧！）

    不由自主地，幸太直接感受到了来自克里斯的柔软。克里斯用指尖轻抚他的脑袋，使他的背部一阵战栗，同时快感涌上心头。

    「那个……小克里斯和豪山寺同学这是在……？」

    周围的同学紧紧盯着幸太和克里斯，都显得目瞪口呆。克里斯是班级中心人物，集万千华丽于一身，而幸太则在班级里完全不引人注目。他们这对组合确实出人意料。

    克里斯朝同学们甜甜一笑。

    「我现在正在追求幸太呢～」

    教室里瞬间炸开了锅。

    「克，克里斯……！？你这是……！」

    「我说真的啦，幸太，我可没有说谎哦。」

    （这种情况我是希望你能用说谎糊弄过去呢――！）

    如果校内传开了他正在被克里斯追求的消息，那可就麻烦了。「为什么那种不起眼的家伙会被小克里斯看上啊？」或许还会被人恶意相向呢。

    「……那个，或许我这种说法不太好，为什么会是豪山寺君……？」

    你看，问题立刻就来了。

    提问的女生脸上写满了「难以置信」。

    克里斯仍从背后紧紧环抱住幸太，说道：

    「嘿嘿，那是秘密。如果大家都知道了，那我可能会多很多情敌呢。」

    求你别这样，幸太心里呐喊着。这样下去，好像克里斯完全迷上了我！虽然事实可能确实如此就是了！

    突然，感受到来自窗户的强烈视线，幸太转过头去。

    「额……！」

    冰雨目光从书本上离开，抬头盯着这边。

    虽然面无表情，但视线给人以强烈的压迫感，心脏都好像要被冻住了。幸太急忙移开了目光。

    （已经没问题了吧，作战的目标已经达到了……）

    「克里斯，你是要古文作业对吧？我知道了，你快离开――」

    为了摆脱克里斯，幸太伸手向后方推去。

    呼啦，手上碰到了一团柔软的东西。

    （嗯……？）

    没有回头看就伸出手，结果自食恶果。幸太的手正好摸到了克里斯的胸上。

    克里斯的脸颊瞬间涨得通红。

    「对，对不起！我不是有意的……」

    幸太慌忙地松开手，从座位上站起来。他正想和克里斯拉开距离，但这时――

    克里斯紧紧握住了幸太的手腕。

    「克里斯……？」

    「……没关系的，毕竟是幸太嘛。」

    说着话，克里斯拉着幸太的手，手掌仍紧贴在克里斯的胸口上。

    「＃＄％△＆＠□～～～～～～!!」

    无法言表的惨叫从幸太嘴中喷涌而出。

    克里斯用湿润的眼睛盯着幸太。

    「……不，不要因为这点小事就惊慌失措啊！这也是计划的一部分！」

    克里斯低声这样说着，大概也是感到害羞，她脸上冒出了热气。显然她也没有那么从容。在异性经验方面，幸太和克里斯并无不同。

    幸太试图挣脱，但克里斯紧紧捉住他的手腕不放。

    「……已，已经够了吧。冰雨从刚才就一直盯着我们呢！」

    「……还没，我们必须要让她决定解除婚约才行。」

    （这混乱的局面是怎么回事！）

    在他眼前，克里斯正引导自己的手向她胸口摸去，因羞耻而红透脸。在他视线边缘，冰雨冠以暴风雪之姿而闪烁不定。

    然后――

    「小幸，我来找你玩啦――」

    有人紧紧从背后抱住了他。

    回头一看，二爱正紧贴在自己背后，嘻嘻笑着。

    「喂，明明不是一个班的，你来这里干什么，北大路二爱！」

    克里斯神色大变。

    「哎呀，是小克里斯啊。昨天在我走了之后，你和幸太做了什么吗？」

    「我，我说你啊……！」

    「哎呀，竟然什么都没做吗，好有趣～」

    二爱暧昧一笑过后――

    「下次也可以来小幸家玩哟。我可很欢迎小克里斯的哦？」

    「为什么我必须要得到你的许可才行呢――！！」

    顿时，克里斯勃然大怒。

    克里斯此时紧抓住幸太的衬衫，脸直直逼近二爱。

    「我给你个忠告，立刻停止你这高高在上的态度，不然我会让你羞耻难当的。」

    「只不过是小幸的朋友，还对我说这种话，也没办法呢。」

    「朋友！？你说我只是幸太的朋友！？」

    「诶，不对吗？难道你只是朋友之下的认识吗？好有趣~」

    （乱上加乱了……！）

    克里斯和二爱在幸太一前一后吵着架，把幸太夹在中间。真希望你们也能感同身受呢。

    而此时班里别的学生似乎已经惊讶到说不出话来了。

    JK陶艺家北大路二爱转入这所高中，在一段时间内成为过小小的话题。虽然不及克里斯那么频繁来往于媒体，但二爱在SNS上也算得上有名的。

    为什么两位身为有名人的美少女会为平凡的幸太争风吃醋，班里人完全无法理解。

    而此时，克里斯头上露着青筋，咬牙切齿般低声说道。

    「你给我退后，北大路二爱。幸太和谁交往你管不着的吧？」

    「嗯，但我不会退后的。因为――」

    二爱说到这里停顿了一下，然后用响彻全班的声音宣言道。

    「我可是小幸的未婚妻呢。」

    “唉”在同学们正震惊之时――

    咣当一声。

    窗边传来椅子倒地的巨响。全班的视线都看向那边。

    冰雨站起了身。

    她散发出令整间教室都缩手缩脚的压迫感，从全身散发出纯白的冷气。而后，她用令人心悸的眼神盯着幸太他们。

    班里的人不必多言，就连克里斯和幸太都不禁吱声。

    在冰雨的目光注视下，幸太僵在了原地。

    （这种展开……难道她要在这里就宣布婚约解除吗……？）

    既然这是作战的一部分，那就完全没问题了。虽然会被同学知道两人的婚约，但如果有关解除，那多半也成不了大事。

    幸太屏住呼吸，等待着冰雨开口。

    在全班同学的注视下，冰雨挤出声来。

    「……我，我也是，幸……学的未，未……」

    这音量也就和教室里的风扇一决高下吧。

    用着谁也听不到的声音，双手抱拳，眼神不断游走，呼吸也如压抑着激情一般急促。

    同班同学战战兢兢，生怕是不是害了冰雨的心情。

    冰雨几番欲言又止，最终说道。

    「……没，没什么。」

    她坐回座位上。

    同学们松了口气，克里斯轻声嗤笑，二爱则一脸茫然。

    这股微妙的氛围随着上课铃声和老师入场，悄然打破。

    「小幸，现代文的课本借给我吧。」说罢，二爱自作主张地抢走教科书，离开了教室。克里斯也回到座位上，课程正常开始。

    克里斯偷偷对坐在旁边的幸太说道。

    「离婚约解除还差一点呢，就照这个调子继续作战吧！」

    「幸太，一起回家吧！」

    放学后，克里斯毫不犹豫地来到了幸太的身边。回家的准备早已完成，短款的裙子下修长的双腿熠熠生辉。

    「我们去吃车站前面的可丽饼吧！」

    「可丽饼?」幸太有些困惑。

    「我不太擅长吃甜食，并且最重要的，我没有买那个的闲钱――」

    你也是知道的吧，幸太没有说出这句话。

    克里斯用无语的眼神看着他。

    「――你忘了作战了吗？」

    「……对对。」

    幸太侧目确认了一下窗边的情况，冰雨还是一个人坐在座位上。克里斯的声音传达力很强，她应该是能听到的。

    「我有免费券哦――给你一张。」

    咻地一声，克里斯拿出券来。

    「喂，克里斯。有效期限这不是今天就结束了吗？」

    「对呀，所以今天不用的话就太可惜了啊。」

    因为贫穷的劣根性，一听到免费这个词，心中就会不禁动摇。克里斯满面笑容，抱住幸太的胳膊。

    「就这样决定了，我们走吧！」

    克里斯紧紧拉住幸太，有些强行地向前推着他。

    「为什么这么着急啊……？」

    「你还没想到吗，肯定是要赶在碍事的人出现之前去啊。」

    「唉――我也想吃可丽饼呢。」

    突然，二爱探出头来。

    克里斯脸上的笑容瞬间消失，二爱抱住幸太另一只胳膊，笑嘻嘻地说着。

    克里斯指着二爱问道。

    「你，你什么时候来的，北大路二爱！？」

    「既然免费券今天到期，那只好用了呢。」

    「非常遗憾，免费券只有两张。没有你的分，你还是早点回去吧。」

    「那我不用免费券，正常买就好了。」

    二爱牵住幸太的袖子。

    她垂下眼帘，有些羞涩地说道。

    「和幸太在放学后玩，从幼儿园毕业后就从来没有过呢。现在成了高中生，真是有种恋人感呢。」

    「我&#12539;说&#12539;你&#12539;啊！别忘了我还在这里啊――！？」

    克里斯和二爱各抱住幸太的一只胳膊，朝教室出口走去。

    忽然，幸太看向了窗边。

    冰雨侧目凝视着幸太他们，锐利的目光中似乎带着杀气般的冷酷。寒意袭来，幸太立刻移开了视线。

    克里斯悄声说道。

    「作战顺利。」

    车站前，可丽饼店里弥漫着甜蜜香气，幸太三人看着菜单。

    「哇啊，好多种类啊，不知怎么选呢――」

    带着独占菜单的气势，二爱眼睛闪闪发光。看着她这么高兴，幸太不禁感觉带她来十分正确。

    「该选哪个呢――店里招牌巧克力香蕉？但草莓蛋奶冻看起来也很美味啊――还是故意去选奇异果芝士蛋糕呢？」

    二爱在一旁犹豫不决，而幸太则迅速地做出了决定。

    「抹茶白玉吧。」

    「小幸，你为什么选这个啊？」

    「感觉吃起来很有嚼劲。」

    「选择方式很有男子风呢~」

    二爱呵呵笑了起来。

    与此同时，一旁的克里斯也点好了菜单。

    「我选咸焦糖黄油味的。」

    「哇――真是挑剔呢。」

    「有高品位有什么不好的？」

    克里斯轻哼一声。

    「接下来就只剩你了，能快点吗？」

    「那，那我来，枫糖生奶油！」

    三人拿着可丽饼，来到店旁边的长椅上坐下。

    依次为克里斯，幸太，二爱。

    「哇啊，热乎乎的可丽饼真好吃啊~」

    二爱大口吃着可丽饼，看起来十分开心。她像个孩子一样，嘴巴和手上沾满了奶油，吃法太笨蛋了。

    「幸太，我们交换一下吧。」

    克里斯把自己的可丽饼递向幸太，焦糖散发着淡淡的香气。

    （这是要间接……）

    看到幸太在犹豫不决，克里斯撅起嘴来。

    「没关系的，我正好也想吃抹茶白玉味的呢。」

    她说着一些自图方便的话，半强行地从幸太手里抢走了可丽饼。盯着手里的抹茶白玉，克里斯脸颊不禁染红。

    「……这样我也终于和幸太间接接吻了……！」

    听得很清楚，但还是当没听见吧。

    克里斯吃着抹茶白玉可丽饼，幸太在她身边，也咬了一口焦糖黄油味的可丽饼。

    「啊，这个真好吃呢！咸味刚刚好。」

    「呵呵，所以和我交换一下很好吧？」

    「唉，我也想要和小幸交换~」

    二爱突然插了进来，说道。

    「给，小幸，尝一下我的吧。」

    二爱把自己的枫糖生奶油味可丽饼递给幸太，那甜腻的枫糖浆的味道令人无比生厌。

    幸太下意识退了退，二爱显得十分疑惑。

    「？怎么了小幸？这是交换嘛，不必客气哦。」

    「……啊，怎么说交换呢，如果你想吃抹茶白玉味的，我倒是可以直接给你――」

    「哈哈，选错作战了呢，北大路二爱！」

    克里斯得意洋洋地说道。

    「幸太讨厌太甜的东西，显然不会吃枫糖生奶油这类东西。顺便一提，巧克力香蕉味他勉强接受，草莓蛋冻奶完全淘汰，奇异果芝士蛋糕可以呢！」

    「为什么你能了解我口味到这步啊……」

    虽然早已习以为常，但还是感到万分惶恐。

    克里斯故意似地耸了耸肩。

    「说到底，你也只是自称未婚妻而已吧。连幸太的喜好都没能把握住，真是不配未婚妻的名号啊。」

    咔嚓一声响起。

    二爱把一只茶碗砸在路边，恐怕那是她自己做的。似乎正随身携带着。她专心地反复跺着摔碎的碗，一副阴气逼人的氛围。

    「「……」」

    克里斯和幸太都无言地凝视着二爱的暴行，茶碗的碎片已经散落一地。然后，二爱停下脚上的动作，将枫糖生奶油味的可丽饼递给克里斯。

    「给你。」

    「啊……？」

    「反正，你也只是通过不买甜味来讨小幸欢心而已嘛。」

    二爱带着嘲笑的表情，将可丽饼强塞给了克里斯。接着又去店里买了奇异果芝士味的可丽饼。

    「诶嘿嘿，这样就好了吧，小幸来和我交换吧！」

    「啊，好……」

    「喂！你这是想把不需要的东西强塞给我，然后自己和幸太加深交流――！？咕咕，啊，枫糖生奶油，这是多么甘美的甜度啊……！」

    吃完可丽饼后，幸太从长椅上站起身来。

    「我该去打工了，再见。」

    「打工？」二爱眨了眨眼。

    「小幸原来在打工吗？」

    「是啊，今天是在国道旁的家庭餐厅。」

    「那我也去――」

    二爱兴致勃勃地站起身来。

    「我想去看看小幸打工呢，家庭餐厅听起来也很有趣。」

    「这个啊――」

    「没办法呢，幸太在家庭餐厅里负责料理。自前不久店长腰伤之后，厨房就只有幸太一人，不会接待客人的。」

    「所以说你为什么会知道那么多啊……！」

    内情知道得也太详细了吧，这是派了间谍潜入吗？

    二爱的嘴凹成了へ型。

    「怎么这样，好无聊。」

    「嘛，很遗憾，今天就到这吧。幸太要打工到晚上十点呢。」

    「连我的打工日程都把握住了吗……」

    「那是当然的了，我可是“同盟者”呢。」

    克里斯得意洋洋地微笑着。

    「明天见！」幸太举手告别二人，离开了这里。要打工的家庭餐厅就在直线路程上。

    在剩下的二人目送幸太的背影时――

    「同盟者是什么？」

    二爱紧紧盯住克里斯。

    呵呵，克里斯笑出声来。

    「嗯~像秘密关系那样的东西？只属于我和幸太两人的关系。」

    「哈啊？你是打算用秘密关系来取得优势？真有趣~明明没有可以打败未婚妻的牌。」

    「我知道的，未婚妻可是鬼牌呢。」

    克里斯非常不痛快地扭曲着脸，嘟囔了这么一句。

    看到幸太的身影消失在家庭餐厅当中后，克里斯回过头去。阳光洒下，金色的头发在其中熠熠生辉。

    「总之，今天作战完成。」

    远处街道，路边树旁，一个黑长发女生如同影子一般贴在那里，凝视着这边。克里斯将她映入视野一角，嘴角微微上扬。

    ◆◆◆

    （为什么我就是接近不了幸太君呢……）

    冰雨脸上一片平静，走在学校走廊上。但她内心仍是黯然神伤。

    尽管她内心如此，学校的走廊里仍充满着活力。一些学生正面带笑容互相问候，也有些刚匆匆忙忙结束晨练的学生。仿佛自己的存在被淹没，甚至感觉到自己消失于喧嚣之中。

    她鼓起勇气，打消了自己无尽的黑暗情绪。

    （现在不能这么懦弱了，我一定要和幸太君复合。今天必须要想办法和幸太君单独交谈，问清楚我们分手的原因――）

    她幻想着与幸太甜蜜恋爱的高中生活。

    下定决心后，冰雨打开了教室的门。

    这一瞬间，映入眼帘的是――

    「啊，幸太~那里再用力一点……！嗯嗯~好舒服……」

    正给克里斯按摩腿部的幸太。

    幸太把克里斯的脚放在自己的膝盖上，揉捏着她白哲的小腿。克里斯的脸颊泛红，不时发出几声娇喘。这种快感来自哪里？按摩，还是其他什么原因，冰雨分辨不清。但无论如何，不管是那超短的裙子，还是将修长的腿放在他身上这一动作，都是在诱惑着幸太，这是毫无疑问的。

    「……喂，克里斯。能不能停下来了……？」

    「不行，昨天我摄影走了很久的路呢。」

    克里斯撒娇地说着，嘴唇贴近幸太的耳边。

    忽然，幸太抬起了头。在即将要对视之时，冰雨立刻关上了门，无力地向后退了一步。

    脑袋一阵眩晕。

    本应坚定的决心迎来崩溃，脚步漫无目的地走在走廊里。

    这时，她与一个马尾辫女生擦肩而过。

    惊愕完了，突然听到背后天真无邪的声音：「小幸！唉，你在做什么呢？」

    （为什么，为什么我要逃跑……？）

    不知廉耻的是她们，自己根本不需要逃跑。冰雨知道这一点，但她的脚步仍未停止。

    最近，不知为什么女狐狸们的行为变得如此过分。从休息时间到放学后，只要有机会，克里斯和二爱就会紧紧缠住幸太，令她根本无法忍受。

    （明明我也喜欢幸太君，明明我才是他的未婚妻！为什么我做不到像她们一样呢？幸太君也是，从来没有对她们表现出厌烦的样子，难道幸太君喜欢那种放荡的女生吗……？）

    冰雨微微皱眉，路过的学生都发出一声轻叹：「今天的东城同学仍是一如既往地冷淡啊。」她听到这些嘟囔后，想道。

    （是因为我看起来很冷淡吗？因为我很奇怪吗？不能像她们两个人一样靠近幸太，呜呜呜，不行，不能再这样下去了。明明为了和幸太君复合，我必须要和他单独对话，但我却――）

    「东城同学。」

    不知不觉之间，她似乎已经来到了办公室前。叫住冰雨的正是她的班主任老师。

    「早上好，老师。」

    「早上好。正好，能麻烦你把这个贴在班级的布告板上吗？拜托了。」

    班主任递给冰雨几张纸。

    （这个是……！）

    冰雨看到布告后神色大变。

    她脑中闪过一个念头，这是个机会。她想，只要利用好，一定可以创造出幸太和她独处的机会。

    「好的。」冰雨回答，然后坚定地迈开步伐。

    她缜密地制定着作战。这是次千载难逢的机会，绝对要把握住。

    走到没有其他学生的地方，冰雨拿出手机，打了通电话。对方很快就接听了电话。

    『阿冰？怎么了，现在应该还在学校里才对吧？』

    「我有件事希望你能帮我，你知道豪山寺拉面馆的位置吗？」

    突如其来的请求，但晴人并没有选择问个明白，而是立刻回答道『嗯，我想查一下就知道了。』

    「请你今天中午之前去豪山寺拉面馆一趟，然后，对幸太的父亲这样说――」

    下达指示后，冰雨挂断了电话。

    「――接下来就是我的作战了。」

    ＊＊＊

    放学后。

    克里斯像往常一样走到幸太的桌前。

    「幸太，今天我要在卡拉OK展示歌声哦。幸太也去――出什么事了吗？」

    看到幸太趴在桌子上，克里斯眨了眨眼。

    「完蛋了……现在已经不是去卡拉OK的时候了，全都完蛋了……！」

    「发生了什么事？」

    「……你没有看后面的布告吗？」

    幸太指了指教室的布告栏。

    「不就是贴出前次期末考试的成绩吗？东城同学会全科目满分，拿到年级第一，这个我当然知道，不需要再看一次吧。」

    「不是说这个，你别盯着成绩好的看，看看下面的补考栏。」

    在幸太的学校，如果考试得分低于一定分数，就会被安排参加补考，以此来避免不及格。

    「现代文、古文、数Ⅰ、英语、生物、世界史……诶，幸太，你几乎所以科目都要补考啊。」

    克里斯惊讶地看着他。

    是的。

    幸太从暑假开始就埋头于打工之中。拿学习时间去补足打工，成绩下降是理所当然的。

    「嗯~，嘛，现代文和古文、生物、世界史只有二十分左右，数Ⅰ和英语只有十分左右啊……」

    「所以说你到底怎么知道我的分数的啊！？」

    「因为坐你旁边，很容易就能看到啊。」

    克里斯说道，就像是在说一件十分平常的小事。

    「因为要补考的科目比较多，学校似乎还联络了我父亲。之后，父亲对我说今后成绩提高之前禁止打工，以后要去上私人补习班。」

    「私人补习班？」

    「嗯，好像有个特别厉害的补习班老师，那人发来消息说可以让我到那里上课。」

    「哦……可能有些冒昧，幸太你们家有钱上补习班吗？」

    「好像是免费的。」

    「什么？」

    「好像是补习班的人来到我父亲的店里，跟他说如果是可能留级学生的话，可以免费补习。」

    既然是免费的，那就没有不去的选择了。

    幸太本人也不想留级，为此，他必须好好学习。通过补考拿到及格分数。

    「就是这样，对不起。卡拉OK作战就先放一放吧。」

    「那我也去那个补习班吧~」

    哎，幸太惊讶地看着克里斯。

    「没关系啊，我也可以一起去嘛。我的成绩虽然不至于补考，但也不能说擅长学习呢。」

    克里斯搂住幸太的胳膊。

    「如果能和幸太在一起，补习班可能也会很有趣呢。我们走吧！」

    「嗯……」幸太回答着，不经意间瞥了一眼窗边。

    （哎？很少见呢，冰雨竟然已经不在了……）

    往常，只要自己和克里斯在一起，冰雨总是会用冷漠的目光注视着这边。但今天她的座位很罕见地空着。

    「嗯――看父亲来的消息，应该就是这里了……」

    幸太和克里斯一起来到补习班。

    立于他们面前的，是一座带有瓦片屋顶的厚重门面。两侧是高高的围墙。这栋日式住宅氛围庄严，宛如一座寺庙般。

    「真是个大房子啊，确实像有厉害补习老师的样子……」

    「和我家比起来，那可太小了。看起来都没有高尔夫场的样子。」

    「别拿有没有高尔夫场来判断房子大小，如果那样，全日本的房子都会被认定为很小了！」

    闲聊过后，幸太按下了门铃。报上名号后，门发出了一阵厚重的声音，打开了。

    「让你久等了，豪山寺同学。」

    一个穿搭休闲的年轻人出来迎接了他。

    年龄大概在二十岁左右吧，像是个大学生的样子。身材瘦高，笑容温和。……怎么说呢，完全没有『优秀辅导老师』的样子。

    「那个，这里是补习班吗……」

    「是的，你是幸太同学？我听你父亲说你有六门科目需要补考。请进吧。」

    听年轻人流利说完，幸太也有些放心地耸了耸肩，看来他没有走错地方。

    「……打扰了。」

    「打扰了~」

    幸太进门后，克里斯也想紧随其后，这时――

    「那边的学生还是请回吧。」

    那个年轻人迅速挡住了克里斯的去路。

    克里斯抬起头，紧瞪着他。

    「怎么了，我也想参加补习，为什么不让我进？」

    「鄙社只接受收到介绍的学生。」

    「哦对~是面临留学危机，所以免费是吧？我当然会正常付学费的，多少钱？」

    克里斯拿出钱包，露出一叠厚厚的钞票。

    然而，年轻人对此毫不动摇，仍是满脸温和笑容，说道。

    「这并不是钱的问题，您还是请回吧。」

    「……什么？」

    克里斯低叹一声。

    「这是什么意思！？我不是说会付学费了吗，难道你们只接受免费学生吗？」

    「就是如此，鄙社并不是以盈利目的开设的。」

    「怎么会有靠慈善事业维持运作的补习――喂，等下！你别想把我拒之门外！」

    意识到年轻人想要把门关上，克里斯试图从中挤过去。

    但是，徒劳无功。年轻人毫不留情地关上了门。咚咚咚咚，克里斯敲门的声音不断响起。

    「那么，请随我来。对了，您可以叫我晴人。」

    晴人朝幸太微笑着。

    「好，好的……」

    虽然对克里斯那边的情况有些在意，幸太还是跟在了他身后。

    ◆◆◆

    「喂，把门打开啊！你以为我是谁！？我可是世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德！别说是学费，我连你这个补习班都能买下来！你不能把我拒之门外啊――！！」

    哈啊，哈啊，克里斯呼呼喘着粗气，放下了敲门的手。不行，门没有任何要打开的迹象。

    她瞪着紧紧关着的大门，向黄昏中呼唤。

    「鬼灯。」

    「被算计了呢。」

    补习班对面的小巷黑暗一片，在那之间，站立着一位漆黑的女仆。

    黑色边框眼镜，齐肩黑发，如同融入黑暗般隐匿着的鬼灯，用红色的眼睛注视着主人。

    克里斯看着抱以这个完全信赖的女仆说道。

    「被算计了是什么意思？好了，你快点给我找到能介绍我进这个补习班的人。只要能付给报酬，他们应该能写封感谢信吧。」

    明明刚刚还在想这是和幸太在一起的好机会，就被这个介绍给打断了。

    而且不只是今天，以后只要幸太需要补习，自己就不能和他一起度过放学后了。克里斯自然想要避免这种情况发生。

    「……您还没有注意到吗？这里并不是补习班。」

    「唉，那这里是――」

    「……东城家的后门。」

    克里斯猛然抬起头来，望向门口。

    由于是后门的缘故，这里并没有门牌标识。并且，由于她虽然知道冰雨家的位置，但从没来过的缘故，并没有注意到这点。

    （我怎么这么大意……！没想到会在我眼前大摇大摆地夺走了幸太――）

    「……私人补习班只是个幌子。在今天中午之前，我这边收到了东城晴人拜访豪山寺拉面馆的情报。很可能在那时，东城晴人伪装成补习班工作人员，向豪山寺彻志提出了补习班业务。对于可能留级的学生，可以免费上课之类的……」

    颤抖着拳头，克里斯大声喊道。

    「你干得可真漂亮啊，东城冰雨――――！！」

    ＊＊＊

    「嗯……？」

    独自坐在宽敞的和室中，幸太转过头去。

    （刚才好像听到了克里斯的声音，是错觉吗……？）

    本以为晴人就是那个「优秀辅导老师」，但似乎不是。他带幸太来到房间之后，说了句「老师马上就来，请稍等」，就马上离开了。

    然后在他呼呼吹着晴人递来的热茶时，

    「打扰了。」

    温和的声音从隔扇另一边传来，幸太急忙将茶放回原位。

    正面描绘着红梅的隔扇缓缓打开。

    「以后将由我担任你的讲师，还请多多指教。」

    一个如人偶般美丽的大和抚子出现在眼前。她以平和的声音行礼，并深深鞠了一躬。靓丽的黑发如丝绸般平滑流动。

    「冰，冰雨……！？」

    幸太差点瘫倒在地。

    任谁都会感到惊讶的，同班同学竟然会出现在辅导班里当自己老师。

    尽管幸太惊讶不已，冰雨仍摆动着制服的褶裙，向他走来，然后跪坐在他面前。

    「为，为什么，冰雨会来当老师……？」

    「意思是，你对我作为老师的能力不放心吗？」

    冰雨毫无感情的双眼凝视着幸太。

    「辅导班老师是大学生的情况都时常出现，我作为哈佛大学的毕业生，对于高中课程的教授应该是不在话下。并且，因为上同一所高中，我能完美把握老师的出题倾向。作为应对追加考试的对策，我认为自己是不二人选。」

    完全正确。

    但哪怕尽管如此，就幸太本人意愿而言，还是想尽可能避免向冰雨请教。

    「我们要从哪一科开始？既然是幸太君的追加考试，就由你自己决定吧。」

    “啊――”幸太下意识沉吟一声。稍加思考之后，说道。

    「那个……我还是回去吧。」

    唉，冰雨顿时脸色铁青。

    「为，为什么……」

    「对彼此来说都很难受吧？」

    就在一周前，他们还在交往着。虽然只有一点点进展，如牵手之类的，但他们仍是恋人。

    在关系破裂的现在，幸太对冰雨感到无所适从，找不到合适的距离感。

    「前恋人关系的两人当起学生和老师，不觉得尴尬吗？我不想这样。」

    「我，我……！」

    「冰雨也是，你教其他学生应该能更加轻松吧？毕竟你可是『优秀辅导老师』，想向你请教的学生应该不胜其数。」

    「那个，那个……」

    冰雨显得十分不安，支支吾吾说不出话。

    幸太站起身来。

    「等，等一下！我不能让你走！」

    幸太被她绝望的声音停住了。

    「我是受到幸太君父亲的嘱托，要你提高成绩。如果幸太君不学习就回去，我会很困扰的。『优秀辅导老师』的名号也会荡然无存……」

    冰雨表情孤弱无助，像看着救命稻草一般盯着幸太。

    幸太也并不想让冰雨感到困扰，但是，这种情况的尴尬无法避免。

    「不是免费的吗，我直接告诉父亲不要对免费东西抱过高期望就好。」

    「那幸太君打算如何通过追加考试呢？」

    呃，幸太一时间说不出话来。

    「你认为仅凭自习就可以通过六科的追加考试吗？追加考试不就是因为你完全没有理解学习内容才导致的吗？从根本上说，如果你自己能够理解教科书的内容，就不需要追加考试了吧？」

    无力反驳冰雨的话，幸太坐了下来。

    「从今天开始，幸太君每天放学后都要来这里学习。」

    「你讲真……？」

    「这是为了弥补你之前偷懒不学习的时间。听说最近幸太君一直在打工，完全没有学习。」

    「是从我父亲那里听说的吗？」

    「是的。学习是学生的天职。过分沉浸在打工之中反而是本末倒置。」

    「……啊这，毕竟出去玩也要稍微花点钱啊。」

    「你去哪里玩了？」

    「我们一起去的呀，游乐园。」

    冰雨咽了口气。

    幸太看向一边，望着看起来很昂贵的隔扇。

    「这，这就意味着，幸太君为了和我打工，才去打工――」

    「不，不对。我不是这个意思！请忘掉刚才的话。」

    冷汗直流。

    （我在说些什么啊！这事怎么能跟冰雨说呢……）

    为了和冰雨约会才打工是不变的事实。如果不施此计，游乐园的门票，交通，食物费将会使他高攀不起。但这决不能对冰雨本人提起。

    「如，如果不是为了约会，幸太君又是为了什么才打工……？」

    「什，什么都行啦……和你没有关系。」

    幸太语气变得冷淡无比。

    他低下头数着榻榻米的纹理，突然传来砰地一下敲桌子声。

    「我，我一定会帮幸太提高成绩的……！」

    冰雨带着坚定的表情，充满决心。眼中泛着泪光，大大的眼睛犹如满月散发着光辉。

    「如果幸太君是为了我打工才导致追加考试――」

    「所以我说不是你的错了。还是请你忘掉……」

    「帮你应付追加考试本就是我的责任！没错，我一定会担起帮幸太复习的责任！」

    看来自己的话勾起了冰雨的斗志。

    幸太挠了挠头。

    「时间有限。幸太，我们先从数学开始吧。请从头重新做一遍考试范围内的题目。」

    在冰雨的催促下，幸太很不痛快地拿出了教科书和笔记。

    （到头来，还是得向冰雨学习了吗……）

    不得不为了追加考试而学习是事实。幸太的成绩已经到了不能单凭个人努力改变的程度了，这时能由全科满分的冰雨来教导确实是令人感激，但是――

    尽可能不让正对面的冰雨发觉，幸太轻轻叹了口气。

    （婚约解除同盟的作战会怎样呢……）

    如果让克里斯得知，他以后每天都要向冰雨请教，她会说些什么呢？按照克里斯的计划，他应该与冰雨保持距离。但事情演变成这样，根本拉不开距离啊。

    一边想着这种事情，一边做题，自然会完美卡住。

    看到幸太停下了手，冰雨凑了过来。

    「这个问题是这样的――」

    幸太瞬间抬起头来。

    「嗯！！？」

    瞬间，他被眼前的绝景定住了视线。

    探出身的动作，使冰雨那被推定为G的胸部压到桌子上。被白色衬衫所包裹住的双丘，越看越觉得那个丰满度令人沉迷。

    「幸太君，你在听吗？」

    听到冰雨怀疑的声音，幸太立刻把脸转向一边。如果不强制转过头去，几乎不可能从那傲人的双峰上移开视线。

    「幸太君……？」

    冰雨想要和完全扭过头去的幸太对上视线。

    「啊――」幸太含糊回应了一下。

    「我，我果然还是觉得同级生当老师有点不合适啊，那个……」

    「为什么呢？是我的教学方法有问题吗？」

    「不是教学方法……那个，氛围……？」

    「请明确地告诉我，为了提高幸太君的成绩，我愿意做任何事。」

    「那，那个，我说不清楚。和冰雨在一起的话，就无法真正做到老师和学生的角色转换，无法集中精神……」

    「无法真正代入老师和学生的角色吗？」

    冰雨沉思地低下了眼睛。

    「……我明白了。那么我先离开一下。」

    冰雨静静地站起来，从红梅花纹的隔扇走了出去。

    目送着她美丽的黑发背影，幸太松了口气。

    她的离开让幸太如释重负。和冰雨独处果然还是有些吃力。他并不擅长恋爱一事，甚至无法不去关注刚刚分手的女朋友。

    喝光已经凉透的茶，就在这时。

    「打，打扰了！」

    一个充满斗志的声音响起，隔扇一下子就被打开了。

    「我打扮成这样怎么样！？」

    看到出现在面前的冰雨，幸太差点喷出口中的茶水。

    冰雨穿着一身像职业女性一样的套装。敞开领口的白衬衫搭配黑色紧身裙，甚至还带着装饰眼镜。只有黑丝还和刚才穿制服时一样，但此时从裙子露出的面积明显更大。

    这些全是因为衬衫和紧身裙都像是尺寸不对一样紧绷着。她的丰胸，细腰，充满肉感的下半身都凸显着冰雨优美的身体曲线。

    （为什么会变成这样――！？）

    僵在原地的幸太在内心尖叫着。

    冰雨羞涩地拉起短裙的下摆，似乎意识到了尺寸不合适。

    「幸，幸太君，打扮成这样子如何？请回答我……」

    「……那个，嗯，我觉得，很有氛围……」

    除此之外，还能说什么呢。

    本来，冰雨就有着稳重的氛围和成熟的容貌。穿上套装后更加突出，充分展现了如年上姐姐一样的魅力。

    听到幸太的回答，冰雨微微张大了双眼。有些局促地动了动穿着黑丝的腿。

    「竟，竟然能让幸太夸奖……呜呜……」

    「那个，其实……」

    「这样一来，幸太就能专注听我讲解了吧。」

    幸太心想“你说啥？”

    （我现在可是十分自信，绝对无法集中注意力哦？）

    幸太头顶浮起问号。

    冰雨坐到幸太面前，拿起一只笔。光是这样，家庭教师姐姐的氛围便喷薄而出。面对与平时大相径庭的冰雨，幸太意识到了自己的心跳加速。

    冰雨调整了一下装饰眼镜。

    「我们就从刚才那个问题的讲解开始吧。」

    「等，等等！在那之前，为什么要穿这种衣服……？」

    冰雨稍微有些疑惑。

    「你说不能真正代入老师和学生的角色，然后我意识到高中制服绝不适合用来教学生。如果我打扮得像个老师，幸太君应该能更集中注意力。」

    原来是这么想的吗……幸太捂住额头。

    「幸太君你也说很有氛围了，这下你应该能专注于学习吧？」

    （是根本无法专注于学习啊……）

    「那，那没有其他衣服吗……？你看，这身衣服似乎不太合身。」

    冰雨瞬间涨红了脸。

    她防备性地捂住衬衫的胸口，但又因为她的双峰完全不匹配“防备性”这个形容词，所以这一捂住反而更能凸显胸部的形状。

    「这，这是我在找像是老师的衣服，但只找到了几年前的衣服。我一定会在明天准备好新的打扮。」

    「初中年龄就爱穿这种成熟衣服了呢。」

    「在上大学的时候，周围的人都比我大，所以我刻意选择了成熟的着装。否则会显得格格不入。」

    原来如此。幸太在上初中时，冰雨已经在美国上大学了。再次让他感受到冰雨的厉害之处。

    「可以继续上课了吗？」

    「啊，好的……」

    「那关于这个问题――」

    冰雨稍微身体前倾。

    从敞开的领口中，幸太看到了她的乳沟，连忙扭过脸去。

    「――幸太君。」

    声音中既有生气，也包含着愕然。

    冰雨的嘴唇微微撅起，仿佛很是生气。

    「……那个，冰雨。你能到我旁边讲解吗？」

    这也是权宜之计。

    如果冰雨在他正面，他的视线总会落到她身上。如果她在自己身边，一定就不会在意了。

    「要，要到幸太君旁边，吗……？」

    冰雨的声音微带颤抖。

    「这，这个要求我实在意想不到。如果再靠近幸太，我的心脏会……唔……」

    「抱歉，如果这个要求太过分了，那现在这样就好。」

    「不是的！」冰雨大声说着站了起来。她带着做好必死准备的表情捏紧了坐垫。

    「这也是为了提高幸太君的成绩。我会到你旁边的！」

    冰雨把坐垫放到幸太旁边，说了句「失礼了」，便跪坐了下来。

    「接下来我开始讲解。」

    「拜托了。」

    冰雨伸手去够幸太的笔记本。

    「关于这个数值――」

    （咦……？难道我……自掘坟墓了吗……？）

    现在两人的距离近得几乎要相撞。她的小脑袋就在幸太的旁边，靓丽的黑发上飘散着洗发水的香味。稍微伸出手，就能拥抱她――

    「……」

    突然，冰雨停下了讲解。

    幸太的心一沉，感觉自己的不专心被发现了。但事实上，没在看笔记本的人是冰雨。

    「……对不起，因为离得太近，我又想起了还在交往时候的事情。」

    难以言说的苦涩感在幸太心中不断延展。

    「……请你忘记那些事情吧，我也在尽力忘记。」

    「我不可能忘记！」

    冰雨低着头，悲痛地大叫道。她的侧脸刻画着沉重，犹如影子一般阴沉。

    「和幸太君一起上下学，牵手，一起约会……每一件事，真的，呜……真的让我感到，呜呜……」

    冰雨紧紧抱住胸口，看起来十分痛苦。

    内疚无法抹去，罪恶感油然而生。他离开冰雨身边，坐到了一个没有洗发水香味的地方。

    「……对不起，在交往的那段时间里，一直在让你勉强。」

    「什么……？」

    「和一个不喜欢的男生交往，一定很辛苦吧。虽然我不太清楚这些事，但真的很对不起。」

    「不，不喜欢，是指什么……？谁，不喜欢，谁……？」

    「已经不需要再掩饰了，冰雨――不，东城同学。」

    因为是情侣，所以一直以名称呼。既然分手了，称呼也应该回归过往。

    冰雨的脸色变得苍白如纸。

    「无论出于何种原因，东城同学愿意喜欢上我，我也很高兴。但我还是觉得那是不对的。强迫自己喜欢某人，那样肯定不会幸福，我也不想有那样的关系。」

    「请，请等一下！我不明白你在说什么……」

    冰雨困惑地皱起眉头。

    父母安排的婚约，冰雨一直被教育要接受这个安排。

    但最重要的是当事人的感受。

    为了让她明白这一点，幸太明确向她说明。

    「东城同学和我在一起实际上并不开心吧？所以每当回忆起交往时的记忆，你就会那么痛苦。」

    咻，一声小小的吞气声。

    冰雨睁大眼睛盯着幸太。

    「不，其实从交往的时候我就有所发觉了。东城同学在我身边也不笑，看起来也并不那么开心。对我们的交往关系也不积极。听说我们的婚约之后，我逐渐理解了一切。」

    说出来真是令人痛苦。

    正因为会萌发这种苦涩的感情，对于幸太来说，对于冰雨来说，成为情侣就是个错误。

    「如果我能更像东城同学所期望的人，那该多好啊。但对不起，我就是这样……即使无法让你喜欢上我，那也是没办法的事情。婚姻绝对应该与自己喜欢的人结合。我认为只有那样，双方才会幸福。」

    「那，那个，幸太，我能问你个问题吗……？」

    声音一飘而过。冰雨深吸一口气，然后发问。

    「――你为什么要和我分手？」

    「因为，东城同学……你不喜欢我，不是吗？」

    颤抖的嘴唇透露出冰雨此时的不安。

    「我，我，我……！」

    冰雨大声喊道，声音中带着无比紧张。

    似乎是发觉到自己的行为有些不妥，冰雨缩了缩身子。

    「怎么会……幸太你居然会这么想……」

    「我觉得东城同学的态度很明显了。事后回想起来，我意识到我们的交往仅限于“交往着”这个关系本身而已。」

    「不是这样的！幸太君，你误会了……！」

    冰雨站起身来。

    这样一来，目光不可避免地就落到了黑丝大腿上，幸太垂下了头。

    「这是误会。我，我对幸太――」

    她拼命地说着，声音却在那里嘎然而止。

    气喘吁吁的呼吸声在房间里回荡，就像刚经历过一次长跑比赛。

    「……所，所以说，我喜，喜欢……幸……！」

    房间里的氛围异常沉重。

    隐约听到了她嗽嗽地抽泣声。

    冰雨似乎在苦苦挣扎着，甚至发出了呻吟声。所有人都能看出来，她无疑在努力地想说些什么。

    幸太用救人于水火之中的语气说道。

    「没必要勉强撒谎，东城同学。」

    砰，冰雨无力地跪倒在地。

    她像是失去了灵魂，坐在原地。无神的眼睛凝视着虚空。

    无视掉化身雕像的冰雨，幸太独自继续看起了教科书和笔记。

    直至下课，冰雨都没有开口说过一句话。

    ◆◆◆

    夜已深，幸太决定回家。

    「那个，幸太君。如果你方便，一会儿可以一起吃晚饭吗？」

    在走廊里，冰雨急忙追上幸太，急切地问道。

    （结果，被打击地根本没有和幸太君说上话……呜呜呜，至少再能和他多呆一会儿，或许有机会解开误会。）

    「我做了肉杂烩，一定要让你尝尝……」

    「真的不需要！我不饿！」

    幸太连忙首手并摇，脸色似乎有些苍白。他似乎真的对吃饭没什么兴趣，这幅样子让冰雨有些神伤。

    「那，那么，至少让我送你去车站――」

    到了后门，幸太转身回头。

    「通常情况下，要送也应该是男送女吧。我自己一个也没有问题。」

    幸太断然拒绝，大步走出门。冰雨只能默默站在门旁，看着他远去的背影。

    幸太的背影消失后，冰雨无力地靠在门柱上。

    （怎么会这样，幸太君居然会认为我不喜欢他……）

    现实给了冰雨迎头痛击。

    明明是不可能的事情。

    明明从五岁开始，自己就一直只看着幸太。

    （我怎么这么傻，正因为自己一直没有用语言和态度表达，才让幸太君产生了误解。）

    冰雨双手捂住了脸。

    几乎没有表情的脸。不表露情感，这一从小就养成的习惯难以改变。

    （我必须要向幸太君表达我的感情。正因为误解了我的感情，他才会和我分手。只要我的心意能够传达给他，我们一定可以重新开始。）

    知道了这一点也是一种收获。

    虽然确实向前迈出了一步――

    （呜呜呜呜，但是啊，我能对幸太君说出喜欢吗……？每当面对他，我就会心动不已。把我的这份感情告诉他，真是太，太害羞了――）

    「呜呜呜呜，但是啊，我能对幸太君说出喜欢吗……？每当面对他，我就会心动不已。把我的这份感情告诉他，真是太，太害羞了――」

    突然听到了自己的心中所想，冰雨吃了一惊。

    「是谁！？」

    声音来自幸太离开方向的反面。夜晚的街道上出现了一个金发少女。

    克里斯露出了得意的笑容。

    「――应该就是这样的表情吧。」

    微微地，冷风吹过。

    黑发与金发在夜风中飞舞，两人默不作声地对视着。

    「……如果你要找幸太君，他刚刚已经回去了。」

    「我知道。」克里斯扬起下巴。

    那再见了。冰雨想要关上大门。

    「稍等一下，我来是为了和你谈话的。」

    「谈话，吗？」

    「你现在为难于无法对幸太传达自己感情，对吧？我对你的心情可谓是了如指掌。」

    冰雨皱起眉头。

    （必须要警戒，她是个女狐狸，肯定在企图着什么不好的事情。）

    「不要那么警戒啦。说什么不好的事情，我真没想到你会那么想。」

    克里斯咯咯笑了起来，看起来十分从容。

    自己的表情被除了家人以外的人看穿了，从刚才开始冰雨就对此感到惊讶。她有着绝对自信，无论何时都保持着平静的表情。实际上，正因为如此，才导致了幸太误解了她的感受，走到现在这一境地。

    「我是来和你缔结盟约的。」

    「盟约？我觉得我们之间无法建立友好关系。」

    「对呢。稍早些时候，如果你还是幸太的恋人，也许是这样。」

    「你想说什么？我可没有和你长谈的打算。」

    「那我就单刀直入了。」克里斯拨了拨肩上的头发。

    「为了让你向幸太传达心情，要和我缔结盟约吗？我会制定作战，全力协助你。」

    「那就是，盟约，吗？」

    「对，你和幸太的关系出现问题，是因为你没能对他说“喜欢”对吧？既然这样，你不觉得如果你能想他传达你的感受，情况也许会好转一些吗？」

    「你说的没错。」

    “但是”冰雨的眼神猛然变得尖锐起来。

    「正因为你说得对，我才有问题想问你。你为什么要插手我和幸太君的关系？」

    克里斯喜欢幸太这一点十分明确。

    如果幸太和自己重结良缘，受到困扰的反而是她本人。为什么她要做为敌人提供支援这种傻事呢？

    「呵呵，你还真以为，只要现在表白，你们就能重新成为恋人吗？未免太天真了吧。」

    「……！」

    「现在的战局已经大大改变了。你应该也有所留意了。现在出现了另一个未婚妻，北大路二爱。她是和幸太本人订的婚。这就足够强大了。毕竟，幸太曾说过，他只会和自己喜欢的人结婚。北大路二爱是和幸太本人订的婚，就意味着，五岁的幸太喜欢的人是她。」

    心脏一紧。

    这和双方母亲决定的，强行安排的婚约完全不同。

    幸太的初恋并不是自己，而是那个女孩。

    不知不觉间，克里斯已经站在了自己面前。

    她用轻蔑的眼神凝视着冰雨。

    「你现在无法与任何人战斗。你只是，杂鱼罢了。」

    「――」

    紧咬着嘴唇，冰雨低下了头。

    她无法否认克里斯的话。

    刚才她和幸太独处时，也没有说出自己的心意，这也是事实。

    其实，如果从一开始交往时，她能更坦率地表达自己的感情，也许就不会发生这样的误会了。如果一开始就能说出自己的感受，就不会步入现在的绝境。

    （现在的我，无法与任何人战斗……）

    她对自己深埋于心的情感有着不输给他人的绝对自信。

    但是，如果没有传达给幸太，那就等同于不存在。

    「我想要强化你的战力，给北大路二爱施加压力。如果能够合作，我会选择你，而不是北大路二爱。因为哪怕你能稍微强大一点，也无法成为我的障碍。」

    「……如果缔结盟约，我就能把自己的心情告诉幸太吗？」

    「绝对可以，我保证。世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德的作战永远是绝对完美的。」

    仿佛在看失败者一般，克里斯居高临下地盯着冰雨。

    冰雨握紧了拳头。

    「我对于这一盟约……容我拒绝。」

    克里斯挑了挑眉。

    「真不明智啊。你要放弃幸太吗？」

    「不会放弃！但是，借助女狐狸的计谋太危险了。」

    说完，冰雨砰地关上了门。她背靠着门，喘着粗气。

    她确实对克里斯提出的盟约产生了动摇。但是，克里斯并不是一个值得信任的人。

    （如果借助女狐狸的力量，日后她会向我索取什么完全不知。毕竟她可是女狐狸，一定是来向我贩卖人情的。）

    “并且”冰雨抚摸着胸口，闭上了眼睛。

    （我希望能够用坦率地对幸太说出“喜欢”――）

    仰望星空，害羞的少女在心里默默祈祷。

    克里斯望着紧闭的大门，嗤笑一声。歪了歪嘴角。

    「来吧，你到底能忍到什么程度呢？真是一出好戏啊。」

第二卷 三章：黄金比和笑脸

    「……事情就是这样，就是说，我以后每天都要到冰雨那里上课。」

    第二天。

    在休息时间，幸太向克里斯说明辅导班老师其实是东城冰雨。既然他们结成了同盟，如果作战出了什么差错，有必要报告。

    「哦~算了，事已至此也没办法了。」

    克里斯横坐在幸太膝盖上，对他说道。

    这里是他们的教室，周围当然有其他学生。一个女生坐在男生的膝盖上，那肯定会引人注目。事实上，班级里的同学们都直勾勾地瞪着幸太。

    「既然是东城同学担任老师，肯定能帮助你提高成绩吧。如果幸太因为补考不及格而留级，我也会很困扰的哦。」

    「你说得可真干脆呢。」

    在此之前，幸太考虑到是克里斯，一直认为她会用尽手段把自己和冰雨分开。没想到她的反应出人意料。

    「我们的作战在学校已经很有成效了，你有注意到吗？东城同学一直在注视着我们。」

    「……注意到了。」

    现在虽仍为兰秋，窗边却已带隆隆冬意，温度直下冰点。

    冰雨正在读一本十分难懂的书，她的不高兴一目了然。每次翻动书页，她都会投来冰块般的怒视。

    「到目前为止一切顺利。只是到东城同学那里学习，并不会对作战产生影响。」

    「也就是说，要我放心吗……！？」

    突然，克里斯将手臂环绕在幸太的脖子上。

    （好近！太近了，克里斯……！）

    完全被紧紧环抱住了。空气中弥漫着一阵甜酸的香气。幸太紧张之时，听到克里斯在他耳边低语。

    「还是说，幸太你无法忍受和东城同学独处呢？」

    她的呼吸挠着耳朵，让幸太有些心跳加速。

    「你不是说过和东城同学在一起十分难受吗？如果你实在无法忍受和她在一起，我会想办法分开你们的。」

    真的，忍受不了吗……？幸太想。

    也许这并不是「忍受不了」，只是他还没整理好自己的心情。

    幸太失恋了，他知道冰雨并不喜欢自己，于是他必须做出选择。

    ……弄不清楚自己的心情真的好麻烦。幸太自己也做不出决定。

    但如果只是客观思考的话。

    （放弃才是更现实的选择，吗……毕竟冰雨可是高岭之花，从一开始就没指望能追到她――）

    回想起来，确实如此。

    在告白之前，他从没想过能和冰雨交往。虽然通过委员会活动使得自己比别的男生跟要和她亲近，但也并不认为自己的魅力能使高岭之花喜欢上。早在告白的时候，他就有准备被拒绝的觉悟。

    「幸太，手放一下。」

    「嗯？」

    「抱紧我。」

    幸太犹豫了一下。

    克里斯在近距离低声说着。

    read-normal-img

    「这也是作战的一环。」

    听到这样的话，幸太也别无选择。

    因为是作战，所以必须要做。幸太这样想着，轻轻地把手环绕在克里斯的腰间。纤细的腰使他有些吃惊。即使透过衬衫，他也能感受到克里斯的身体犹如火烧。

    「幸太……最喜欢你了。」

    克里斯用力拥抱住他。

    两人的距离渐趋于零，冰雨的身影消失于幸太视线。

    ◆◆◆

    「今天也是放学之后直接去辅导吗？」

    午休时间。

    偶然在走廊里相遇，听到幸太的发问，冰雨停下了脚步。幸太看起来有些不自在，视线也没有看着冰雨。

    「是的，我会等你。」

    「但是，今天不是花道部的活动日――」

    「当然是辅导更为重要。」

    冰雨斩钉截铁地说道，仿佛在说什么理所当然的事情。

    「与幸太的补考对策相比，我的社团活动无足轻重。」

    「那可不见得。你也有自己的高中生活，优先考虑社团活动也没――」

    「说到底，我加入花道部的初衷就是为了给店里装饰鲜花。比起这类将来时的事情，现在最重要的是帮幸太避免留级的问题。」

    「在店里装饰鲜花……？」

    幸太带着疑惑看着冰雨。

    （竟然把心里一直想的将来和他开店说出来了，幸太君知道这样的想法，会怎么想呢……？）

    羞耻感涌上心头，冰雨不由自主地怒啼一声。

    「总之，你放学后赶紧来就好了！」

    幸太点了点头，然后直接离开了。

    看到他远去的背影，冰雨突然发觉到。

    （我又对幸太君说了那么严厉的话！哎呀呀，这可不行。再这样下去，会一直被他误解的。必须要把自己和他在一起很开心，好好传达给他……！）

    突然，她听到一个嗤笑声。

    侧头一看，克里斯露齿笑着。

    「所以我说嘛，你完全不是我的对手。」

    话语尖刻。

    「如果你有本事的话，就试试看。看看不和我结盟，你能做到什么程度。」

    克里斯在冰雨的耳边低语道，然后立刻跑开了。

    「幸太――！」克里斯开心地喊着，抱住他的胳膊，像恋人一样依偎在幸太身旁。两人愉快地交谈着，都露出了开心的笑容。

    冰雨咬紧牙关，其间咯咯作响。

    （是在说我的作战根本不足以威胁到她吗？是在说，我根本不可能向幸太传达自己的感情，是这个意思吗！？）

    冷气如游丝一般环绕住冰雨，她直直在走廊走着。

    周围的学生都悄悄地远离了她。

    放学后。

    和昨天一样，冰雨在家里等着幸太的到来。

    她穿着新买的衬衫和黑色紧身裙，正端坐在幸太面前。

    「今天也请多指教。」

    「……请多指教。」

    幸太有些犹豫地回答。

    （咦，难道我刚才的问候说的太拘谨了吗？虽然我们是老师和学生，但也是同级生，或许可以用更亲近的说法……？）

    这些念头在冰雨脑中转动着，而幸太已经拿出学习用具开始学习了。沉默中传来了阵阵写字声。

    （今天幸太没有夸奖我的打扮啊……果然是应该更大胆一点吗？但我已经鼓起勇气选了稍微短一点的裙子了。）

    冰雨低头看着自己的膝盖。

    在她看来，这已经算是比较短的裙子了，但与克里斯的相比还是太长了。

    （幸太说，我和他在一起也没有很开心。但这是误解。只是和他独处，我就能感到十分飘飘然。我必须把这份心情告诉幸太。）

    找准一个适当的时机，冰雨开口了。

    「那个，幸太君……」

    幸太抬起头来。

    被幸太注视着，冰雨瞬间感到喉咙干涸。咽口口水，喉咙发出声响。

    「今，今天你也能来，我，我……感到非……」

    幸太一脸疑惑。

    「非……非常开心！」

    （说出来了！我终于向幸太传达自己的心情了……！）

    虽然声音有些颤抖，但也成功说出了想传达的心情。

    脸热得像火烧一样。低下头，冰雨的身体僵硬着。她等着幸太的回答――

    「是啊，毕竟我也不想留级呢。」

    回答是一句毫不在意的话。

    「东城同学也没得到什么回报，就来帮我复习不是吗？毕竟是免费辅导。」

    「唉。是，是的。没错，是这样的……」

    「为了下次不补考，我也会努力的。不想给东城同学添麻烦嘛。」

    「怎，怎么会添麻烦……！」

    冰雨的话卡在嘴边，幸太又将注意力重新放回笔记本上。

    （这怎么可能，我的心情完全没有传达过去……！！）

    现在她充满了想捂脸滚来滚去的冲动。

    （这完全是我的错。如果我不明确告诉幸太我和他在一起很开心，他怎么可能明白呢！）

    然而，她没有再来一次的勇气。

    刚才的尝试已经耗尽了今天所有的勇气。心脏还在加速跳动，再次施加压力会让她难以承受。

    （如果说不出来……对了，我可以用行动来传达！）

    这似乎是个绝佳的主意。

    （幸太君似乎也很在意这件事。在我们交往的时候，我完全不笑，他说过这样的话。如果现在我能笑出来，他应该可以理解我的心情。）

    不过，她的笑容百年一见。

    哪怕她笑起来，大多数人也可能根本察觉不到那种细微变化。冰雨本人也觉得笑起来如和黑咖啡一般不擅长。

    但是，为了消除幸太的误解，她不能再这样下去了。

    无论如何，她都想和幸太上演恋爱喜剧。

    祈祷着和幸太再次成为恋人，冰雨下定决心。

    （笑，我要笑出来。那该怎么办呢……对了，来解拉马努金的圆周率公式吧。感受探寻数学神秘的感觉，会特别开心的。）

    冰雨在笔记本上写下一系列数学算式。她轻松地解决着这些复杂的方程。笔记本页码瞬间被数字和符号填满。

    幸太稍微抬了下头。

    刚才还什么都没做的冰雨突然开始在笔记本上写起了什么。

    注意到幸太的视线，冰雨也停下了手。

    「啊，幸太君……」

    我现在在笑吗？

    冰雨本人觉得自己是微笑着的。但她不知道在幸太眼中会是怎样。

    「有什么难题解不开吗？」

    「不是……只是看到东城同学在写些什么……」

    幸太说着，又移开了目光。

    （这是他对我有兴趣的意思吗！？是这样的吗！？）

    冰雨的心脏现在简直要开心到爆炸。她猛地将笔记本递给幸太。

    「我，我刚才正在解拉马努金的圆周率公式。请看这个数学式，随着n的增大，圆周率会逐渐接近准确的值――」

    冰雨兴奋的声音戛然而止。

    幸太神情恍惚地望着远方。

    「……抱歉，这个式子对我而言太难了。」

    「是，是啊……对不起……」

    冰雨放下笔记本。

    （哎哎哎哎，为什么我总是这么不机灵！如果我和幸太君在一起无法享受同样的事情，那岂不是毫无意义吗？这个算式包含了幸太尚未学习到的范围，他怎么可能理解呢。）

    “既然这样”冰雨写下了新的算式，再次展示给幸太。

    「这个数学算式怎么样？这是用三角函数表示黄金数时所用的黄金比例数，这个证明幸太君应该也刚学过――」

    冰雨再次停下了话语。

    幸太尴尬地移开了视线。

    「……抱歉，我觉得自己可能理解不了东城同学的数学。」

    「是，是吗……对不起……」

    冰雨耷拉下肩膀。

    （根本不顺利，明明是想让幸太看到我的笑容，却让他这么困扰。为什么我总会这样啊。）

    那个――幸太挠了挠脑袋。

    「我做题的时候，东城同学就安心做那些式子吧。我有问题的时候会请教的。」

    「……好的，谢谢。」

    勉强回应后，冰雨低头盯着笔记本。

    幸太也重新开始了学习。两人之间只剩下了学习用品的摩擦声，沉重的沉默支配了气氛。

    （不行不行不行……！必须要想出新的对策。这样下去我没办法和幸太君复合。那个该死的女狐狸会把幸太抢走的！）

    幸太和克里斯亲昵交谈的场景深深烙在她的脑海中。

    为什么幸太和自己在一起时不能那样呢？明明只是普通的恋人关系就可以，明明自己从来没有希望发生什么特别的事情――

    带着含泪的眼神盯着数学式，冰雨思考着。

    ＊＊＊

    「幸太！今天一起――」

    「幸太君，这边有班委会的事情要处理一下。」

    刚一下课，克里斯和冰雨就在幸太的桌前针锋相对。

    克里斯挑了挑眉毛，看着冰雨。

    「哈啊？你就不能在幸太补习之前，给他点自由吗？」

    克里斯故意耸了耸肩说道。

    冰雨冷酷地盯着克里斯。

    「你没听清吗？我说今天有班委会的工作。」

    「好好……那么就这样吧。」

    冰雨的眼神愈发锋利。

    她把脸转向幸太，紧盯着他。

    「幸太君，你会来的吧。」

    她的大眼睛中闪烁着威压般的光芒。

    既然说是班委会工作，那也没有拒绝的理由。幸太点了点头。

    确认了这一点，冰雨突然转身朝教室出口走去。幸太向克里斯挥手告别后，追了上去――

    在教室门口，正好碰到了二爱。

    「小幸！今天啊，我也想在你家做饭，你看――」

    二爱兴高采烈地喊道。

    冰雨如铁壁般站到了她面前。

    「幸太君有班委会的工作要处理。」

    她仍然一如既往地面无表情，周围仿佛弥漫着「铮铮铮铮」的效果音。毫无温度的目光俯视着二爱。

    二爱眨了几下眼睛，然后――

    「小幸，如果你回来的很晚，我就把做的菜当明天的便当给你带来！」

    「还是要在我家做啊。」

    「如果你认为只有你自己在幸太君家做过饭，那可就大错特错了。」

    冰雨恶狠狠地对二爱说道。二爱愣在原地，幸太补了句「再见」之后，追上了冰雨。

    长长黑发在笔直的脊背上滑下。

    来到鲜有人烟的后楼梯处，幸太问了一句。

    「那个，东城同学。班委会的工作是指……？」

    虽然听到冰雨这么说后就跟来了，但他想不起还有什么工作。

    「……首先，让我道个歉。」

    「道歉？」

    「我说谎了，其实并没有班委会的工作。」

    「――」

    冰雨低下头，有些不知所措。她不断弄动着手指，刚刚的威压已经消失，就如玩笑。

    「不附带上班委会工作之类的理由，我们就没办法一起放学回家。」

    「放学……反正早晚要去辅导班见面嘛。」

    「单单这样是不行的！」

    冰雨的反驳声在走廊传响，她很快缩了缩身子，小声说道。

    「……在补习班里并没有达到我预期中的效果，看来是我的想法太幼稚了。」

    「这才上几天补习班，提不上分实数正常。」

    「总之」冰雨抬起头来。

    「今天希望你能陪我去一些地方。」

    「……我不去不行吗？」

    幸太从冰雨认真的视线中移开了目光。

    他和克里斯的计划是「与冰雨保持距离」，因此除了必要时间之外，他并不想和冰雨过多地待在一起。从这个意图来说确实如此，但――

    「――前几天，你和韦斯特伍德同学，北大路同学一起去了可丽饼店对吧？幸太君不去不行吗？」

    声音冷如寒铁。

    听到内带寒气的声音，幸太下意识打了个冷颤。

    「如果只是怕浪费免费券，那就让韦斯特伍德同学和北大路同学两个人去不就好了。免费券只有两张，幸太君并没有去的必要。」

    「……这个……」

    「从以上情况来看，幸太君确实为了不必要的事情付出了陪同。同去的两位女生和你也并不是恋人关系。我和她们的处境完全相同。尽管如此，她们两人的邀请可以轻易接受，而我的邀请却惨遭推辞？」

    「……呃，那个，我没有那个意思……」

    幸太的声音越来越小，最终消失。

    在只有两人的走廊里，冰雨如宣告论证结束般说道。

    「那么，你应该可以陪我去做一些事情吧？」

    「……好。」

    幸太和冰雨搭上一辆电车。

    交往时上下学经常做的事情，分手后还是第一次。

    幸太找好距离感，倚在扶手上，与冰雨拉开了距离。

    「……」

    「……」

    两人无言。

    幸太不知道该与冰雨聊些什么，冰雨也并不擅长闲聊。

    突然，冰雨拉近了两人的距离。

    在行驶的电车声中，冰雨伸出手来，轻轻抓住幸太的袖子。

    「嗯？」

    幸太疑惑。

    冰雨握住幸太的制服，如同两人交往时一般甜蜜。冰雨低着头，脸被长长黑发遮挡，无法窥视表情。

    「东城，同学……？」

    「什，什么事？」

    「那个，为什么要抓着我呢……」

    都已经分手了，不应该做这种事情。幸太说道。

    然而――

    「――难道，抓着你还需要许可吗？」

    瞬间，车厢里的空气变得冰凉。

    冰雨抬头看着幸太，眼神仿佛在瞪着他一般，令人感觉被刺穿。

    「最近，我看到韦斯特伍德同学和北大路同学也抱着你的胳膊。那两人是得到许可了吗？」

    「……呃，并不需我许可……」

    「她们未经许可就黏着你，正如我之前所提到的，她们都不是你的女朋友，我和她们的地位相同。」

    「啊，嗯……」幸太只能嘟哝着回答。

    握着幸太袖子的手愈发有力。

    read-normal-img

    「那么，我牵住你衣服应该是没什么问题的！不对，紧紧牵着还不够，必须要像那两个人一样贴近……！」

    冰雨激动地颤抖着，在下定决心之后，扑向了幸太的胳膊。

    顿时，冰雨的脸变得通红。眼睛不住打转，看起来都快要跌倒了。

    「东，东城同学，你还好吗？如果感觉不舒服，要不下车休息一下……？」

    「我，我，我没事……！如果连这点都克服不了，根本无法和那两人抗争……！」

    冰雨紧紧抓住幸太的胳膊，紧靠着他的身体。

    虽然完全不是没事的样子，但幸太还是继续支撑着冰雨。

    「要来的地方就是这里。」

    在目的地下车后，两人走了一段路。

    在一栋历史悠久的多层建筑前面，冰雨和幸太停下了脚步。

    「在这栋楼的二楼。」

    「剧场……？」

    看到招牌上醒目的字体，幸太微微皱眉。在这小巧的剧院当中，似乎还备有舞台空间。

    「是的，今天我想和你一起看喜剧表演。」

    「喜剧表演！？」

    幸太震惊地大叫一声。

    （冰雨竟然还会看喜剧吗……太出乎意料了！）

    「那个……东城同学很喜欢看吗？」

    「不，我并不喜欢吵闹。」

    「那就是有喜欢的演员在里面喽……？」

    「不，我对演员没有兴趣。」

    （那你来干啥！）

    幸太差点大喊出声。

    「幸太君，正所谓术业有专攻。」

    「什么……」

    「想笑，难道不应该向笑之专家请教吗？」

    「？？？」

    「前几天，我遭受了很大挫折。笑出来，似乎比我想象的要困难许多。」

    幸太此时已经完全跟不上对话了。想笑……？冰雨是想要成为喜剧演员吗？如果是这样，现在劝她放弃是不是比较好，毕竟看起来实在是不合适。

    冰雨把手放在胸口上，继续说道。

    「喜剧――它存在的意义便是为大家带来笑容。」

    「……啊，毕竟是『喜剧』嘛。」

    「只要掌握其中玄妙，我便可达成目标。」

    「那啥，东城同学。虽然我说这些不太好啊，但是呢，我觉得你可能不太适合喜剧――」

    冰雨一瞪眼睛，盯着幸太。

    「请不要阻止我。问题并不在于合适与否，为心中所记，我必须握其窍门。」

    「……既然都这么说了，我不会阻止的……」

    「一定，我一定会在这里找到心中所求。然后，在我开怀大笑之际……在那时候，你就在我身边，嗯……」

    突然，冰雨降低了音量，整个人显得摇摆不定。

    幸太歪了歪头。

    「呃，如果感到不安，要不还是不进去了？」

    「不行!」冰雨摇了摇头。

    「已经来到这里，决不能退缩。我们上吧，幸太！」

    冰雨如走向战场一般，凛然前行。

    完全不像要去看喜剧的样子呢……虽然这样想着，幸太还是紧跟到了冰雨身后。

    在看完约一小时的表演后，两人走在归家的路上。

    两人并排走在夜色已深的车站前，南瓜灯的光影分外引人注目。

    「那个，幸太同学……」

    冰雨小心翼翼地开口问道。

    「关于刚才的喜剧，感觉怎么样……？」

    「那个啊，嗯，虽然是第一次看戏剧，出乎意料的有趣呢。」

    冰雨的脸色由暗转晴，明亮起来。

    「那就好……！」

    「不过，对东城同学来说可能就有点那啥吧……」

    「什么意思？」

    「因为在演出中，东城同学一直没有笑，我就想是不是……」

    在剧场时，幸太和冰雨相邻坐着。在看演出的时候，幸太偶尔会去偷偷看看冰雨的表情。而冰雨一直带着严肃认真的表情盯着舞台，完全没有笑的迹象。

    「不过，这舞台上也没有电视上那些大牌喜剧演员，没能笑出声也很能理解――嗯，东城同学？」

    等他回过神来，原本站在他身旁的冰雨已经消失不见。

    回头一看，只见人行道中央，笼罩在阴郁氛围中的大和抚子呆然站立。

    「……怎么会，我可是笑了的……我是想笑的啊……」

    「东城同学，就算没能笑出来，也不至于这么受打击吧――」

    「当然会受打击啊！忍受着那么吵闹的地方，听着一群毫无兴趣的喜剧演员在那里里嗦！幸太同学特意陪我来了，却一点成果也没有，怎么能……」

    「这样的话，我可以担保，东城同学真的不擅长笑容。」

    「我，我想，我想要笑出来啊……！」

    冰雨握紧拳头，低下头。幸太看着她颤抖的双肩，不由得叹了口气。

    （明明不需要勉强自己去学喜剧……况且她还有其他自己擅长的领域。）

    能够跳级从哈弗毕业究竟有多了不起，幸太无法真正理解。

    但是，在之前一起学习的时候，他清楚发现了冰雨爱好数学。也看到了解决复杂数学公式后，冰雨充满活力的身影。

    或许她真的有着数学天赋，解题对她而言就是种乐趣。

    相比之下，幸太并没有什么特别突出的才能，冰雨的天赋在他眼中显得非常耀眼――

    「……对不起，幸太君，今天的课程可以取消吗？」

    冰雨沉重地问道。

    「我现在想去书店查一下东西。如果可以的话，你可以陪我吗？」

    「嗯，没有问题。」幸太回答道。他也感觉让冰雨一个人去不太安全。

    「感激不尽。」

    冰雨犹豫不决地向前走着，显然对于不能理解笑容而深受打击。

    他们来到车站前的一家书店。

    「笑容，笑容，笑容……」冰雨一边如诅咒般念叨着，一边走向书架的深处。在旁人看来想必颇为奇怪。

    看到冰雨停到了医学书籍区，幸太也走向了其他书柜。医学书对他而言还是难度超标了。

    突然，一本书夺走了他的目光。

    「这个是……」

    幸太走近女性时尚杂志的区域。

    在杂志封面上，一个金发少女跃于纸上，让他感觉十分眼熟。他不禁拿起了这本杂志。

    （不得了，那家伙真的在做模特啊……）

    在和克里斯在一起的时候，他常常会忘记对方大富豪，明星的身份。对他而言，克里斯只是同班同学，他的盟友。

    他翻开杂志，看到克里斯占据了几乎整个页面。显然，这份杂志开篇是她的特集。

    穿着时髦的飘逸短裙漫步林荫道上，穿着厚重大衣嬉戏公园，穿着性感性感长款针织衫在家庭派对……

    不同的服装给人带来不同冲击。

    不知不觉中，幸太已经看得入迷。

    「――」

    感觉旁边传来了冰雨的声音。

    幸太抬起头，旁边只有一位女性在浏览杂志，并没有冰雨的身影。

    对了，冰雨能找到她需要的书吗？幸太把杂志放回原位，在店里寻找冰雨。

    但是，无论在店里转了多少遍，他都没有找到那个身影。

    ＊＊＊

    「小幸，到午饭时间啦！我给你带了爱妻便当哦！」

    上午四节课结束后，二爱拿着便当盒来到幸太的班级。

    同学们顿时议论纷纷。「小克里斯还在呢……」的窃窃私语声一直传来。就好像幸太做了什么坏事一般的氛围，还请饶人。

    二爱笑嘻嘻地把便当盒放在了幸太桌子上。

    「昨天，我看小幸完全没有要回来的意思，我就把做的菜当便当拿来了。我果然还是想亲眼看到你吃了会有什么反应啊。」

    「那、那个，二爱。」

    「嗯，什么事？」

    「那啥，你能不能不要随便来我家做饭啊……？做便当拿来也是，突然来这一出我很困扰――！？」

    「唉，你在说什么呀，小幸。」

    二爱的手紧紧抓住了幸太的下巴。

    每天都在捏黏土的手显然是握力十足，幸太的脸感受到强大的压迫感。甚至指尖都深深地印进了脸颊。

    睁得圆圆的瞳孔似乎穿透了幸太。

    「小幸，我们要结婚的不是吗。所以说你家不也算是我家了嘛。我在自己家做饭有什么不对吗？而且，我做的菜是要给你吃的啊。如果你不喜欢我随便做饭的话，就应该早点回家和我一起吃嘛。并且我也不是突然带便当过来的，昨天就告诉你了。你选择无视掉我说的话，晚回来，我对此有不满也是理所应当的。不过如果你不好好道个歉的话，我可要生气了哦？」

    「……窝森感抱歉。」

    二爱的手突然松开了手，傻傻笑着，仿佛什么都没有发生过。幸太擦了擦太阳穴上的汗水。

    「这个便当里啊，有豆腐汉堡肉排，还有炖萝卜……」

    「哦，看……看起来很好吃呢。」

    二爱在幸太的右边摊开了自己的手作便当。

    在她的催促下，幸太尝了一口浇着照烧酱的豆腐汉堡肉排。虽然味道有些面向小孩子的感觉，但还是很有食欲的。

    正当幸太享受着二爱的便当时，一个三层便当盒砰地一下放到了他的桌子左侧。

    「哎呀，北大路二爱，你做的东西可真‘贵重’啊！」

    来者正是克里斯。她双臂交叉，面带得意的微笑。

    「看来我为和幸太一起吃午饭，带便当来是个正确选择呢。」

    她大概也听到了昨天放学后二爱说的话。

    克里斯打开豪华的便当盒。

    映入眼帘的是龙虾、鲍鱼、鱼子酱、鹅肝、烤牛肉……

    「这都能当年菜了！」

    幸太大声吐槽道。

    「感觉有种强烈的既视感，这莫非是那个吧……超市里最贵的年菜……装着带头的龙虾的那玩意……」

    「小克里斯，你真的太缺乏季节感了。好有趣~」

    「什，什么！？怎么会有人嘲笑我的三重便当呢，这可是我那个三星级大厨做的哦！？」

    克里斯气上心头，坐下来把一块牛肉塞到幸太嘴里。

    「嗯呼！？」

    「好了，幸太。这可是顶级的法式牛排。比起豆腐汉堡肉排，肯定要好吃了对吧！？」

    「让我看看，我也要吃！龙虾我就不客气啦――」

    「喂，住手！谁让你随便吃了，我可没说要给你！」

    在二爱和克里斯的嘈嘈嚷嚷中，幸太默默咀嚼着牛排。

    咕咚，幸太咽下牛排之后，开口说道。

    「那个……谢谢你们的便当。」

    争夺着龙虾的两人回过头来。

    「两份便当都很好吃，我非常开心，也很感激你们的心意……」

    「幸太，你怎么能说『都好吃』呢？为什么要给我这份最高级食材做的便当，和这种便宜便当相同的评价呢？」

    「高级法式餐厅和家常小餐馆的菜也不是非要一分高下的吧。既然两个都很好吃，那这样评价就够了。」

    「小克里斯的便当不是手作的呢。我的手作便当里面可是充满爱意哦。」

    「什么？如果真有爱意的话，就不会用这种廉价的材料和平庸的手法来制作了吧。真正的爱是要人尝到世间绝味。」

    在幸太的桌旁，二爱和克里斯开始争论。

    “唉”幸太叹了口气，拿出了自己带来的便当。菜品变多固然可喜，但在这种争论下真的还能吃下去吗……

    「打，打扰了！」

    幸太、克里斯、二爱全都抬起头来。

    矗立在他们面前的是表情毅然决然的冰雨。但是，与她严肃的表情不同的是，她的膝盖在不住颤抖。

    在三人目光的注视下，冰雨深吸一口气，说道。

    「我也可以和你们一起吃午饭吗――？」

    教室里泛起了轩然大波。

    不可能事件发生了。

    这可是永远都不肯接受他人的邀请，总是独自在自己座位上用餐的冰雨。哪怕在和幸太交往的时候，她为了不把关系暴露给周围，也几乎不会一起吃午饭。

    就是这样的她，居然选择在这时加入了这片混乱吗――。

    茫然无措，幸太一时不知该如何应答。只有幸太口袋里的手机在剧烈震动着。

    大概是把幸太的不说话当做了拒绝，冰雨的眼神变得锐利起来。

    「听起来，北大路同学和韦斯特伍德同学也没有和你约好一起吃午饭。两人只是半途加入，并且并不是你的女朋友。也就是说我和她们一样。」

    冰雨把自己的便当盒放到幸太桌子上。

    （问题这就来了啊……这时候加上冰雨，这不就显得我不止克里斯和二爱有关系，跟冰雨也是纠缠不休了吗……）

    冰雨结束证明后，拿着椅子坐到了幸太面前。她打开便当盒，优雅地夹起一口饭。

    「我开动了。」

    「……」

    「……」

    「……你就没有更好的说法了吗？」

    「对了，刚才幸太君不是尝了她们俩的便当吗？」

    「不要无视世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德啊！」

    不去理会咬牙切齿的克里斯，冰雨把自己的便当盒递给幸太，说道“请用。”

    看着冰雨的便当，幸太的脸色变得难看起来。

    他知道冰雨是个味觉白痴，吃的所有菜都异常甜腻。

    「那个……」当幸太想要回避时，冰雨用冷漠的声音说道。

    「刚刚不是吃了北大路同学的手作便当了吗？我和她是有什么不同呢，为什么只吃她的，而我的却――」

    「我知道了，我知道了好吧……多谢款待。」

    死心之后，幸太不情愿地从冰雨的便当里夹起一块煎蛋卷。尽管甜腻无比，但这也算是受伤最小化的东西了。

    不出意料，这煎蛋卷甜得像糖一样，但既然是煎蛋卷，只要把它当做那种味道就好了。

    「嗯，又甜又好吃。」

    「……谢谢。」

    冰雨用低得几乎听不见的声音回答道，低头不语。

    趁着这个机会，二爱快速夹了一口。

    「嘿嘿，捉住炸虾了~！太棒了！」

    二爱从冰雨便当里抢走一块炸虾，「啊~呜」开心地吃了下去。然后她的表情突然一变。

    「好甜……？不管怎么看都是炸虾啊，怎么会甜啊？？？」

    二爱满脸错愕地盯着手里的半个炸虾，那表情就像是碰到了外星人一样。幸太和克里斯都装作没事人一样继续吃起来自己的便当。

    「喂，这个女生是谁？」

    二爱问着幸太，很显然是在说冰雨。这么说起来，她们两个这还是第一次对话。

    「这是东城同学，和我一起担任班长。」

    「我是东城冰雨。」冰雨自我介绍道。

    二爱眨着眼睛，惊讶说道。

    「东城，冰雨……？」

    「怎么了？」

    「那个，你是东城冰雨？我们一起上过常盘幼儿园的。」

    「呜!」

    冰雨吞了口气。

    「啊，吓我一跳！我还记得你呢，小冰雨。以前你还留着短发来着呢，完全没认出来。」

    似乎是跟不上二爱高涨的情绪，冰雨依旧沉默不语。吃饭的动作也随之停下。

    「幸太你也不记得了吗？这不是我们拉面馆过家家里的客人吗。她还是你带过来一起玩的。」

    「啊，啊啊……好像是有这么一回事来着。」

    「小冰雨给的拉面评价总是很奇怪呢。」

    空气陷入了一片寂静。

    冰雨低着头，表情一片凛冽。

    然而，二爱似乎是没有注意到，她继续笑着说道。

    「比如说常春藤满足了黄金比啊，花瓣的数量是某个数列啊，总是说些让人无法理解的感想――」

    哐当，一声。

    当他们回过神来，冰雨已经朝着教室出口走去了，长发在风中飘扬。

    （冰雨……！）

    幸太站起来，想要追上去。

    然而，克里斯按住了他的肩。

    「她就交给我吧。」

    克里斯一脸真挚地说道。

    「没关系的，我不会再进一步压倒东城同学的。我会去了解她的想法，尽可能让她冷静下来。」

    「……拜托你了。」

    克里斯追着冰雨离开了教室。

    幸太坐到座位上，深深吸了口气。二爱好奇地问道。

    「小冰雨是怎么了？」

    看样子二爱并没有恶意，似乎完全没有理解这个状况。

    「……不能对东城同学说『奇怪』这个词。」

    幸太回想起之前在游乐园约会时的对话。

    冰雨很反感「因为天才很奇怪」这句话。她对于「奇怪」这个词语异常敏感。

    二爱更加困惑地歪着头。

    「其实说『奇怪』也没有什么不好吧。我的作品偶尔也会被说成‘奇怪’，但通常也能卖到很高的价格。不是比‘平凡’要好一万倍吗？」

    「同感……」

    普通无奇的幸太遥望着远方。

    ◆◆◆

    哈啊，哈啊，气喘吁吁。

    走廊上，冰雨奔跑的身影让其他学生惊讶地瞪大眼睛。不顾周围汇集的目光，冰雨不住奔跑。

    心脏的跳动变得异常快速。

    呼吸也如沉入水底一般，格外痛苦。

    ――不对，真正的痛苦来源于内心吗？

    冰雨跑到楼梯口，停下了脚步。她手扶鞋箱，调整着急促的呼吸。

    现在还是午休时间，不会有其他学生来这里。

    这孤独的空气由她一人独享。

    眼前的景象迅速模糊起来，眼泪差点夺眶而出。就在这时――

    「――没想到你竟然临阵脱逃了。」

    背后传来声音。

    冰雨没有回过头去。她不想让克里斯看到自己忍不住要哭的表情。

    「你这也算努力了吧。居然冲进了我和北大路同学的中间，这还是第一次呢。」

    克里斯从容不迫的声音在楼梯口响起。

    「但是，你果然是个废物啊。光是这点小事就想着逃跑――」

    「你说，‘这点小事’？」

    冰雨不由自主地反驳了一句。

    克里斯她懂什么。

    明明什么都不懂。

    这种心情，这种痛苦，她怎么可能理解。

    「……已经结束了。我想，幸太君肯定会被北大路同学的话勾起回忆，清楚回想起幼儿园时的我了。」

    那是一段，如果可以用橡皮抹去，愿意全部将其变成空白的回忆。

    幼儿园。第一次与同龄人一起的群体生活。那时，冰雨就像在家里一样，展示了自己的高等数学知识，却很快被打上了烙印。

    ――奇怪的女生。

    「黄金比也好，斐波那契数列也好，幼儿园的学生怎么可能理解。我实在是太傻了。」

    因为那时的幼稚，冰雨并没有意识到自己与其他同龄孩子明显不同。

    现在她已经明白了。如果自己不能和其他人说同样的话，最好一开始就保持沉默。这样就不会被人当做傻子，也不会被背后议论。更不会被称为“奇怪的女生”。

    「嗯，对自己来说的普通，却是他人眼里的异常，这种事情时有发生呢。」

    「在决定回日本上高中时，我发誓再也不会犯幼儿园时的错误。我想像投胎重生一样，用不一样的自己进入高中。然而，却被这样的过去曝露出来……」

    为了不说出与众不同的话语，她选择沉默不语。

    为了不暴露与众不同的思想，她选择面无表情。

    并且就像小时候幸太身边的女孩子一样，留起了长发。

    这样就没问题了。可憎的过去已经无处可寻了。她终于走近了幸太，但是――

    「一切都被摧毁了……现实是，过去是无法抹除的。刚才幸太肯定也回想起我是那个『奇怪的女生』了，一切都结束了。」

    我已经明白了。

    我再也无法和幸太成为恋人了。

    无论我如何伪装，『奇怪』这一标签永远无法抹除。

    这样的我，怎么可能和幸太成为普通的情侣。

    （我所做的一切，都是徒劳无功。补习班，试图微笑，与女狐狸们竞争，都全无意义。自己的想法永远无法传达给他，这一切只是一直在暴露自己的丑态。）

    她回想起昨天和幸太一起去书店的经历。

    当她拿着一本介绍笑容机制的医学书回来时，幸太正在看一本刊登着克里斯的杂志。

    看到幸太的那个身影，她又怎么会不理解呢。

    他的心中，已经有其他女孩子了。

    她本以为通过一起度过放学时光，就可以独占他。然而，她无法独占那个男孩的内心。

    无力地，冰雨靠在了鞋箱上。

    「……至少，我不想被幸太讨厌。无论别人怎么看我，我只希望幸太――」

    「你是个傻子吗？」

    强硬的声音令冰雨震耳发聩。

    「哎呀，啊呀，真是个傻子啊。为什么我之前竟然会把这种废物看作敌人啊。」

    「――」

    「你完全不了解幸太啊。」

    这句话深深刺痛了她的内心。

    「为了他的名誉着想，我解释一下。幸太不会轻视、嫌弃那些与自己不同的人。虽然在他眼里你确实与众不同，但他从来没把这当做你的缺点。」

    克里斯似乎有些吃惊地问道。

    「你都这么不理解幸太了，究竟是怎么看上他的？」

    唉？冰雨声音有些嘶哑。

    「根据你的说法，你从五岁就开始喜欢他了，对吧。也就是说，从你黑历史那时开始，你就一直喜欢着他。这不就是因为幸太与其他孩子不同吗？」

    回想起幼儿园的时光。

    那个无法与任何人玩耍，总是独自一人的自己。

    当时，幸太邀请我一起玩耍。我为他所做的拉面给予表扬。用尽自己所有的知识，语言，来夸奖它。

    我说的话自然是无人理解。当然，幸太也不能理解。

    然而，那时的幸太对我说了什么呢――

    （对，是的。那时的幸太君，对我说了「下次再来哦」。）

    明明已经知道了我是「奇怪的女生」，幸太还是接纳了我。

    而且，这种事情不止一次。每当我独自一人时，他总是会来邀请我。

    「你看，幸太才不会因为‘奇怪’这种理由把你排除在外。你觉得他从五岁开始性格改变了吗？」

    冰雨摇了摇头。

    他没有变。哪怕到了高中，幸太还是一如既往。我明明知道这一点――

    （我的担心只是杞人忧天啊……真是对不起幸太君，我竟然去怀疑他的温柔，我真的是――）

    唉，克里斯叹了口气。

    「真是麻烦事。这下幸太和那烦人苍蝇二人世界了，我得快点回去。」

    「请等一下。」

    金发女孩回过头来。

    冰雨擦了擦眼泪，紧握着手。

    「……关于盟约的事还有效吗？」

    （我必须要告诉幸太我的心意。即使为此需要和女狐狸合作，我也在所不惜。为了实现愿望，这一时的耻辱算不上什么。）

    在高中时凭空出现，就紧紧抓住了幸太最近的位置。她相信，克里斯这份手段是名副其实的。

    「哎呀，也就是说，你已经没有其他手段，终于对我感兴趣了吗？」

    「我的计划已经用尽，并且认为可以稍微信任你一下。」

    冰雨紧盯着克里斯。

    「如果你真的了解幸太君，那应该不会做背信弃义这种，令他讨厌的事情吧。」

    「不用你说。」

    克里斯嘴角突然扬起，走近了冰雨。

    「这只是暂时的合作关系。一旦达到目标，结盟立刻解散。」

    「当然，我也没有和你亲近的意思。」

    「那就好，我也同感。」

    「由我来制定作战，你需要听从我的指示。」

    「这样，我就能把心情传达给幸太君了吗？」

    “没错”克里斯伸出了手。

    「我会遵守承诺的，冰雨。」

    「盟约成立，克里斯同学。」

    冰雨握住了克里斯的手。

    但那仅有短暂的瞬间。她们立刻松开了对方的手，相背而行。

第二卷 四章：天才少女所想到的「喜欢」的传达方式

    星期六早上。

    幸太坐在旅游车副驾位，望着窗外的景色。

    风景称不上出奇，窗外的乡村场景百篇一律，令人聊赖。他打了一个哈欠，晴人听到后，向他问道。

    「还很困吗？」

    「没有……只是个人习惯。我在放假的时候通常起得比较晚。」

    「困就睡吧。」

    「谢谢关心。」

    “但是”说着，幸太偷偷撇了一眼后排座位。

    「这种情况似乎不太适合睡觉呢。」

    后排座位上坐着冰雨，克里斯，二爱。她们从刚才开始一直很吵闹。似乎是克里斯和二爱正在争夺车载电视的频道决定权。

    「切，你又换频道了，北大路二爱！我可刚刚出现在电视上呢！」

    「可是我不想看小克里斯啊。我想看电视剧的说。」

    「啊啊啊啊，你说不想看到我！？那你就快点下车啊！」

    「小克里斯下车不就好了，干嘛要我下车啊？你不是明星吗？可以坐出租车啊。」

    「我可是要和幸太坐一辆车，为什么必须要我下车呢！？该下车的你，快下车！」

    克里斯和二爱一边吵闹，一边来回换着节目。双方都没有妥协的意思。

    在这一片混乱，无法解决的情况下，克里斯说道。

    「那我们就投票决定吧。冰雨，你想看什么节目？」

    哎呀，幸太不禁在心里感叹一声。

    克里斯对冰雨的称呼变了。

    在两人争电视频道的时候，冰雨在一旁默默地吃着细长的零食。她的表情带着几分迷糊，看起来很困。早晨她来接自己的时候就有这种感觉了，可能冰雨也不太对付早起。这点让幸太很意外。

    「小冰雨，你在吃什么呢~？让我也尝尝。」

    二爱伸手拿了一根零食。

    入口之后，二爱的表情变得很生微妙。

    「这是啥，糖块……？」

    「早晨的糖分补给。」

    冰雨继续面无表情地吃着零食，开口说道。

    「只要你们不打扰我，看哪个节目都无所谓。」

    「我说你啊」克里斯凑近冰雨，用英语说道。

    「……你怎么不站在我这边啊。」

    「我没有接到那样的『指示』。」

    「我们都缔结盟约了，当然要支持我了！？这种事还需要我告诉你吗！」

    「唉」冰雨冷漠地回应道。

    「好吧，我更正一下。我想看克里斯同学的节目――」

    「舞弊！小克里斯刚才说的话绝对在操纵选票！」

    切，克里斯咂了下舌。

    「小幸，小幸，你想看哪个节目？」

    「我吗？无所谓，其实我不看电视。」

    「哪一个？回答我。」

    一只冰冷的手慢慢爬上幸太的脖子，把他吓了一跳。

    二爱从幸太身后伸出手臂，她的双手仿佛要扼住幸太的咽喉，环绕着他的脑袋。

    幸太背后渗出了冷汗。

    「我，我想看――」

    「不公正，舞弊！北大路二爱在威胁幸太选票！」

    「别这么说，我哪里威胁小幸了？对吧，小幸？」

    在他脖子上的手轻快一紧。

    没，没有威胁……幸太只好这样回答。

    正在开车的晴人笑了笑。

    「哈哈，幸太，你可真受女生欢迎啊。」

    「没有啦……」幸太弱气说道。

    要说受欢迎，晴人才更有那种感觉。就算从同性的角度来看，晴人也散发着一种帅气氛围。

    「难得一个周末，非常抱歉，因为我决定的『学习合宿』让你休息不成了。」

    辅导班举办活动，他们要进行一次为期两天的学习合宿。

    在冰雨向他说明的时候，幸太自然是拒绝了。既然要进行合宿，也就是意味着他和冰雨要在某处同居。虽然不至于住在同一房间，但怎么也不能和前女友双人旅行啊。

    于是冰雨提议道。

    让克里斯和二爱也一起来，怎么样？

    当时就在幸太身边的克里斯兴奋地答应了，而后二爱也选择加入其中。幸太的拒绝权随之消失得无影无踪。

    于是现在，幸太一行人正在乘坐晴人的车前往合宿地。

    「不用担心，我也很期待见到祖父呢。」

    「……祖父？」

    面对幸太的疑问，晴人没有应答，继续驶车前行。

    后座上，争夺电视节目的声音仍在回响。

    「顺利到达。」

    旅行车在停车场熄火。

    幸太一行人下车，盯着眼前的建筑物。

    「温泉旅馆……？」

    正常情况下，如果提到合宿地，就是一些毫无特色的地方。但出乎意料，此地阳光明媚，可观大洋美景，相当迷人。

    「就是温泉旅馆。今天我们就住在这里。」

    冰雨淡然说道，向旅馆走去。

    「哇，温泉呀！太棒了！」

    二爱兴奋地欢呼着，一个人冲了过去。她的马尾摇摆不停。

    克里斯无奈地耸了耸肩。

    「她也太兴奋了，不就是个温泉吗。」

    「这么说，你家也有温泉咯？」

    「那倒没有，不过我家有温水游泳池。」

    「好好，就这样吧。」

    现在无论克里斯家有什么，幸太也不会再惊讶了。

    「这里的温泉据说有滋润皮肤的功效。露天温泉中能一览大洋，海浪近在咫尺。特别是黄昏时分，露天温泉内可观一片绝景，今日天气上好，日落时间是16:38，正是绝佳的――」

    「你可真期待啊！」

    旅前调查完全没有马虎，难道她很害怕二爱？

    「这可是我和你第一次出来旅游啊，难道你觉得我会不期待吗？」

    克里斯掐着腰，紧盯着幸太。

    （说起来确实是和她初次旅行呢……）

    今天克里斯的衣服很是巧妙，只要她一凑近自己，正好可以观赏到胸口的光景。从克里斯身上移开视线，幸太挠了挠脸颊。

    这时，冰雨突然出现。

    「请各位移步至旅馆。」

    好强的压迫感。

    「好……」幸太向宾馆走去。

    目送走幸太的背影，冰雨看向克里斯。她用英语轻声说道。

    「我按照你的指示安排好旅馆了。」

    「做得好，接下来就看我操作吧。」

    克里斯眨了眨眼，跟到了幸太的身后。

    「唉……」冰雨微微皱了皱眉，然后也跟上了两人。

    在旅馆前台，冰雨几乎没有交谈。既没有办麻烦的手续，也没有繁琐的旅馆介绍，就拿到了房间钥匙。

    晴人对冰雨说道。

    「我就先去看看祖父。」

    冰雨点点头，晴人径直走向了宾馆深处。感觉他对这个地方很是熟悉。

    看到一脸疑惑的幸太，冰雨递给他一把钥匙。

    「这是你房间的钥匙。我们三个女生就在旁边房间。」

    「那个……东城同学是这家旅馆的常客？」

    「忘记解释了。这家旅馆是由我祖父经营的，我也来过很多次。」

    「哦，这样。所以旅馆的工作人员才都认识你啊。」

    幸太突然意识到了什么。

    「等等，那么说，晴人先生是……」

    「……他是我的哥哥。」

    哦，幸太恍然大悟。仔细想想，既然都在冰雨家里，那肯定就是自家人了。

    「去房间吧，我来带路。」

    幸太几人跟着冰雨走进旅馆内部。

    他被领到了一个宽敞的和室，足够容纳四人。这间房间居然只有幸太一人住，总感觉有些浪费。

    室内装修略显陈旧，但打扫得很是干净。

    走近阳台，幸太不禁惊呼一声。

    深蓝的大海在眼前闪耀，耳边传来阵阵海浪。虽然幸太家附近也有海，但从旅馆眺望的海景特别迷人，感觉非同寻常。

    当他眺望海景，沉浸在旅行的氛围中时――

    「哎，是小幸！」

    「呜哇！」

    二爱突然出现在眼前。

    二爱站在阳台的隔板上，探出身子。她从短裤下露出的大腿格外晃眼，现在似乎正想翻窗而来。

    「从这里可以去小幸房间呢，嘿嘿~」

    「北大路同学，请不要从阳台进出房间。」

    甚至还可以听到克里斯和冰雨的声音。

    幸太赶紧关掉阳台窗，同时拉上了窗帘。

    「唉，小幸，你在害羞嘛？」

    「哪有啊！被人偷看肯定不舒服啊！」

    真受不了她，幸太在心里暗叹。

    因为只需要住一晚，他没有带太多的行李。幸太泡了一杯桌子上的茶包，准备喘口气时，门口传来了轻轻的敲门声。

    打开门，冰雨出现在他的面前，她手里抱着一叠厚厚的纸张。穿着一身教师样的西装，身后跟着克里斯和二爱。

    「可以进来吗，幸太君？」

    「当然可以，请进。」

    「打扰了。」冰雨三人走进房间。

    三人围坐在桌下的垫子上。虽然在决定座次时有点争执，但最终也相安无事。

    「幸太君请坐。你还没忘来这里的目的吧？」

    「目的？」

    「我们是来『学习合宿』的。」

    冰雨有模有样地扶了扶眼镜。

    「补考就要来了，所以我尝试出了一套模拟试卷。」

    「模拟试卷！？」

    「这是我根据各学科的出题倾向而做成的，虽然不能保证能完全赌中，但如果你能模拟到满分，补考应该也可以手到擒来。」

    请拿去吧，冰雨正坐在幸太面前，递去一套试卷。

    接过试卷，幸太潦草一翻。

    分有六个科目，可以说完全仿真。

    「这……真的是东城同学亲自做的吗？」

    冰雨特地给自己出了一份模拟试卷，这让幸太些许有些感动。不管冰雨多么天才，这一定会费很多功夫。

    「诶，真是厉害，还能这样教导学生啊。」

    坐在一旁的克里斯凑上前看，似乎是真心感到赞叹。

    「那，那个，因为幸太君留级我也会很困扰，这时我应做的。」

    冰雨显得十分扭捏。

    「其实我留级也和东城同学没关系啦，不要在意。」

    「我在意！如果你不和我一个年级，那我是为了什么……」

    「……为了什么？」

    冰雨突然喊出的话戛然而止，幸太疑惑地反问一句。

    冰雨的视线四处游走之后，继续说道「没，没什么……」

    「模拟试卷帮大忙了，谢谢。」

    「不用感谢。」

    「我可以问一个问题吗？」

    「当然可以，请问。」

    「最后一题是什么意思？」

    在模拟试卷的最后，有一张方格纸，上面有一道画图题。

    数学公式排列成一大长串，幸太直接起了ptsd。

    「这，这道题……！」

    冰雨大叫出声，然后脸色一红，低下了头。

    「这是测试你学力进展的问题，还请尝试解到最后。」

    克里斯狐疑地看着冰雨。

    “好的，我知道了。”幸太点了点头。

    为了达成学习合宿的本来目的，幸太做起了模拟试题。冰雨用红笔批改着幸太已经做完的题目，克里斯玩着手机，二爱则在幸太的旁边画着画。

    片刻之后，冰雨在交给幸太答案时说道。

    「幸太君……『月色真美』呢。」

    「月色……？」

    「是的，月色真美……」

    幸太凝视着冰雨，她马上就染红了脸。

    在冰雨身边，克里斯停下玩手机的手，挑了挑眉。

    幸太看向阳台。现在尚未正午，天色仍是一片浅蓝，看不到半点月色。

    「什么什么，现在能看到月亮吗？」

    二爱走近阳台看向窗外。

    「小冰雨，月亮在哪里啊？看不到啊？」

    「没，没什么……」

    冰雨头顶直冒热气，低下了头。

    克里斯耸耸肩。

    「对了，小冰雨，这里真的是温泉吗？」

    「为什么要这样问？」

    「因为这里完全没有硫磺味啊。」

    「这里的温泉并不是硫磺温泉，即使没有硫磺味――」

    对了，冰雨突然露出一副恍然大悟的表情。

    「幸太君，硫、铀、钾、碘。」

    「？」

    幸太一脸茫然。

    「那个……这是说温泉的话题吗？」

    「不是，你听好，硫、铀、钾、碘……！」

    冰雨拼命似的挤出了这句话。

    克里斯一脸生气，敲了敲自己的太阳穴。

    「对不起，东城同学。如果不是关于温泉，那是在说什么？」

    呜呜呜……冰雨满脸通红地呻吟着。

    「没，没什么！」

    休息时间！说完，冰雨逃也似地离开了幸太房间。

    克里斯摇了摇头，二爱则走过来「小幸，我们一起旅馆探险吧！」

    ◆◆◆

    宣告休息后，冰雨回到了隔壁自己房间。

    她坐在垫子上，深深叹了口气。

    （呜呜呜，完全没有传达到……为什么我总是会失败呢？）

    「失败很正常。你为什么会选这种方式传达感情呢，这才是个谜。」

    不知不觉中，克里斯已经站到了客厅门口。她双臂交叉，露出不解的表情。

    「每当我面对幸太时，总是无法坦诚表达自己的感情。」

    「这点我知道。」

    「但是，我想如果通过代替性的语言，或许能行。事实上，我确实做到了。」

    「而现在问题在于，幸太不懂这种代替性语言呢。」

    克里斯用手指绕着自己头发。

    「传说，夏目漱石被问到如何翻译『I love you』时，他回答了『月色真美』。这件事有多少人熟知呢？至少像幸太这种文学绝缘体是完全不懂的。」

    听到这一合理解释，冰雨有些沮丧。

    「还有，硫、铀、钾、碘是什么意思？」

    「是指元素符号。硫是S，铀是U，钾是K，而碘是I――」

    （注：喜欢 好き的罗马字SUKI）

    「我当然知道了！我是说，你为什么会觉得幸太能想到这个呢！？」

    「……对不起，这是我急中生智……」

    克里斯揉了揉眉心。

    「我说你啊……假如真的用这猴子那个方式传达感情，你觉得这表白有吸引力吗？」

    「但，但是，我还有其他计划。」

    「其他计划？」

    「在给幸太君的模拟试卷上，最后有一道画图题。」

    「所以说？」

    「那道题的正确答案是这样的――」

    冰雨在方格纸上画起了图。

    X轴和Y轴分出四个象限，每个象限中各有一字。

    『我喜欢你』

    啊啊啊，克里斯疯狂甩着头，双马尾随之乱舞，表情也跟着扭曲起来。

    「你和幸太的恋爱偏差值也太低了！？为什么能想到这种方法啊？这就是人们常说的“天才和傻子只有一纸之隔”吗！」

    「幸太君的恋爱偏差值也很低吗？那我稍微安心一点了。」

    「那你还是直接安息吧。」

    克里斯俯身凑向冰雨。

    「你觉得幸太能做出那道题吗？」

    「这是根据他的学习范围制定的题目。」

    「可幸太完全不擅长数学啊，他上次数学只考了18分呢。即使是已经学过的内容，我也不觉得他能做出那种复杂的画图题。」

    冰雨低下了头。

    （我本认为如果幸太君好好学习的话，他应该能做出来的。但是，这样啊……幸太君的学力可能还没提升到能做出这道题的程度。）

    「你不相信我吗？」

    克里斯像是生气地问道。

    「就算你不制定任何计划，我也可以把你的心情传达给他。这本来就是我们的盟约。」

    「立即相信可能有些难以接受。」

    听罢，克里斯叹了口气，耸耸肩。

    「我现在还并不知道你所想作战的全貌。你给我的指示，只有邀请幸太君参加学习合宿，在这个旅馆内准备两个房间。我对你是否能实现我的要求感到担忧。」

    「传达感情需要有干劲，如果你事先知道了计划，那份干劲也没了吧？」

    冰雨看向阳台。

    窗外的大海正沐浴着午前阳光，湛蓝色随之闪耀，无边无际。

    「难得有一次整天与幸太君在一起的机会，我也想用自己的方式尽力而为。」

    “随你便吧”克里斯走出了房间。

    冰雨轻轻叹了口气，用双手摸了一下自己脸颊。确认没有余热之后，她也站了起来。

    学习合宿才刚刚开始。

    现在可不是因为几次失败就气馁的时候。

    ＊＊＊

    「哎~这个旅馆里有大浴场和露天温泉呢。」

    二爱躺在地上，翻看着旅馆的游览指南，似乎是已经厌倦了画画。她的小腿在晃个不停。

    「是，大浴场在旅馆室内。露天温泉内可以观海，两边都是天然温泉水。」

    「入浴时间是从下午两点开始……这不是已经过了吗！」

    看了看表，二爱猛地弹了起来。

    「喂~ 小幸，一起去泡温泉吧~」

    「嗯！？」

    二爱从背后环抱住幸太。

    她的呼吸在耳边轻轻荡漾，使幸太无法动弹。

    克里斯大声咳嗽了一声。

    冰雨散发着纯白的冷气，整个房间的温度似乎都随之下降。

    「北大路同学，幸太君现在正在学习，请不要打扰他。」

    「唉~都来到这里了还不能泡温泉吗？你是不是傻啊？」

    「我没有说不能泡温泉，我只是让你离幸太君远一些。」

    「小幸，大浴场和露天温泉要选哪一个呢？」

    「露天温泉傍晚去比较好，如果现在去的话，还是选择大浴场吧。」

    「就连克里斯同学也要打扰幸太君吗？」

    冰雨紧瞪住克里斯。

    幸太安抚道「算了，没事。」

    「就泡温泉休息一下，可以吧。」

    「……既然幸太君也这么说，就这样吧。」

    「好耶，小幸，我们互相擦背吧！」

    「互相擦背！？」

    「太不知廉耻了……！」

    「不可能让你得逞的啊！？」

    三人的声音重叠到一起。

    二爱一脸茫然。

    「为什么拒绝啊？小幸不喜欢吗？」

    「这不是喜不喜欢的问题啊！」

    「大浴场和露天温泉都不能混浴。大浴场分有男女，露天温泉则是按时间划分男女入场。」

    「啊，那我不就不能和小幸一起泡了吗！」

    二爱像是出了什么大事一样叫道。

    「明明打算和小幸在温泉里好好亲热一顿的！」

    「喂……」

    「为什么我和冰雨在这里，你还认为能做到这种事情呢！？」

    克里斯青筋直露，她身旁的冰雨也点头表示同意。

    「唉，因为我是幸太的未婚妻啊？」

    二爱用力搂住幸太。

    「我和小幸又不像你们那种暧昧不清的关系。」

    克里斯头上冒出大大的“厌”字符。

    「你啊――」

    「我，我也是……！」

    冰雨像是忍耐不住地喊了出声。

    二爱、克里斯和幸太都转头看向她。冰雨放在桌子上的手不住颤抖着，她开口说道。

    「……我，我也是，幸，幸太君的未，未婚妻……」

    「什么？」

    二爱冷漠的声音传响。

    松开抱住幸太的手，二爱走近冰雨，凝视着她。

    「小冰雨，你和小幸是什么时候订婚的？」

    「……五岁的时候。」

    「你说什么傻话？那时候一直和小幸在一起的，可是我哦？」

    「我，我和他的婚约是，双方母亲决定的。」

    「唉――」

    看到退缩的冰雨，二爱露出一副无比刻薄的表情。

    「你是知道我和小幸的关系很好，然后还偷偷在背后出手吗？」

    「那，那个，我……」

    「哦，这样啊~我没想到小冰雨原来这么狡猾啊。因为不能直接从我手里夺走小幸，就去找家长帮忙，真是――」

    「你又何谈狡猾呢？我们在这场斗争中，从来没制定什么规则吧？」

    二爱的目光刺向克里斯。

    克里斯嗤笑一声。

    「不管用什么手段都可以啊。关键是能让幸太喜欢上你就行了。」

    「……你会后悔说这种话的，小克里斯。」

    「那啥……」

    幸太有些犹豫地举起了手。

    「我现在很想去泡温泉。」

    修罗场还是全交给女生吧。

    在大浴场泡完温泉后，幸太在自助茶水处倒了杯麦茶。

    麦茶已经冷透了。一口喝下去，凉意渐渐渗透到火热的身体，感觉十分舒服。

    「呼……」

    大浴场现在还处在独享状态。

    虽然这里的招牌是露天温泉，但能一个人独占这么宽敞的浴场也十分奢侈。即使看不到风景，温泉的功效也确实不错。

    正在喝第二杯麦茶的时候。

    走廊那边走来了一位清爽帅哥。

    「啊，晴人先生。」

    「幸太已经过来泡温泉了吧。感觉还不错吧？」

    「很舒服。刚好没有其他人来，还独享了一下温泉。」

    「算起这个时间，确实几乎没有住客要来。真是个好机会呢。」

    他也拿着装满温泉用品的手提袋，看来也是来这里泡温泉的。

    「对了，晴人先生是冰雨的哥哥啊。」

    是啊，帅哥毫不拘谨地笑了笑。

    「是从小冰那里听说的吧。」

    「小冰……」

    「刚见面时我没有好好做自我介绍，真不好意思。我叫东城晴人。」

    「没什么」幸太回答说。

    如果那时他知道了晴人是冰雨的家人，辅导班在冰雨家里，一定会立即逃回家的。那之后他的补考会怎么样，简直不可想象。

    「我经常从小冰那里听说你的事呢。」

    「诶，她都说了些什么呢？」

    「在学校里发生的事情之类的。没什么大不了的，不要在意。」

    「但还是会在意啊……」

    「哈哈。总之，我很高兴见到你，小冰的前男友。」

    幸太的目光不自觉地挪开了。

    有点尴尬。不过，幸太有些事想要问冰雨的家人。

    「那个，晴人先生……你知道我和冰雨的婚约吗？」

    「――当然知道。」

    「关于我们的婚约，你有什么看法吗？」

    「看法是指？」

    「你是赞成的，还是反对的，有什么意见吗……」

    五岁时，他们就定下了婚约。那个时候，冰雨和幸太都不知道自己将会成长为什么样的人。

    但是，在两人十五岁的现在。冰雨已经成长为才色兼备的高岭之花了，而幸太却一如往日的平凡无奇。任谁都能看出两人并不相配。

    那么，冰雨的家人会如何看待这件事呢――

    「幸太君，要听我讲些往事吗？」

    晴人坐到了浴场的预备座上，幸太也受邀坐了下来。

    「小冰她从小就是一个天才。虽然我和她差了六岁，但她三岁时，就帮我做出了数学作业题。三岁小孩在数学上打败了三年级学生，很不可思议对吧？」

    「哈哈，她真厉害呢……」

    「是啊，她真的是个聪明孩子。小冰的学习速度，物事看法之类都与普通孩子不同。在家里，我和父母都很清楚她的这一特点，因为她是我们家里的一员，所以我们能够接纳她的才能。」

    「但是」晴人继续说道。

    「在幼儿园就不行了。」

    长椅处弥漫着一种沉闷的氛围。

    大浴场的走廊上只有工作人员走过，在此之后，整个走廊又变回一片寂静。

    「小冰去上幼儿园之后，愈发变得沉默无言。也许是因为没有人可以理解她说的话吧。她的表情也变得贫乏，几乎不笑了。」

    「这种情况现在还――」

    「是啊，她为了保护自己，只说些最低限度的必要话，也不表露自己的情感。因为害怕自己被嘲笑啊。」

    所以，在教室也要保持那种态度吗？幸太心里恍然大悟。

    很可能冰雨对于向自己搭话的同学是有意保持疏远。

    不进行长时间对话，不表露自己的情感，都是为了自己不想被视为「奇怪」。只要不被他人发现自己与众不同，就不会被认定为「奇怪」。

    比起被所有人排外，冰雨选择了扼杀自我。

    「很遗憾，对小冰来说，幼儿园只是一个充满痛苦的地方。但是，从某一天开始，她变得不再讨厌上幼儿园了。她说，她交到了一个愿意陪自己玩的朋友，那个孩子的名字叫做『幸太君』。」

    「――」

    「小冰交到了朋友，我家父母十分开心。作为父母，他们当然希望女儿能有一个快乐的学校生活。刚好，就在那时，你的母亲来我们家租房子。据说当时，小冰直接说出了『我喜欢幸太君』呢。然后你母亲就回答说『那你要嫁到我们家吗？』。婚约的话题就在那时半开玩笑地成型了。我家母亲也因为十分感谢你，将房子以亲情价出租了。」

    「我和冰雨的婚约竟然有这么一段往事啊……！」

    全新发现。

    为什么这个婚约只对豪山寺家有利，他终于明白了。没想到自己幼儿园时的行为与此有这么大关系――

    「所以说，幸太，我并不反对你们的婚约。你曾救赎过小冰这一事实不容置疑。」

    「救赎，吗……」

    对啊，晴人说道。

    「你向一个孤独的女孩伸出了援手。对小冰来说，你无疑是个英雄。」

    幸太的表情十分复杂。

    他从不认为自己是个「英雄」，那只是冰雨的错觉。

    他知道自己内心所想。年幼时的自己绝不是因为所谓“正义感”才去邀请冰雨做游戏。也许只是因为冰雨常常一个人，容易邀请才选择的她。应该就是这样简单的理由。

    （难道，冰雨不想解除婚约是因为――）

    这个谜题还没有解开。

    但他，似乎已经抓住了一些线索。

    在晴人走进大浴场后不久――

    「哇啊，泡温泉真舒服啊~」

    「难忘的温泉经历呢……」

    「小冰雨，下次记得在温泉里装上狮子喷头哦。」

    女温泉区走出三人。

    幸太心里一跳。克里斯三人都换上了旅馆提供的浴衣，女性用浴衣款式可自由挑选，三人所穿的颜色各有不同。

    「幸太，男浴室那边怎么样？」

    克里斯穿着胭脂色的浴衣，她的金发与之相映成趣。毫不夸张地说，她的华丽无人能比，真是有模特气质。

    「让你久等了，幸太君。」

    冰雨选择了深青色浴衣，这种成熟的颜色果然很适合她。她将洗净的黑发编成一束，垂在一旁，展漏出一丝性感。

    「小幸，男浴室有喷口吗？」

    二爱则穿着黄绿款，她给头发盘成了一个丸子头，风格上充满了活力。等等，狮子喷头是什么啊，那种设施怎么可能存在于这种纯和风温泉里。

    被身着浴衣的女孩子包围着，幸太有些畏缩。她们刚泡完温泉，身上带着肥皂的香气，连皮肤也微微泛着粉色。看到幸太支支吾吾，三人拉住幸太的胳膊。

    「那里有乒乓球台呢，要来一场吗~」

    「哇~来吧来吧――」

    「现在还在学习合宿呢……算了，真拿你们没办法……」

    在三人的拉拉扯扯下，幸太朝着乒乓球台走去。

    「我已经好久没打乒乓球了。」

    站在乒乓球台两侧的是克里斯和冰雨。

    冰雨握球拍的手反复开张，似乎在调整着握拍手法。

    幸太和二爱站在球桌一旁，担任裁判一职。

    「冰雨很少来这里吗？」

    「偶尔会来泡一次温泉，但乒乓球……」

    「我曾向奥运选手学过乒乓球哦，但既然是冰雨来当我的对手，应该足以尽兴吧。」

    「不愧是名流大小姐，谜一般的人脉……」

    「向奥运选手学习，和成为奥运选手完全不是一个概念呢。」

    克里斯狠狠瞪向二爱。

    冰雨拿起乒乓球。

    「那就开始吧。」

    克里斯闻言严阵以待。

    扔起乒乓球，冰雨全力挥拍。

    咚，咚……乒乓球在地板上滚动着。冰雨略显迷茫。

    「……咦？」

    「空挥了呢。」

    克里斯有些无语地说道。

    「没关系，再来一次吧。」

    「非常抱歉，我一定注意。」

    克里斯再次严阵以待。

    然后第二次，冰雨扔起乒乓球，对其全力挥拍――接着又挥空了，兵乓球再次在地板上滚转。

    「……咦？」

    「啊啊啊啊，难道有机会给幸太展示一下我的帅气，这下他怎么看到啊！」

    克里斯愤怒地大叫着。

    「你是带着这种目的来打乒乓球的吗……」

    「是啊，不行吗？」

    不对，就算你摆出这幅得意表情……

    两次全力空拍后，冰雨似乎陷入了迷茫状态。她震惊地看着地板上的乒乓球。这么说来，幸太想，似乎没听说冰雨活跃于体育呢。

    「啊――够了，换对手。幸太来和我打吧。」

    幸太从冰雨手中拿过球拍，和克里斯对峙于球台两侧。

    克里斯自信满满地看着幸太。

    「就由幸太来发球吧。」

    「好。」

    幸太扔起乒乓球，将其打出。

    乒乓球精准地落入克里斯的场地，克里斯立即进行反击。

    （似乎没有她自夸的那么强啊……？）

    在不断地拉力中，幸太想道。

    （如果有天壤之别的话，比赛一瞬间就能结束了……她的动作也存在破绽。）

    「如果有天壤之别的话，比赛一瞬间就能结束了……她的动作也存在破绽……幸太是这样想的吧？」

    「嗯！？」

    克里斯嗤笑一声。幸太这一球看似是落入了她的死区，但克里斯仍准确还击。

    难道说……

    幸太知道克里斯的那一特性。

    常人不可能做到之事，她切实有着那种机会。

    （克里斯她，难道准确把握住了我击球的方向和力度了……！？）

    「宾果☆」

    乒乓球飞穿过幸太。

    砰，砰，乒乓球在地板山不断反弹，克里斯成功得分。

    克里斯拿起一颗新球。

    「这次就由我来发球――」

    「你住手。」

    幸太举手投降。

    「换人，比赛结果已经注定了。」

    克里斯有着可以看穿他人内心的特质，凭这一点，她能够预测幸太接下来的一举一动，幸太毫无胜算。于是，他干脆地举起白旗。

    「唉~小幸输了吗？那就让我来给你报仇吧。」

    二爱接过幸太的球拍，站到了比赛桌前。

    「哼，就凭你吗？」

    「不试试怎么知道可不可以呢？」

    「发球全交给你，随时都可以开始。」

    「那，我就不客气了――」

    二爱将球抛起――

    「哈！」

    尽全力挥动球拍。

    这一瞬间，乒乓球爆发出惊人的轰鸣声，以惊人速度飞向球台对面。仿佛瞄准了瞠目结舌的克里斯的一旁，乒乓球如子弹一般飞过，击中了背后的墙壁。

    咚，球落到了地板上。

    更惊悚的是，因为这一重击，乒乓球已经半分凹陷了。

    短暂的沉默过后，克里斯低声问道。

    「……你不知道乒乓球规则吗？要让球在对方区域弹一次啊混蛋！」

    「这样吗，我真不知道。下次一定。」

    克里斯瞪大眼睛。

    「你犯规了，下一局我来发球。」

    克里斯顺势发球。

    二爱接住了球――

    「上啦！」

    以高速球形态回击！

    「哈，就这就这！」

    已经读懂二爱动作地克里斯已经退到了后面。她准确地读懂了球的轨迹，然后如往常一样地回击，但――

    「嗯……！」

    落到球拍上的就好像重重打过来的棒球，克里斯面目扭曲，使尽全身力气挥动球拍，乒乓球终于再次飞向了二爱。

    「小克里斯，没事吧~？嗯哼哼，我这个新手也很喘不过气呢！」

    「我根本，没想过，会和像你这种傻力气比赛啊!哇啊啊啊啊！」

    （我究竟在看什么啊……？）

    明明这只是一场普通的温泉乒乓球，但场上二人的表现却完全不像是在娱乐――就好像在进行取对方性命的死斗。

    有着读心能力的克里斯，有着压倒性力量的二爱，两人的对决已经远远超越了乒乓球比赛的领域。

    幸太偷偷看了一眼身旁。

    冰雨一如既往地面无表情，静静看着克里斯和二爱的比赛。她似乎也被某种「超越温泉乒乓球的东西」所困扰着。

    在合宿期间，四人总是需要一起行动。与冰雨能够单独交流的时间也就现在了。

    「……那个，东城同学。」

    冰雨缓缓回过头来。

    「我想让你看点东西。」

    幸太拿出手机，打开line，然后向冰雨展示道。

    「这些是你在教室和我们一起吃午饭的那天，我收到的信息――」

    那一次和克里斯，二爱，冰雨四人午餐时，幸太手机收到了大量问候。

    发件人是班里的男同学。

    『为什么你会收到东城同学邀请啊（泪目）』『求求你，让我也加进去！』『只有东城同学绝对不能让给你！』等等……

    「这就是现在东城同学的评价。大家其实都觉得你很了不起，以你为偶像。不会有人看不起你。嘛，虽然受班里男生欢迎，也不会让你开心就是了……」

    「你想表达什么？」

    冰雨将手机还给幸太。

    「我啊，所以说我啊，想让东城同学更加自信！」

    冰雨因二爱触及自己的过去，选择了逃避。

    这便是冰雨仍受过去的心理阴影所困扰，对自己缺乏自信的最好证据。如果真的自信满满，即使直面过去也不会有丝毫动摇。

    而且，如果从这个角度出发，她不想取消婚约的原因也明了了。

    如果她解除了和幸太的婚约，那此后可能会孤独终生。

    她是否是在担心这个问题呢――

    「当时我们只有五岁，大家都没有意识到你是多么的厉害。现在不会有人再嘲笑，看不起你了。真的，大家都想和你相知、交好。东城同学应该认识到自己多有魅力。」

    「……那些人无所谓的。『大家』怎么看我完全无所谓的。」

    她的大眼睛映照着幸太。

    「我想听听你的想法。」

    「――」

    「幸太君是怎么看我的？」

    克里斯所写的作战计划用纸在幸太脑中闪过，上面切实写着『不要表现对东城同学有好感』。

    “有好感的表现”，肯定包含了传达好感的行为。

    ――那又怎么了？

    冰雨正如祈祷般紧盯着他呢。

    婚约解除同盟的作战可以之后再次制定，可靠的同盟者肯定会给出自己的方案。

    比起那个，

    如果平凡的自己可以用语言来解消她的创伤，如果违反作战就可以让冰雨环保自信，那现在绝不是该犹豫的时候了。

    「我，十分憧憬东城同学。」

    与告白的台词只差一步。

    但是，这是幸太直率所想，无可奈何。

    「因为我是个笨蛋，所以我对东城同学的天才头脑感到敬仰。看到你能那样热衷地解开复杂的方程式，我唯有毕恭毕敬……不仅仅是这样，在入学典礼第一次看到你时，我十分震撼，没想到世界上竟然有这样美的女孩。」

    本来这些话应该在对冰雨告白时说的。

    人生中第一次告白时，紧张得要命的幸太同学在说出「请和我交往……！」后便没有了下文。他当时毫不知情，这会导致一场悲剧。

    「在我遇到的所有人中，我认为东城同学是最棒的女性。」

    说出来了。

    然后幸太意外地发现，他竟然一点都不害羞。

    但冰雨显然不同，坐在幸太一旁的她，已经从头到脚冒出了蒸汽。

    「……幸太君竟然是这样想的吗……」

    她微弱的声音吃惊说道。

    「不，不要误会！我并不是对你依依不舍，我只是想让你更加自信……」

    从常识角度来看，前男友对你做了类似于表白的事情，这只会让你感到困扰。幸太赶紧措辞解释了起来。

    「……我认为，你应该为自己是天才而自豪。」

    冰雨仍是低头不语。

    场外激烈的乒乓球对决仍在继续。

    不久后，冰雨似乎微微点了下头，幸太没有看漏。

    「幸太君。」

    冰雨用轻柔的声音叫道。

    她的后颈从黑长发间显露，通红通红的。她的手指不断摆弄着浴衣的袖口。明明毫无运动，但呼吸似乎也急促起来了。

    最终，她鼓起勇气开口道。

    「我，我喜，喜欢，幸……幸太――」

    突然，砰的一声。

    一个橙色的物体穿过幸太和冰雨。当然，乒乓球。 

    回到乒乓球比赛，克里斯和二爱都喘着粗气。

    「成功了……哈啊哈啊，我赢了……」

    「明明，只有怪力……怎么会……」

    克里斯和二爱朝幸太走来。

    「幸太，看到我的英勇姿态了吗？」

    「啊？啊，看到了。」

    「小幸，我比小克里斯厉害对吧？」

    幸太再次看向冰雨。

    冰雨低着头，眉头紧皱。

    「东城同学，你刚才在说……？」

    不只是幸太，克里斯和二爱也投来了目光，使得冰雨更加畏缩。

    「没，没什么……」

    ◆◆◆

    乒乓球比赛后，克里斯和二爱全都汗流浃背。

    自然而然地，就演变成了「再泡一次温泉」。并且现在时间将近傍晚，正是泡露天温泉的大好时机。

    露天温泉实行男女交替制，现在幸太不能入内。

    「我也没有出多少汗，就先回房间学习了。」

    这样说完，他便朝走廊深处走去了。

    冰雨只能看着他的背影远去。

    （幸太君……他从五岁开始没有变。果然他还是那个能接纳我的人。）

    好开心。

    心头澎湃不已。

    （与他相比，我是多么地无用啊。明明有这么好的机会，都还没能传达自己的心情……）

    「冰雨，你也要去露天温泉吧？不赶快动身就看不到夕阳了哦。」

    「……我这就来。」

    在克里斯的催促下，冰雨跟到了二人背后。

    在露天温泉更衣室内，冰雨边脱浴衣边说道。

    「克里斯同学，关于我们的盟约――」

    「我知道，你已经等不及了，对吧？」

    冰雨皱起眉头。

    「如果您知道，那请您快点履约。」

    「不要着急，才要傍晚呢。做任何事情，都需要安排好合适的时机和舞台。」

    她究竟在说未到傍晚，还是已到傍晚，模糊不清。就像是和诈欺师谈话一般。

    冰雨向身旁一瞥，克里斯正在给自己的长金发编团，应该是为了不被温泉浸湿。

    「哼~小冰雨罩杯是G呢。」

    「嗯！？」

    不知不觉间，二爱已经站到了自己身旁，正在观摩自己的内衣。

    「这么大号的胸罩要到哪里买啊？车站商场没有卖的吧？」

    「请，请还给我！」

    冰雨抢回自己的内衣，虽然大家都是女孩子，但被人这么仔细地看自己的内衣，总归是十分害羞。

    克里斯嗤笑一声。

    「你要是去高级商城买，多大的尺码都有卖的哦。」

    「呜哇~不想去！F罩杯的话车站商城偶尔也会有哦，小克里斯真幸运。」

    「闭嘴！你什么时候连我的内衣也拿走了！」

    二爱打开露天温泉的大门。

    走出室外，二爱和克里斯都不禁发出一声赞叹。

    冰雨也为眼前的绝景眯起眼睛。

    露天温泉的高度大致与屋顶齐平，辽阔的大海在此一览无余。夕阳水天相接之处，落日的余晖洒向碧蓝的画卷，映射出五光十色。

    「景色太棒了，真是来对了。」

    克里斯走近温泉。

    然后，二爱捡起了什么东西。

    「诶――还能捉到这种虫子啊。」

    「呜啊啊啊啊啊！！」

    克里斯大叫着飞跳起来。

    二爱捉住了一只黑色虫子。长长的躯干上长着许多足部，蠕动不停。

    「蟑。蟑螂――！」

    「克里斯同学，这不是蟑螂，是船虫，对人类无害。」

    「管它是什么啊！北大路二爱，快把它扔掉！」

    「唉~小克里斯害怕虫子吗？好有趣~」

    「啊啊啊啊，你不要过来啊――！」

    克里斯嗖嗖抡起毛巾来，在浴场内四处逃窜。

    二爱则笑眯眯地拿着虫子追赶着克里斯。

    「嘿嘿嘿，这下找到小克里斯的弱点了。下次我给你做个船虫装饰做礼物。」

    「别开玩笑了，我饶不了你的！――鬼灯！」

    下个瞬间，虫子从二爱的手中消失了。

    「唉？」

    二爱迷茫地看着自己空空如也的手。

    低头一看，一把小刀刺穿了船虫的尸体。不知何处飞来的小刀，就这样夺走了二爱手里的虫子。

    「……？」

    「唉――真是浪费力气。快泡温泉吧，泡温泉。」

    克里斯若无其事地说道，大步流星地走向温泉。二爱稍稍吃惊之后，也转移了注意力，向温泉走去。

    「呼~露天温泉的感觉就就是不一样。」

    「泡的很舒服。」

    「虽然不能游泳，观赏景色也很愉快呢。」

    三人抒发完各自的感想，享受起了温泉。

    露天温泉的大小对三个人来说刚好。“以前好像要更大一些啊”冰雨想着，眼睛不断盯着前方的竹栅栏。

    似乎是为划区所设置的。

    （可能是为祖父他们老年员工也能使用，而做的改造吧。）

    冰雨这样想道，重新看向美景。

    「喂，难得只有女孩子，要来次女孩谈话吗？」

    克里斯在温泉里舒展开她修长的美腿，她的身材十分匀称，就连同性的冰雨也不禁为之心动。

    「女孩谈话要聊什么？」

    二爱正像个小孩子一样探出身子看着大海。她的身高较矮，与克里斯和冰雨相比，胸部也毫无优势，但身体曲线十分迷人。

    「女孩谈话自然是要聊女孩子之间的私密话题了，比如说，喜欢的男孩子之类的。」

    「那还用问吗，肯定是小幸啊。」

    二爱立刻回答道，反复在问“这还用问吗？”

    「这只是举个例子。但是啊，北大路二爱，你真的喜欢幸太吗？」

    「……哈啊？你什么意思？」

    二爱的声调中已听不到往常的俏皮感。

    克里斯露齿一笑。

    「常说啊，被人戳到痛处时，总是会生气的哦。」

    「我听不懂。小克里斯总说这么随意的话。」

    「那也就是说，你是确实喜欢幸太吗？」

    「当然了！小幸可是我的命定之人啊！？」

    这句台词深深刺痛了冰雨的内心。

    为了不被身旁两人发现，她轻轻按住了自己的胸口，明明自己都知道这并不会带来任何宽慰。

    「小幸可是跟我求婚过了！我们将来会开一家拉面馆。为了他，我甚至成了一名陶艺家，我怎么可能不喜欢他呢？」

    （竟然能如此坦然地表达自己情感……）

    自己绝对做不到的。冰雨为自己的软弱感到羞愧，低下了头。

    「小克里斯才是，你又怎么样呢？既然是女明星，应该经常和帅气男演员见面吧？」

    「是啊，但让我喜欢上的只有幸太一个人。」

    （就连克里斯同学也……）

    冰雨差点叹气出声。

    「哎~那小克里斯是什么时候喜欢上小幸的？」

    「大概一个月前吧。」

    噗，二爱没绷住。

    「就这也好意思说认真喜欢小幸吗？我可是从五岁开始就喜欢他了。」

    「从很久以前就喜欢上他了，那又怎样？」

    克里斯的眼神突然变得锐利，就如盯上食物的猎鹰。

    「喜欢上一个人就在那一瞬间。你所谓的“日久见真情”只是当事人的自我宽慰罢了。一秒前的爱恋与十年前的喜欢，不都是一样的情感吗，哪里有优劣之分？」

    「我能喜欢他那么长时间，就说明我之后也会一直喜欢他，你连这都不懂吗？」

    「真的不懂，这两者之间没什么关系。」

    “比起这个”克里斯显得自信满满。

    「我十五年的人生中，终于找到了初恋，你觉得我会轻易放手吗？」

    「初恋耶~」

    听到二爱的吐槽，克里斯也一脸淡然。

    克里斯把话题矛头抛向冰雨。

    「那冰雨你呢？」

    下意识吞了口唾液。

    克里斯和二爱都在盯着自己，她知道这时该说些什么。

    「我，我……」

    「我可真想知道小冰雨喜欢的男生呢~」

    诶？冰雨一愣。

    二爱脸上露出一副无忧无虑的笑容。

    「我想知道小冰雨喜欢什么类型的男生呢。小幸是小时候父母决定的未婚夫对吧？你现在有喜欢的男孩子吗？」

    你怎么能这样――-冰雨即将崩溃。

    （北大路同学，根本没把我放在眼里吗……？）

    克里斯默默眺望着夕阳。尽管她知道我对幸太的感情，但还是决定视而不见。

    『你只是个废物』这句话的含义我终于有所感受。

    对于这两个人来说，我根本不配称作情敌。

    冰雨泡在温泉里，水温急剧下降。

    「哎呀，小冰雨没有喜欢的人啊，我本想听点八卦的说。」

    克里斯和二爱都默认冰雨没有喜欢的人，继续着话题。所谓默认啊，便是这样：周围的人自作主张地进行判断，然后对当事人置之不理。

    （我的感情，我对幸太君的感情，被她们否定了……）

    瞬间，心中燃起火焰。

    我绝不能接受。

    二爱说自己五岁时就喜欢上了幸太，克里斯称幸太为自己的初恋。那么，我和她们是一样的。

    我并不逊色于她们。

    我对幸太君的感情绝不会输给她们――

    「我有喜欢的人！」

    冰雨猛然从温泉中站起。

    克里斯和二爱都看向她。

    傍晚的凉风拂过她湿漉漉的裸体。

    但是，这温和的风不可能熄灭她心中燃起的火焰。

    「一直以来……从五岁开始，一直以来，我都喜欢着他。只有他，一直在接纳我……他是我人生中的英雄，我从未忘记过，我――」

    我不想输。

    我想站到幸太君的身边。

    与他演绎恋爱喜剧的人，应该是我。

    于是，我要高声向我的情敌们宣战。

    「――我，最喜欢幸太君了！！」

    「说出来了呢，冰雨。」

    克里斯微笑道。

    下个瞬间，冰雨面前的栅栏开始摇动。

    ＊＊＊

    从乒乓球游戏室离开后，幸太回到了自己房间。

    他埋头做起了冰雨给自己准备的模拟试题。虽然幸太陷入补考危机确实有她一部分责任，但幸太还是没想到冰雨会这么帮他。如果他不认真做，就对不起冰雨的一片厚意了。

    「嗯……」

    虽说如此，该不会还是不会。姑且是做了一做，但正确率果然还是个问号。

    （……看来要等冰雨来批改了呢……）

    突然，有人敲门。

    幸太看向房间门。

    （是谁呢？克里斯她们不是去泡露天温泉了吗……？）

    心中抱有如此疑问，幸太打开了房间门。

    「……打扰您休息时间，十分抱歉。」

    站在门外的是一位年轻的女佣人。

    她穿着一套浅红色的和服，大概是旅馆的制服吧。黑发与肩平齐，带着黑框眼镜。这位独特的女佣人面无表情地说道。

    「……不久前，本旅馆进行了改装，现在允许男女同时使用露天温泉。这条信息还未记录在旅馆指南内，我们正在各个客房内通知客人。」

    「哦，这样啊……」

    该怎么做呢？

    洗澡的话，刚才已经泡过大浴场了。他也不像女生一样，对温泉没有那么深厚的兴趣。不过再去跑一次也未尝不可，就在他考虑的时候――

    女佣人红色的眼睛盯着幸太。

    「……从本旅馆的露天温泉内看到的夕阳场景，堪称一绝。这个景色被客人认为价值远超百万日元。」

    「真的吗！？」

    「……强烈推荐您去泡一次露天温泉。」

    女佣人礼貌鞠躬一下，静静离开了。幸太看着她无声无息地远去。

    （如果景色真的这么好，也难得来一次，就去看一下吧……反正模拟试题已经做完了。）

    拿着浴巾，幸太走出了走廊。

    露天温泉的男子更衣室中只有幸太一个人，看来又是一个独享浴场的机会。

    脱掉衣服，打开露天浴室的门，一股冷风扑面而来。

    幸太匆忙地朝温泉走去。的确，眼前可称为绝景。此刻，大海被染成了深红色，夕阳即将落山，火红如燃烧。泡温泉的同时，欣赏这一景色无疑是一种奢侈享受。

    就在他步入温泉内的瞬间。

    「当然了！小幸可是我的命定之人啊！？」

    二爱的声音回响，把幸太吓了一跳。

    （原来如此，栅栏对面就是女生浴场的啊……）

    刚才的女佣人说已经改造成了男女同时使用。也就是用这栅栏分隔男女啊。

    「小幸可是跟我求婚过了！我们将来会开一家拉面馆。为了他，我甚至成了一名陶艺家，我怎么可能不喜欢他呢？」

    听着二爱的话，幸太感到有些为难……

    好巧不巧，那群女生似乎正在讨论自己的话题。虽然很想告诉她们，自己这边能听到，但如果真这样说了，就无非是承认了自己偷听到了二爱的话。就在他陷入犹豫的时候，克里斯的声音也响起。

    「我十五年的人生中，终于找到了初恋，你觉得我会轻易放手吗？」

    幸太把脸埋进温泉里，十分害羞。

    太尴尬了。虽然知道二爱和克里斯对自己的感情，但像这样听起来果然还是难为情。

    现在再告诉她们，自己在这里偷听，已经为时已晚。

    等身子暖和过来之后，就当什么都没听到，悄悄离开吧。正当幸太这样想着的时候――

    「我可真想知道小冰雨喜欢的男生呢~」

    话题似乎转移到冰雨身上了。

    （冰雨……有喜欢的男生吗？）

    就算有也和自己没有关系了。幸太想道。

    他们已经分手了，婚约也正打算取消。既然被拒绝，他不应该再牵扯进冰雨的生活中了。

    （哎呀，总感觉终于整理好自己心情了呢……）

    听着远处的波浪声，幸太一边欣赏着深红色的夕阳，一边深切感受着这一刻。

    他对冰雨的恋心，终于能完美化解了。

    虽然刚才他向冰雨说了一堆模糊不清，近似于表白的话语，但奇怪的是，他并没有感到多么害羞。想当初表白的时候，说出一句话就到极限了。

    能够毫不紧张，心平气和地将那些话说出口，可能是因为他对冰雨的情感正在淡化，渐成过去吧。

    失恋确实令人心痛，但并非无药可医。

    在这个世界上，无法实现的爱恋多如繁星，但想必每个人，都会克服那份痛苦。

    正当他暗自感伤时――

    「我有喜欢的人！」

    冰雨的声音传来。

    真的吗，幸太想道。

    是哪位幸运儿赢得了冰雨的心呢？

    出于纯粹的好奇，幸太走近了竹栅栏。

    在竹栅栏的另一半，冰雨低声说着什么。但渐近的海浪声使她的声音有些模糊。

    但是，接下来的大声宣言切实传入了他的耳中。

    「――我，最喜欢幸太君了！！」

    （什么……？）

    她在说什么，是我听错了吗？

    幸太浑浑噩噩地盯着竹栅栏。意义不明的事情一波未平一波又起。他眼前的竹栅栏突然变得摇摇欲坠。

    （哇啊……！）

    他试图撑住栅栏，但是连接竹栅栏的绳子似乎已经断了，组成栅栏的竹子七零八散地崩坏起来。原本分为男女两区的露天温泉终于合二为一，幸太直直出现在那群女生面前。

    「唉……？」

    说话的是冰雨。

    在温泉里起身的她一丝不挂地显露在外，在鲜烈的晚霞照耀下，她闪耀着醒目的光彩。面对着这个女孩，幸太下意识移开了目光。

    在冰雨右侧，克里斯紧紧抱住自己丰满的胸部，全身浸泡在温泉里。她好像也对自己这边有些在意，不时地偷瞄着幸太。在左边，二爱呆呆地盯着幸太，似乎毫不在意自己的身体暴露在他面前。

    波浪声突然发出大声的回响。

    幸太一阵慌忙，费劲地寻找着措辞。

    「…………那、那个，我什么也没看到，这真的只是个事故――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    冰雨的尖叫声在旅馆中回响。

    read-normal-img

    ◆◆◆

    「谁让你这么做了？」

    冰雨在旅馆大厅愤怒地质问着。

    在她压倒性的氛围下，其他住客从刚才开始就一直没有接近大厅。在冰雨现在的愤怒面前，任何人都要保持着距离，一点也不敢靠近。

    「毕竟，这不是我们的盟约吗。」

    克里斯满不在意地说道，似乎很是享受冰雨的愤怒。

    「我会帮你传达自己对幸太的感情，为此，你需要遵从我的指示。这是我们的盟约。然后在结果上，你确实向幸太表白了，达成了自己的目标。」

    「我可没听说要用这种方式完成目标！」

    「那当然了，要是你早知道幸太就在身边，是绝对说不出真心话的吧？」

    冰雨紧咬牙关。

    双手攥紧，不住颤抖。克里斯说得确实是正论，但并不是说只要正确，就可以不择手段啊。

    「但是，这种方法也太过分了，你不觉得幸太君很可怜吗？」

    当时，在冰雨的尖叫声过后，听到声响的佣人们纷纷赶来了露天浴场。而此刻，幸太则成为了悄悄溜进女浴场的流氓。

    事实上，露天温泉实行男女交替制，此时身为男性的幸太是禁止入内的。

    尽管幸太努力解释「一个佣人小姐说温泉已经改装了……！」，但并没有被接受。目前，他正在接受旅馆老板，也就是说冰雨的祖父的审讯。据说，祖父非常生气。

    「可怜吗？不，这正是幸太所希望的。」

    克里斯狡黠一笑。

    「幸太他想要解除和你的婚约，但是，定下婚约的人是你的母亲，店铺的租约则是由你祖父签署的。所以，只要能让他们其中一人感觉幸太不配做你的未婚夫，就可以了。」

    「所以你才要和我结盟，要我预定祖父管理的旅馆吗？」

    「为了把你带到这里，结盟是必要的。如果我们一直对立下去，你绝对不会接受我的旅行邀请，只会想『女狐狸肯定在策划着什么』。」

    从一开始，克里斯就掌握了主动权。

    她之所以要让幸太在学校里和自己亲热，其真正原因就是为了激发冰雨的危机感。只要让她意识到自己在恋爱方面无能为力，肯定会选择与克里斯结盟。

    结成联盟之后，只要打着“为了达成你的愿望”的旗号，就可以轻松准备好解除婚约的舞台。就这样，克里斯成功让冰雨和幸太的婚约毁于一旦。

    盟约只是为了利用冰雨而设置的道具。

    从最开始，克里斯考虑的只有“解除婚约”一件事情。

    （为什么我没有察觉到她的意图，明明知道对方是一只满嘴谎言的狡猾女狐狸……！）

    「未婚妻是最强的卡片。也就是所谓的Joker。你觉得我会让身为第一强敌的你继续保持这一身份吗？」

    「你这个女狐狸――！」

    走廊里传来了脚步声。

    回过头来，晴人和幸太走出了业主办公室。

    「唉，完全不行呢，祖父正上头着，现在根本听不进话去。」

    晴人耸了耸肩，无可奈何的样子。

    「毕竟受害者是小冰呢，祖父他特别宠爱小冰，所以……」

    「让我去！我会对祖父说明的，幸太君不是坏人――」

    「算了……毕竟他去女浴场确有其事，要解释他不是坏人很难啊……」

    在晴人旁边，幸太憔悴说道。

    「真的有一位戴眼镜的佣人来我房间啊，她告诉我，露天浴场已经改造了，可以男女同时进入。」

    「但是，你找不到那位佣人啊，今天来上班的人你已经都见过了。」

    「是啊……」

    「在傍晚的时候，露天浴场的男更衣室应该是关闭的。赶来的佣人也说男更衣室门口还挂着禁止入内的牌子。」

    「可我去的时候确实没有啊……我没有说谎，当时就是正常可以进入的状态……」

    幸太有些不好意思地看着冰雨。

    「对不起，我真的不是故意偷窥的。我完全不知道那时是女性专用――」

    「我明白。」

    冰雨回答说。

    这一切都是女狐狸的阴谋，幸太君并没有罪过。

    幸太稍稍松了口气。

    「还有，祖父告诉我，绝对要取消你们的婚约。说偷偷溜进女浴场的流氓，根本配不上你。」

    「――」

    「我倒是觉得刚好。五岁时由父母定下的婚约，不管怎么想也不太合适啊。不要被婚约束缚，东城同学应该去谈一场真正的恋爱，和喜欢的人结婚。」

    （怎么会……难道，我的感情没有传达到吗……？）

    在露天温泉里，她本以为自己的情感已经传达给幸太了。

    明明已经说得那么大声了，在一旁的幸太怎么会听不见呢。

    （我已经付出被女狐狸利用，解除婚约的代价了，而我的感情还没有传达给他――）

    冰雨呆然站在原地，幸太的目光从她身上移开。

    「希望东城同学能够早日找到自己喜欢的人，我真心希望东城同学能够幸福。」

    “再见”幸太转过身去，朝走廊走去。

    冰雨愣在原地。

    （全都徒劳了吗？从此既不是女朋友，也不是未婚妻的我，和幸太――）

    「等等！」

    回过神来时，她已经大喊出声。

    幸太停住了脚步，冰雨追了上去。

    「幸太君，我――」

    回想起他过去对自己说过的话。

    『我啊，所以说我啊，想让东城同学更加自信！』

    『……我认为，你应该为自己是天才而自豪。』

    我没有自信。

    我也没有什么可自豪的。

    但是，如果是幸太这个特别的人，如果他说我是「最棒的女性」，如果他憧憬着身为天才的我，那么，就算是这样的我也无妨吧。

    「从五岁起，我就一直――」

    在那里，冰雨的话中断了。

    幸太咽了口口水，紧盯着她。突然，羞耻感涌上心头。

    （唔唔唔，为什么现在还会害羞啊……！刚才可是被看到裸体了啊！？比起那个，告白完全不值得害羞吧！）

    尽管心里正在对自己进行痛骂，但现在冰雨的脸已经变得通红。她手捂着脸，几次欲言又止，最后挤出声音。

    「那，那个……所以那个，喜……喜――」

    「那个，我做完模拟测试题了。希望你能来帮我批改。」

    「批，批改吗……？啊，当然可以……」

    幸太拿出试卷。

    看到试卷上的答案，冰雨屏住了呼吸。

    在那方格纸上，画着一幅图表。

    『我喜欢你』

    此刻，大厅万籁无声。

    幸太尴尬地挠了挠脸。

    「……那个，我可能是做错了啊。如果做错了不要在意，我也没自信能做对――」

    「不。」

    冰雨努力止住自己的泪水，在试卷上画了一个大大的红圈。

    「答对了――幸太君，我喜欢你。」

    自己现在，一定是在笑吧？

    看着幸太因惊讶瞪大的眼睛，冰雨这样想道。

第二卷 尾声

    晚饭是温泉旅馆特有的丰盛。毫无疑问，这在幸太人生中是数一数二的豪华大餐。不过，他现在或许没有品尝美食的余裕。

    因为独自在自己房间里显得索然无味，于是之前安排好了在女生房间里大家一起聚餐。然而，计划进展的并不顺利。

    幸太抬起头来，坐在他前面的正是冰雨。

    冰雨正优雅地用着筷子进餐，好像是察觉到了幸太的视线，抬起了头。在将要对视的时候，幸太急忙把目光转回食物上。

    「……」

    冰雨似乎想说些什么，张了张嘴，不过最后她还是保持沉默，低下了头。脸颊通红一片。

    一旁的二爱和克里斯正吃得火热。

    「诶嘿嘿，小幸的刺身，吃掉！」

    「喂，你在干什么呢！幸太，你再不快点吃，好吃的就全被她抢了！」

    听到克里斯的催促，幸太只是模糊回应了两句。克里斯露出不满的表情。

    吃完饭后，幸太立刻逃离了女生房间。二爱想要挽留一下他，但幸太还是找了一些理由逃脱，比如太累了，想回去休息之类的。

    旅馆的大厅里排着几台自动贩卖机。

    幸太买了一瓶果汁，坐到一旁的沙发上。为观赏海景，旅馆大厅的玻璃采用了玻璃设计，但到晚上的现在，只能见到漫无边际的黑暗。

    「现在方便吗？」

    突然的搭话把幸太吓了一跳。

    声音来自于冰雨，她身穿深青色浴衣，拿着一杯看来很甜的可可，看着幸太。

    「请坐。」幸太说道。

    冰雨优雅地坐了下来，打开盖子，轻抿了一口可可。

    幸太还是盯着眼前的漆黑一片，思考着该说的话。没错，有一些事情他必须要向冰雨问明白，于是从晚饭时他就一直很困恼。

    「那个……有件事我想确认一下。」

    「好。」

    「你说你从五岁开始就一直喜欢我到现在……也就是说，在高中我向你表白时，你也喜欢我吗？」

    「……是的。」冰雨有些害羞地回答道。

    幸太双手抱头。

    这意味着什么？这意味着自己完全错解了冰雨的感情，最后提出了分手，连婚约都解除了。

    「……那个，才色兼备的东城同学真的喜欢我吗？我可完全是个普通人啊？我觉得应该有些特殊契机吧。」

    「对，对我来说，幸太君就是我的英雄！」

    「那是幼儿园时候的事情了――」

    「没有那回事，在高中时也是。幸太君，你还记得选班长时的事情吗？」

    自然还记得。

    幸太他们的班主任，指名要求身为新生代表致辞的冰雨担任班长。可能是因为冰雨怎么看都是个优等生，所以觉得人选十分合适吧。

    接着，他们开始征集起了男生班长的候选人。

    「那个时候，没有一个人愿意参选班长。肯定是因为大家都讨厌和我一起参加班委会吧。」

    「不是！绝对不是……！只是因为你太优秀了，大家怕跟不上你的工作，才不来参选的！」

    在普通县立高中的学生眼里，跳级拿到哈弗毕业完全是另一个次元的存在。再加上冰雨的外貌和身材也万分完美，其他男生哪怕想参选，也会十分踌躇。这点幸太也能感觉到。

    「那些都无所谓。被谁讨厌我也不在意，毕竟有你在我身边。」

    「――」

    冰雨微微红着脸，静静看着幸太。

    她是什么时候摆出的这种表情呢？在被冰雨表白时他就一直这样想了，但现在的冰雨不管怎么看都是一个「坠入爱河的女生」。就连幸太也误会不了。

    总而言之，幸太就是万恶之源。

    他向冰雨深深鞠了一躬。

    「因为我的误解，使你承受了不应有的悲痛，万分抱歉，我对此深深反省。」

    「太夸张了，幸太君。我并没有责怪你的意思。我也不该做出让你误会的言行。」

    幸太抬起头。

    冰雨双手把捏着可可杯，说道。

    「我不想听你的道歉，我想问你关于我告白的应答是？」

    「那个……哪怕是因为我的错误导致了分手，你也愿意和我复合吗……？」

    冰雨轻轻叹了口气。

    「幸太君，当时你对我说“希望你能找到自己喜欢的人”。」

    「确实是……」

    「所以，我选择了向你告白。现在，轮到你了。」

    「幸太君喜欢的人是谁呢？」

    其他客人的声音远远传来，不过他们没有在大厅驻足，都走向了自己房间。声音渐走渐远。

    「这段时间，你和克里斯同学在教室里表现得格外亲热。和北大路同学也是一样。单从表现来看，很让人怀疑你是不是喜欢上她们了。」

    「不，那都是克里斯的――」

    「我知道，你想说那些都是克里斯同学的计划。但是，看你的样子，似乎并不是很抗拒与她们亲近。如果那真的只是计划，如果你真的还喜欢我，不是非要表现到那种程度吧？」

    冰雨眼中积起泪水。

    看着她痛斥的眼神，幸太说不出话来。

    「……我……」

    「幸太君，我只想听到“我愿意和你在一起”。」

    过于强硬的态度，使幸太有些茫然。

    「你到底喜欢谁，这个问题我希望你好好考虑后再给出答案。反正离结婚还有很长时间。」

    冰雨站起身来，把可可杯扔到垃圾桶里。

    「诶……？离结婚还有很长时间，是什么意思……？」

    和冰雨的婚约不是已经解除了吗？

    冰雨对慌张的幸太说道。

    「幸太君要和喜欢的人结婚不是吗？既然这样，有没有婚约都一样。我只要成为你喜欢的人就可以了。」

    也就是说，冰雨并没有放弃和自己结婚。

    「首先从叫我名字开始吧。被情敌们甩在后面我很不开心。」

    “晚安”说完，冰雨便扬长而去。

    幸太哑口无言地看着那完美的背影远去，然后――

    「啊啊啊，我喜欢的人是谁啊――！？」

    「要我来告诉你吗？」

    背后突然传来一个女声。

    「！？吓我一跳，是克里斯啊……」

    什么时候到那里的，完全没注意到。

    穿着鲜艳的浴衣，克里斯自信满满地说道。

    「幸太喜欢的人，是我哦☆」

    「你觉得我是那种不会思考的单细胞生物吗？别把我看得那么傻。」

    不如说如果真的单细胞就好了，那样就不需要烦恼了。

    「幸太，祝贺一下吧。」

    克里斯在自动贩卖机买了一瓶可乐，打开盖子。

    「为什么祝贺？」

    「肯定是为我们的婚约解除同盟祝贺啊。这次完成了一个大目标。」

    「但这次与其说是完成目标，更像是事故使然……」

    「哈哈，竹栅栏偏偏在那个时间坏了，你难道一点也不觉得奇怪吗？」

    幸太脸色一僵。

    「……难道说，是你干的……！」

    「没关系的，如果你没有被骗到露天温泉那里，这次计划就成功不了了。」

    啊啊啊啊！幸太一阵抓狂。

    「克里斯，你TM……！」

    「不愧是世界的克里斯蒂娜・韦斯特伍德对吧？」

    「我不是要夸你啊！」

    「来，为我们成功达成目标，干杯！」

    克里斯强行将自己手里的可乐瓶和幸太的果汁碰了杯。

    幸太深深叹了口气。

    婚约现在确实是解除了，所以克里斯庆祝的也没错，目标达成。当初说要解除和冰雨婚约的人是自己，这点也毫无疑问。

    幸太默默看着情绪高涨地喝着可乐的克里斯。

    纠缠在心头的情感乱成一团，难以解开。他本以为自己已经放弃了对冰雨的感情，但是，当冰雨真的对自己表白的时候，他还是动摇了。

    也就是说，他现在面临着一个终极抉择。

    （克里斯和冰雨都那么优秀，想选出一个太难了……难道就没有一个大家都能幸福的方法吗？）

    「幸太，你太贪心了。」

    克里斯再次准确读出幸太的思考，说道。

    「你想象一下，如果你一个都不选，反而会使全员陷入不幸。」

    幸太低下头，事情确实如克里斯所说。但是，他还是要自己探索，正是因为看不清自己的感情，所以才要去寻找那个「最好」的选项。

    「幸太，我们去看海吧。」

    克里斯快速喝完手中的可乐，抱住幸太的胳膊。

    「看海？」

    「晚上的海景也很有特色呢。好了，快来！」

    但现在什么都看不到吧。幸太这样想着，任由克里斯拉着前往海边。就算什么都看不到，就这样陪克里斯出去玩也算是一种享受了。

    他这样想象着。

第二卷 后记

    ※ 以下内容包含关于第一卷的严重剧透。如果您还没有阅读本书第一卷，请轻轻关闭此处，看完一卷后再来阅读。

    一卷的发售取得了热烈反响，第二卷得以顺利发布。感谢所有读者的应援！

    此外，我们在Twitter上进行的缩写名称投票也得到了许多人参与。尽管并列第一等情况丛生，过程曲折复杂，但最终仍决定缩写名称为『こんかわ』。接下来大家在Twitter分享书评时，希望能够搭上『#こんかわ』将使我们不胜感激，作者也会对书评多加关注。

    老实说，一卷以那种方式结束，如果作品就此完结，总会让人感到不尽人意，所以我很高兴能够继续出版续集。

    该这部作品从一开始的理念便是『多个未婚妻出现的故事』。通常只有一人的未婚妻，如果出现许多个，是否会更加有趣呢？这便是故事的灵感来源。但是，如果一下子就出现多个未婚妻，每个人都不能得到深入的描写……所以在一卷中，未婚妻

    成员都集结在一起的时候，故事就戛然而止了。

    在上一卷中，对于冰雨，我没有太多深入的刻画。但在第二卷中，我认为已经很好地描绘了她的内心世界。那种外表和内心之间有很大差距的女孩子真的十分可爱。第二卷的开头，正如封面所示，是一个带有冷漠和执拗表情的插图。请务必比较一下第二卷最后的黑白插图，仔细观察冰雨的表情。

    以下是致谢的部分：

    感谢编辑村上先生，黑川先生，他们在这次出版中再次给予了我极大的帮助。

    同时，我也十分感谢负责插画的黑兔ゆう老师，为本书绘制了最棒的插图。老师每张插画都非常注重细节，为角色设计，我深感感激。

    最后，对购买本书的各位读者呈上最高的谢意，感谢你们对本书的支持！

    ミサキナギ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)