★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<高岭同学好像喜欢你喔>


第一卷 序

    网译版 转自 真白萌

    翻译：光暗深い

    ■间岛健吾之章■

    同班同学都说，高岭D是一位神秘的女性。

    有同学说，没人见过她的笑容。

    有同学说，不幸会降临在和高岭D对话过的人身上。

    有同学说，其实她是某本著名时尚杂志的专属模特。

    有同学说，她和法外之徒有联系。

    有同学说，她在上高别栋避人耳目进行秘密实验。

    等等等等……

    这不基本都是都市传说类型的谣言么？ 这样的指摘暂且撇一边不提。

    在这所新舄县立上村高中，高岭D是一位谣言不绝于耳的女学生。

    「――G，高岭同学你真的有在做援交吗？」

    因此，本人间岛健吾听到这样的谣言完全出于偶然。

    4月7日，开学典礼结束后。

    在巡视校内的过程中，我在停车场一角的背阴处发现了四道人影。

    「哎呀，我也是从朋友那儿听说的啦。」

    「就想着这到底是不是真的呢。」

    「怎样？援交果然很赚钱么？话说援交到底是怎样的感觉啦？会做到什么程度？」

    女子三人组接二连三地抛出问题。

    而她们提问的对象，无需多言，正是高岭D本人。

    晶莹白嫩的肌肤宛如陶器。

    自然而又明显的双眼皮。

    高挺的鼻梁。

    身材苗条，但体态尽显女性魅力，手指也纤细白皙。

    而她长及背部的美丽长发更如一根根绢丝一般亮丽，在春风中轻轻飘动。

    她的某种脱离尘世之美也许就诞生自她无论何时都面无表情的脸孔。

    如同能面一般的脸庞――这个惯用句不仅有面无表情的意思，还形容人容颜端庄且秀丽。

    这句话正适合形容她。

    她端正的脸上波澜不惊，并简短地说道。

    「我没做」

    回应实乃简洁明快，甚至富含美感。

    然而，过于简洁的回答反而激起她们的好奇心。

    「哎没事儿的啦！我们又不会跟别人乱说！」

    「我们单纯只是对这个问题有点兴趣！」

    「如果你觉得不好意思，说得含糊点也可以呀！好吗？」

    她们兴致冲冲地逼问高岭D。

    在这所乡村高中出现的一小撮调味料令她们欢欣雀跃。

    所以……

    「我没做……」

    高岭D又一次重申。在我感觉到她的尾音有些许震颤时，我深吸一口气使劲喊道。

    「――指导――――――！！！！」

    我的怒号响彻停车场，包括高岭D在内四个人全都惊得跳了起来。

    之后我才知道，我这时的怒号甚至传到了校舍三楼那边，停在附近电线上的一排麻雀都一起飞走了。

    「怎，怎么了怎么了怎么了？！」

    「――2年C班金屋理香！还有小町~，花立舞！学生手册服装规定第一项『服装』要求，裙子长度应当盖过膝盖！你们都明显短到膝上三公分以上了！违反校规！立刻接受指导！」

    她们一齐转过身，惊讶的样子仿佛看到了幽灵一般。

    「出，出现了！！风纪妖怪！」

    「为什么这么远就能看清楚裙子长度啊？！」

    「快，快跑吧？要是被他抓住就得听一段长得要死的说教了！」

    「金屋理香和花立舞这个月已经接受过一次指导！第一次指导仅作警告，第二次就要上交检讨！裙子长度每高过膝盖一公分就要写一张稿纸！」

    「噫――――！！他还拿着尺子！！」

    「快溜！！」

    她们一旦被逼上绝路，脚下就像生了风似的逃去如飞。

    三人短裙飞舞，转眼间便四散而逃。

    很快，她们的背影就消失在了视野内。

    「啧……逃得也太快了，就这么讨厌加长几公分裙摆么？」

    即便不甘心地呻吟，指导对象也早已逃之夭夭。

    就这样，宽阔的停车场里只剩我和她。

    gl9.jpg

    「那么，2年B班的高岭D。」

    「……！」

    高岭D被叫到名字浑身一震。

    她转过头，脸上仍「如能面一般」。

    从她那缺乏变化的表情中很难看出她究竟在想什么，但――

    「裙子长度看起来正好到膝盖，果然标准才是最美的，那么我先告辞了。」

    「诶？」

    高岭D微微睁大眸子，那眼眸仿佛有无穷的吸引力。

    「怎么了？」

    「你不训人吗？」

    「你不也看到了么？该被训的人已经跑了。」

    「你听到刚刚的对话了对吧？」

    「没听到。」

    「……听到了对吧？」

    高岭D死死盯着我不放。

    我耐不住她那充满吸引力的眼眸死盯，立刻移开了视线。

    我一直很不擅长撒谎。

    「……抱歉，我原本没打算偷听。不，这话听起来也只像借口吧。」

    「你特地来救场？」

    「如果你觉得我是多管闲事那我道歉。」

    「不……我只是觉得有点不可思议。」

    「不可思议？」

    「要是被人听到刚刚对话的内容，那个，我在想该挨训的人是不是我呢……」

    说到这儿，高岭D很少见地有些闪烁其词。

    但我很干脆地断定。

    「――为何？你刚刚不是说了自己没做么？那就没必要挨训。」

    高岭D本人否定了毫无根据的谣言。

    那么这件事就结束了。

    「毕竟没有什么东西比本人的话更值得采信。」

    所以我只是说了点极其理所当然的话，没有其他意思。

    「……还是第一次有人跟我说这种话……」

    不知为何，高岭D很震惊。

    但因为她的表情仍如同「能面」，所以这说不定只是我的错觉。

    无论如何。

    「我还有委员会的工作要做，就先告辞了。」

    离开时，我轻轻点头行礼。

    然后她就轻声道谢。

    「……谢，谢谢。」

    「不必在意。」

    我这么答道，这次终于离开现场。

    ――不幸将会降临于和高岭D成功对话的人身上。

    在回校舍的路上，不知在何时何地听到的荒诞不经的谣言闪过我的脑海。

    ……这谣言实在有够蠢，她不就是个很会聊天的普通学生么？

    我身上当然没有任何不幸降临，说到底，我甚至都把这类谣言抛到了脑后――过了一周。

    风纪委员主导下的「问候强化周」执行期间，事件发生了。

    「――高岭同学好像喜欢你喔。」

    周一早上，春日暖阳和煦沁心扉。

    2年A班的濑波优香，自带小动物气质的她露出坏心眼的笑容这么对我说道。

    我抱头叹息。

    ――原来如此，是这种发展啊。

    我长长，长长地叹了一口与清爽的早晨毫不相称的气，甚至忘了自己从早上7点开始就在校门前屹立指导他人打招呼。

    「诶？你这什么反应……」

    「我不知道你从哪儿听来的，总之这是假消息。」

    「呜诶？！这回应也太彻底了吧？！」

    「当然了。」

    但濑波优香似乎仍无法接受。

    「凭，凭什么你能如此笃定？」

    「凭什么？你这问题问得可真奇怪，你看那边。」

    也不知时机究竟算好还是算坏，高岭D本人这时候正好来上学了。

    「……是高岭同学对吧？」

    「没错，就是高岭D。」

    关于高岭D出众的容貌之前已经说明过了我就不再提了……

    她今天也很美丽。

    在其他学生的注目下她仍贯彻孤高风采，威严庄重的上学模样甚至有种绘画般的神圣韵味。

    「我姑且努力思考过。」

    「思考什么？」

    「为什么只有高岭D身上的传言不绝于耳。」

    「哈……所以你的意思是？」

    「首先，高岭D的容貌极其出众。」

    「真亏间岛同学能一本正经地说出这种话呢……？」

    「她不是相当受欢迎么？尽管谣言不可轻信，但我听说她高一时期向她告白的男生数量足足有一整个班之多。」

    「哈哈，怎么可能呢，就算是高岭D也没受欢迎到那种程度啦。」

    「果然谣言终归是谣言吗？」

    「准确来说是一打男生，不过她都拒绝了。」

    「竟然如此。」

    我并不了解用“打”这个量词单位来计算告白异性数量的文化。

    ……这暂且不论。

    「再有，她很神秘。」

    「神秘啊……」

    「孤高而又寡言，与极高的瞩目度相反，高岭D给周围展示的信息极其有限――这种反差自然也会引来各种各样的臆测。你看，她那沉着冷静的表情，已经抵达明镜止水的领域了。」

    「在我看来，她就是什么都没在想G……」

    「不管怎样，她就是高岭之花。」

    高岭之花。

    我将脑中浮现的词汇原模原样地说出口，没想到相当合适。

    无人可触及，在高山盛开的一朵鲜花……这就是高岭D。

    「那么另一边，我又如何。」

    「如，如何是指？」

    「我是讨人厌的死板风纪委员长。」

    「真……真的是这样吗……？」

    「客套话就不必了，我有自知之明。」

    过分正直甚至可谓愚直，正经到要加个“超”字来形容――这就是他人给予我的评价。

    也许是这样的性格得到了认可，我在高二被委以风纪委员长的重任，至今已对众多学生进行过喋喋不休的「指导」。

    与受欢迎正相反，我深知自己会受人排斥。

    一方是高岭之花，另一方是讨人厌的死板风纪委员长。

    「――我怎么可能配得上她。」

    归根结底，我们住在两个世界。

    ……真是的，像这样谣言相继发生，不难想象高岭D有多辛苦。

    我突然这么想道……

    「也，也不会吧～……？不好就这样过分笃定吧～……？」

    听她这么说，就连我都不由得皱起眉头。

    「为什么你就抓着这点不放……？」

    「呃，这个嘛，嗯～～大概是因为女性的直觉……？」

    濑波优香眼神游移不定，而我紧皱眉头皱得更厉害了。

    「……等等，说到底，这谣言你到底是从谁那儿听说的？不会是你散布出去的吧？」

    「不，不是我！虽然不是我……嗯？好像也不能说不是喔……？」

    「……学生手册学生心得第一项『日常的心得』。言行要时刻保持品位，不可蛮横粗鲁――带着玩闹心情散布真伪不明的谣言更是荒谬至极。如果你就是传播的源头……」

    「朋，朋友！！我是从朋友那儿听来的，不过我忘了是从谁那儿听说的了！真，真的！我是从别人那儿听说的啦！」

    「是吗？」

    ……不过，事情麻烦起来了啊。

    若事情真如濑波优香所说，那么谣言已经开始广泛传播了。

    我作为风纪委员无法坐视不理。

    「我明白了，既然你都说到这个地步，我就去确认一下吧。」

    「诶？确认，是确认什么？」

    「――早上好，高岭D，冒昧打扰，我听谣言说你对我有意思。」

    「呜哇哇哇――――？！？！？！」

    高岭D此时正要穿过校门，我向她搭话，濑波优香就发出了从未听过的悲鸣。

    而另一边，高岭D则是……

    「……你说什么？」

    不愧是明镜止水。她抬头看向我，表情没有丝毫变化。

    濑波并非当事人却在旁边慌里慌张的。

    「间，间间间岛同学？！你！在！做！什么！呢！停下吧，好吗？！一大清早的！这儿还这么显眼！」

    「顺带一提，从文章脉络推测，这里的“有意思”听起来并非LIKE，而是LOVE。」

    「闭嘴吧――――――？！？！」

    濑波优香脸色发青，蹦蹦跳跳试图堵上我的嘴。但可悲的是，我和她的身高差超过二十公分，所以她没能如愿。

    而且，我有一个无论如何都要在这个地方向高岭D确认的理由。

    「哦，那边在干嘛呢？」

    「高岭同学被风纪委员长抓住了。」

    「我好像听到什么高岭同学喜欢间岛同学……？」

    「怎么可能，你听错了吧？反过来倒还有可能。」

    「不不不反过来才不可能吧！他可是那个风纪妖怪啊！」

    很好，我们开始成为上学路上的学生们的焦点。

    没错，我的目的就是营造这样的状况。

    想来谣言这东西就是因为不明朗、非官方才会引起人们的兴趣，进而广泛传播。

    所以只需要高岭D本人像前几天一样在众目睽睽之下正面否定谣言就行。

    如此一来，这不知传了多远的谣言也终将告破。

    「――高岭D，我再问你一遍，这谣言是真的吗？」

    我再次提问，周围看热闹的人都竖起耳朵。

    瞩目程度足够了。

    之后只需要高岭D像前几天一样回答「那是无中生有的谣言」，我再顺着她的话补充几句。

    为了避免再发生类似事件。

    「为」

    高岭同学很快就开口了

    在众多人的包围下，她仍面无表情，我也丝毫感受不到她精神的动摇。

    然后她用银铃般悦耳的声音说道……

    「――为，为为为为为什么你，你，你要问这种事？」

    ……嗯？

    恐怕在场所有人都和我一个反应。

    只有濑波优香不知为何有些傻眼地抱着头。

    「高，高岭D？」

    「怎，怎，怎，怎么了？有什么事吗？」

    「这是我想问的……」

    高岭D的脸庞仍如雕像一般面无表情，可声音……不，她全身都在微微颤抖，像只受惊的兔子。

    ……得先回答她的问题。

    「……你问我为什么要问这种问题，对吧？」

    「嘶的。」

    高岭D，你这打嗝儿一样的声音是表示肯定吗？

    「我想想啊，毫无根据的谣言四处传播，也可算是扰乱校内风纪。」

    「嘶的。」

    「也就是说，只要证明这是毫无根据的假消息，以我为首的风纪委员就能采取应对措施……」

    「嘶的。」

    高岭D，你有在认真听我讲话吗？

    「……顺便问下，关于传播流言的人物，你有头绪吗？」

    高岭D发了一阵子呆，然后突然回过神说道。

    「我，我，我我我我才不认识散布谣言的人哦。」

    「那么，谣言是真的吗？」

    「……」

    她又闭上嘴沉默了。

    ……高岭D的样子看起来很奇怪。

    她的脸颊莫名通红，还发出了许多她平时不可能发出的声音。

    难道她对散布谣言的人物心中有数却还想包庇对方？

    还是说她不想信任心怀恶意的第三方？

    我终归猜不到她的想法……

    「听好了，高岭D，你是一位十分有魅力的女性，你自己应该也明白。」

    「呜诶……」

    高岭D发出细若蚊蝇的怪异声音，以濑波优香为首的几个看热闹的人都笑喷了。

    「容貌端庄，成绩优秀，品行正直，温柔敦厚，遵纪守法[注]……正可谓才貌双全。」

    遵法精神：原文汉字

    「遵纪守法……？」在旁边听我讲话的濑波优香表示不解。

    「就是遵循规则行动的精神」我认真地解说道。

    「不不不，我明白什么意思，但这四字熟语很少拿来夸女生吧吓了我一跳。」

    「高岭D遵纪守法的精神就是有这么优秀。毕竟在我的观测范围里，她一次都没违反过校规，也没做过类似违反校规的行为。不上华美的妆容，也不折裙子，正是这些行为映衬了她美丽高洁的精神。」

    「…………」

    「…………」

    「…………不就是因为间岛同学是风纪委员长么？」

    「你说什么？」

    「――――！！」

    到底发生了什么？在濑波优香说出意义不明的发言之后，高岭D就突然到她身后倒剪她的双臂。当然，她的表情仍如「能面」。

    像只泰迪熊似的被抱住双腋下的濑波优香表现得很不耐烦。

    「……我是风纪委员长这件事和高岭D的人品有什么关系吗？」

    「G―――DD―――好麻烦喔，我能不能全都说出来啊―――？我开始累了―――」

    「说出来？说什么？」

    「什，什什什什什么都没有哦。别，别在意，请继续刚刚的话题。」

    「别拿我当挡箭牌啦。」

    「濑波优香还夹在中间，就这样继续吗？」

    「没，没关系。这，这这这样才能更加冷静。」

    「是吗？既然本人都这么说了那我就继续吧。」

    「喂――你搞错了吧――“本人”可是我啊――给我问清楚我的意思啊――」

    「如刚才所说，高岭D，你非常有魅力。」

    「可恶―――还真就这样继续了―――」

    「无论是作为一个人，还是作为一名女性，你都非常有魅力，这点我可以保证。但正因如此，也会有人对你怀有负面情绪。如果你觉得现在很难说出口，那之后再说也可以，有什么困扰的事情随时都可以来找我，我一定会成为你的助力。」

    「拜托―――在耍帅前先从客观角度好好看看现在这古怪的状况吧―――」

    「……」

    濑波优香疲惫不堪地喊道，藏在她背后的高岭D未作回应。

    她又沉默了。

    稍等片刻后……濑波优香长叹一口气。

    「……间岛同学你啊」

    「怎么了？」

    「你大概是个非常非常迟钝……是个很正经又很正直的人吧。」

    「我想保持谦虚，但现在我就先老实接受你的赞美吧。」

    「所以你才对现在的状况摸不着头脑对吧。」

    「确实摸不着头脑。」

    「那我就告诉你一个摸着头脑的办法吧。」

    「嚯……」

    「你去看看DD现在在我背后什么表情，看了你应该就明白了。」

    「表情？」

    难道不是和往常一样的能面么？

    我照她的话探出身子，窥探她背后的景象。

    高岭D……她的脸紧贴濑波优香的背，我看不见她的表情。

    勉强能明白的是她的耳朵如同红叶一般通红。

    「……高岭D，不好意思，能给我看看你的脸么？」

    「呀呼呀呼」

    我根本听不懂她在讲什么。

    「背上太暖和了很恶心喔。」

    濑波优香抱怨道。

    「高岭D，如果我做了什么让人不快的事，我道歉，所以拜托你让我看看你的脸。」

    「唔呼……」

    「DD――还是死心吧，那样更轻松喔――间岛同学就是这种人啦，你要是不说出口他永远不懂。」

    「……」

    「？」

    濑波优香这句劝言又是什么意思……说实话我听不太懂，但这句话似乎说动了高岭D。

    「……」

    她终于离开濑波优香身边。

    她仍低着头，所以我还是看不见她的表情……

    但她缓缓开口。

    「那个，间岛同学，关于刚才提到的谣言。」

    「嗯。」

    「其，其实那不是谣言。」

    「不是谣言？」

    看热闹的人全都深吸一口气。

    在场所有人都在等待高岭D接下来的话。

    「那个，所以」

    高岭D努力挤出深藏在心中的话语。

    她的声音不再像往日那般淡漠。

    她所说出口的话语似乎寄宿着某种热意。

    「我，我……！」

    她终于下定决心用力抬起头。

    她的表情早已不再是「能面」。

    「我对间岛同学――！」

    一和我对上眼――

    「啊」

    她心中的决心的火苗不知为何一瞬间就熄灭了。

    高岭D的表情转瞬间又变回「能面」。

    「――不，不是谣言，完全是假消息。」

    静寂……

    静寂再度包围清晨的上高门口。

    「……呜蓿果然如此吗？」

    在宛如时间停止的静寂之中，我赞同地点了点头。

    「――各位听到了吗！本来这类性质恶劣的谣言也该接受指导，这次我就当没看见！散布谣言还请适可而止！话就说到这里！」

    话音刚落，充斥在看热闹的人之间的紧张氛围一瞬间有所缓解。

    「害，原来是假的吗？」

    「哈―――吓死人了，我还以为真要开始告白了呢。」

    「羡慕得要死差点就要杀掉间岛了。」

    「不过我还是第一次见到高岭同学说那么多话呢。」

    「表现和平时差很多呢，难道说她不擅长应付恋爱话题？」

    「嘿――那高岭同学可能意外地平易近人呢。」

    「去教室吧。」

    「说起来今天还有牙科检查诶……」

    校门前聚集的人群逐渐回归各自的日常。

    大家都回到日常生活当中，仿佛无事发生一般。

    ……好了，我也该回到我的日常了。

    「高岭D，感谢你说出实情。为了防止未来再次发生类似事件，我会努力改善校内的风纪，维持校内治安。如果有事想商量可以随时找我，不用客气。」

    「嗯……」

    「那我就先告辞了。」

    我和两位告别离开了现场。

    就这样，我们上高完美取回了往日的日常。

    「……DD，你在搞什么呢。」

    背后传来濑波优香的声音，但她的声音实在太小声，我无法听清内容。

    总之，平安无事，和平是最棒的。

    ■高岭D之章■

    ――各位听说过『温莎效应』么？

    英文写作Windsor Effect。

    这是美国女性作家阿琳・罗马诺内斯写的悬疑小说『伯爵夫人是间谍』里登场的温莎伯爵夫人的台词。

    「第三方的赞词无论何时都是最有效果的。」

    温莎效应就是来自于这句台词的心理效应……

    简单来说就是，「比起直接问本人，第三方的话更值得信任呢～」。

    这手法主要用于市场营销，但其实在恋爱方面也十分有效。

    只要通过第三方传达你的好意，晚熟的那个人、迟钝的那个人、或是疑心重的那个人说不定就会立刻在意起你？！

    ……

    「书上明明是这么写的――…………」

    上高别栋三楼，我在无人使用的空教室里恸哭。

    在这里不管怎么哭怎么叫别人都听不见，真令人安心……

    但从刚才开始优香就在俯视我，她的视线很刺人。

    「……DD，在别人面前那傲慢的态度都哪儿去了呢。」 gl10.jpg

    「G！！小优香，你都知道我在上高只能和你正常交流，就别说那么坏心眼的话了啦！！」

    「你当初要是和现在一样老实传达自己的心意，说不定就当场交往了呢。」

    「办不到啦！这么多人看着，我怎么可能直接传达自己的心意！我喜，喜喜喜喜欢间岛同学什么的怎么说得出口……」

    「只要说一句话，『没错，那个谣言是真的』，不就行了么？反过来说，都准备到那种程度了你还办不到，那再做多少努力不还是白费？」

    「……嘶……嘶……」

    「别抽抽搭搭地哭！一大早的真叫人郁闷！」

    当然会想哭了。

    毕竟……

    「这可是我呕心沥血的作战……」

    「要是对方是普通男生倒还好，这次的对手太差了。你喜欢的男生可是那位迟钝正经的风纪妖怪啊。」

    「是间！岛！同学！不要连小优香都用奇怪的绰号叫他！！」

    「啊好好好，间岛同学是吧。高岭D喜欢的人是间岛健吾同学。」

    「你能别重新说一遍吗？！要是被别人听到怎么办啊？！」

    「真麻烦。」

    好啦，那么各位都明白了么？

    ――高岭同学好像喜欢你喔。

    这句话并不假，甚至不是谣言，而是真实度100%的事实。

    要问为什么，因为这句话就是有点笨口拙舌的我拜托小优香传达的我的心意！！

    ……不过结果是惨败。

    「明明我都鼓起勇气了……」

    「喂你给我等下，利用仅此一位的挚友向喜欢的男生进行隐形营销算什么勇气啊？还有心理效应什么的你说起来好像很有道理，但做的事可超老套喔。」

    「现欢里明明写了，这么做肯定会让对方开始在意自己……」

    「无视我吗……」

    我从书包里拿出一本贴满便签的书。

    现欢――是网络上人气极高的恋爱创作者mori老师所写的恋爱指南『从现在开始受欢迎！ 超・恋爱心理学讲座』的简称，也是我的圣经……

    「……这书不管什么时候看都很可疑呢。」

    「你说什么呢？！这书可是装满了一切恋爱技巧哦？！」

    「你至今都没和别人交往过一次吧。」

    「接下来我就要实践证明！！」

    小优香的刁难让我很生气。

    「哼――？好啊，我不会再找小优香帮忙了。现欢上写的接近异性的方式可不止一种，下次我一定要让间岛同学在意起我……」

    「……事到如今才问可能有点晚了，DD到底喜欢间岛同学的哪些地方啊？」

    「我想想喔！首先是他那充满坚强意志的细长眼睛！眉心的皱纹也很雅致！指导别人的时候那认真的表情，啊，真的是受不了！还有还有！中分的前发露出的额头也光溜溜的让人想摸一摸，还有还有还有还有凑近看他的睫毛也意外地很长，性格方面」

    「我知道了我知道了我知道了！是我错了，还请您简短叙述！」

    「……他帮了我。」

    间岛同学是拯救我的英雄。

    喜欢上他的理由终归是单纯到令人傻眼。

    但我意识到这一点之后反而更喜欢他了，不想让我们的关系停滞不前。

    「所以我绝对要和间岛同学交往。」

    怎能因一次两次的失败就气馁。

    毕竟现欢上写了，『实现恋爱的要素九成是勇气与坚持』！

    「我接下来要用勇气、坚持以及恋爱心理学射穿间岛同学的心！」

    「话说你别搞这些拐弯抹角的事，直接去告白怎么样？」

    「要是正面告白被他拒绝了我一辈子都无法振作所以不行！得有告白后对方百分百会接受的保证，或者……」

    「勇气啊～～～」

    「…………诶嘿」

    「诶搞什么？突然傻笑起来……终于坏掉了？……笑容好恐怖。」

    「话说，我想起来刚刚间岛同学夸我很有魅力呢……诶嘿嘿嘿嘿。」

    「真是恭喜你啊～～～」

    恋爱中的少女是无敌的，所以小优香仿佛看垃圾一般的眼神也对我无效。

    「……话说DD，间岛同学暂且不提，那边没问题么？」

    小优香的表情突然严肃起来。

    「那边？」

    「你看……DD你不是又有了奇怪的谣言么？我也听说了喔……」

    「……啊啊」

    见小优香很少见地含糊其辞，我立刻意识到她在说哪件事。

    肯定是一个星期前在停车场被三名女生问到的那则谣言吧。

    小优香虽然会各种抱怨，但总还是最关心我的人。

    「没事啦，我已经习惯了。」

    「这不是习惯就好的事吧？！我要是发现传播那种谣言的人绝对要――！」

    说到这里，小优香噤声不语。

    ……的确有人在暗地里传播有关我的十分过分的谣言。

    但小优香一定也明白。

    想找出传播甚广的谣言的来源近乎不可能。

    「谣言放着75天不管大家就都会忘了啦。」

    ……实际上别说75天了，这种情况已经持续了将近一年。

    比起空穴来风的谣言，有人对我怀有明确的恶意这件事更让我难受。

    我不会特意说出来，因为我不想让小优香担心。

    「是我不好，嘴又笨态度又冷淡。」

    「……没有这回事。」

    为了朋友，小优香能露出那么苦涩的表情。

    我深切地体会到，我要是能像小优香一样展露出丰富的情感就好了。

    ■间岛健吾之章■

    「――间岛同学，听说你向高岭同学告白被甩是真的吗？！」

    ……委员会的工作结束，我正在回教室的路上。

    熟人一开口就说这种话，连我都忍不住露出不耐烦的表情。

    「这消息传起来了哦？！说什么你一大清早就在校门前追求高岭同学！！」

    小个头的男生有些兴奋地抬头看着我，他的名字叫岩泽达希。

    中性的容貌、白皙的肌肤加少年音，让人一瞬间将他错看成女性。

    「诶？！达希，这话当真？！」

    荒川陆则在他身旁大吃一惊瞪大了眼。

    与他声音和动作的大小成正比，他的身高高到连175公分的我都得仰望。

    他不算脑袋很聪明的那类人，但他是篮球部的王牌，深受女性欢迎。

    岩泽达希与荒川陆。

    各方面都完全相反的两个人左臂上戴的臂章表明了他们和我一样都是风纪委员……同时他们也是我初中认识的挚友。

    ――但，即便如此我也不打算原谅他们。

    「岩泽」

    「诶？间岛你要干嘛……噫？！」

    我抓住岩泽的肩膀，他的娃娃脸就立刻在恐惧笼罩下扭曲，在旁边看着的荒川也是一样。

    他们以前就提过，但我自己对此没有认识……

    我心情不好的时候表情似乎会变得相当恐怖。

    「怎……怎么了怎么了怎么了？！我说了什么奇怪的话吗？！」

    「岩泽……你那胡诌的谣言是从谁那儿听说的……？」

    「是，是一年C班的板贝聪太说的！！就刚刚在中央玄关那边！」

    「我实在不愿这么想，你不会把这则谣言传播给其他人了吧……？」

    「没，没有没有没有！！刚刚是我第一次跟别人说！」

    「……荒川」

    「哦，我刚刚第一次听说哦？！真的！」

    「是吗……抱歉。」

    我从岩泽身上松开手。

    「腿，腿软了……」

    「呜哇……好久没见健吾几近发怒的模样了……」

    「哈……毕竟谣言总会添油加醋，加着加着就夸张到难以想象了。」

    戳穿一条谣言，又会有新的谣言诞生。

    高岭D的辛苦也可想而知。

    「……你们俩听好了，真相是这样的。有一则毫无根据的谣言说高岭D对我有意思，我早上就在校门前向高岭D询问这则谣言是真是假，而她对此表示否定。情况就是这么个情况，不多不少。」

    一想到接下来我得这样一一说明不可我就郁闷。

    看来他们俩也相当震惊。

    「……诶？！健吾，你拿这问题直接去问小D啊？！还在这么多人面前问？！」

    「从源头入手打击谣言是最快的不是么？」

    「说，说的是有道理……这小插曲可真有间岛同学的风格……」

    有我的风格到底是指什么令我很在意，但总之我应该是做了正确的事情。

    就在我如此思考时，荒川突然想到。

    「――但就结果来看，这和健吾被高岭同学甩了不是一样么？」

    「…………哈？」

    「……咦？确实，荒川说的没错。」

    「等等，我都没向她告白怎么就算被她甩了？」

    「因为她不是当着你的面明明白白地说了『那则谣言是假的』么？这不就是在公众面前甩了你吗？」

    「对对对，是这样呢。」

    岩泽也放声大笑。

    ……啊啊，是吗，是这么回事么？

    「原来如此，荒川说的确实有点道理。」

    「哎，不过间岛同学不可能对恋爱有兴趣啦，哈哈哈……」

    「是吗？我倒是头一回经历失恋……原来如此，没想到失恋并非难以忍受。」

    「诶？」「诶？」

    两人发出呆呆的声音。

    在这一阵奇妙的沉默过后……

    「――难道健吾喜欢高岭同学吗？！」

    「诶诶诶诶――――？！」

    「别在走廊发出那么大的声音！」

    违反校规……倒也不至于，但我也是会觉得不好意思的。

    幸好附近不见其他学生的身影。

    「我……我以为间岛对这种事没兴趣呢？！」

    「我有说过一次这种话吗？我毕竟也是正值青春期的男生。」

    「可，可是啊，你平时不总是提『学生手册啊，规定啊，几项几项啊』什么的么……」

    「我们上村高中没有禁止男女之间的健全交往，更别提对异性怀有爱慕之心了。」

    还有岩泽，你那过分严厉的脸色是在模仿我吗？

    「怎么了？我对某位女生有意思是很糟糕的事吗？」

    「不！不糟糕啦……那你为什么要对喜欢的女生采取那种态度啊？！」

    「那种态度？我不是很懂，我的心意和身为风纪委员长的行动是完全不同的两件事吧。」

    「认，认真过头了吧―――！」

    岩泽和荒川震惊到现在就要晕倒了似的。

    他们就是所谓的凹凸组合，尽在这种时候合拍。

    「而且，这事完全不成问题，因为我打从一开始就没打算把自己的心意传达给高岭D。」

    「为，为什么啊？！男女之间的健全交往不是得到认可了吗？！」

    「确实不抵触校规，不过」

    我在心中自嘲，自己竟能说出如此显而易见的答案。

    「就算被我这种人喜欢上，对她来说也只是个包袱吧。」

    「……」「……」

    两人相视片刻。

    「……我觉得没这回事啊――」

    「对啊」

    两人说的话和濑波优香一模一样，这让我不禁发笑。

    看来我周围只有温柔的人。

    「好了好了，闲话就聊到这里，差不多要去教室了。」

    「间岛，午休我请你一瓶咖啡吧。」

    「我请别人倒好说，我不喜欢别人请客，而且我的体质不适合喝咖啡。」

    「健吾，我有润喉糖你要么？」

    「班会就要开始了，你的心意我心领了。」

    ……我嘴上这么说，心里确实很感激他们的温柔。

    看来我这个人比自己想的要纤细敏感得多。

    我明知那终归是无法实现的愿望……

    ――顶多就是三年的单恋消散了罢了，我的心竟如此动摇。

    「我还远未成熟啊……」

    「健吾很帅哦。」

    「我也这么认为。」

    我身为讨人厌的死板风纪委员长，竟能拥有在这种时候安慰我的朋友，简直是个奇迹。

第一卷 第一章 告白应当在三个月以内实行

    ■高岭D之章■

    ――各位听说过『告白三个月法则』吗？

    『从现在开始受欢迎！ 超・恋爱心理学讲座』，简称『现欢』。

    据第一章『你所不知道的恋爱规则』所说……

    令人惊讶的是――

    （真的太让人吃惊，我都从椅子上摔下来了。）

    据说和异性认识的时间越久，告白的成功率越低！

    这正可谓晴天霹雳。

    （我真的，真的太吃惊了，都精神恍惚了一阵子）

    这是革命性的观点。

    因为按常理而言，和异性认识时间越久互相不是会了解得更深么？

    然后不就会更喜欢对方吗？

    像我这样的恋爱新手会这样想也正常……但这是有数据证实的理论。

    根据现欢的统计结果，向异性告白成功率最高的情形是「和对方认识没超过三个月」。

    成功率在第三个月抵达顶峰，之后就会逐渐降低。

    也就是说……

    「――我必须在三个月以内向间岛同学噶噶噶，噶噶白！」

    「可你却连告白这个词都没法好好说出来了？」

    小优香略带无奈地指摘，我的脸就猛地发红。

    ――顺带一提这里是我的房间，放学后我和小优香两个人正打算开关于今早口口相传作战惨痛失败的反省会。

    说到小优香，她正躺在我的床上看漫画。

    ――哎呀，是我麻烦她来陪我商谈恋爱问题，所以我也不好要求太高，但她就不能再积极一点儿么……我们的交情都从初中持续到现在了，对吧……？

    ……重振精神。

    「准，准确来说剩余时间不到两个半月。和间岛同学在停车场对话那天是4月7号，而今天是4月25号。」

    「太注重细节啦～～」

    小优香边翻漫画边这么说。

    那漫画就这么有趣吗……？

    「……嗯？可说到底间岛同学和我们不是来自一个初中么？我觉得你们认识的时间早就超过三个月了。」

    「那时候……我还不太清楚恋爱是什么所以不算！」

    「真随便，不过战线拉太长，对方也会从恋爱对象变得更像朋友呢，我也同意做短期决战比较好。那本可疑的书偶尔也会写点对的事情嘛。」

    「是！现！欢！才不可疑呢！」

    「话说要是不设期限，DD一辈子都不会告白。」

    「这……这种事谁知道呢？」

    「跟你打赌也没问题哦。」

    小优香斜眼看向我。

    「我们来上高读书已经过了一年……可DD在高中和除了我以外的人有好好说过话么？」

    「呜！」

    被戳到痛处我不禁眼神游移，这反应即是无可辩驳的答案。

    小优香深深地叹了口气。

    「……DD知道间岛同学是怎么看你的么？」

    「什么什么什么什么？！间岛同学说我什么了吗！！」

    「太近了太近了太近了！！说你神秘啦！他说你很神秘！」

    「诶？！这意思难道是……喜欢我吗？」

    「那可真是太恭喜你了！……喂！别傻笑了！这可不是在夸你哦！你在学校基本不主动表达自己的想法，所以被他认作『搞不太懂的人』了！」

    「……！」

    没想到我自己受到了温莎效应影响。

    太过震惊，我无话可说……

    「你看！你就是有这坏毛病！不知道该怎么回答就立刻一脸认真地陷入沉默，不治好这坏毛病你在别人眼中一辈子都会是个不可思议的奇异女性！」

    「……」

    「不行了，根本没在听。」

    小优香傻眼地说道，她再次回归漫画世界。

    ……我脑子里也明白。

    如果只是认生怯懦倒还好，但我这副样子，再加上连话都很少说，能传达的东西也会变得无法传达……

    可是，即便如此。

    「我觉得这比说些言不由衷的话要好……」

    这是我花了大量时间挤出来的毫无虚假的真心话。

    「……」

    小优香再次斜眼看了看我。

    然后她“呼……”地叹了口长气。

    「……我知道了！我知道了啦！」

    即便会各种抱怨，小优香也是我自初中以来独一无二的挚友。

    就是偶尔……不，是经常会说些过分的话。

    「那就说给我听听吧！」

    她总是会陪伴我的任性到最后。

    「『现欢』里说要怎样才能攻陷那个迟钝正经的风纪妖怪呢？」

    「……我有对策。还有不要用奇怪的绰号称呼间岛同学。」

    开场白讲太多了，现在终于来到了公布时刻。

    公布我从现欢里学到的恋爱必胜法。

    奋起集会（两人）翌日，在第二节课和第三节课之间稍长的休息时间。

    我为了实行昨天向小优香极力主张过的必胜作战，在隐蔽处窥探情况。

    在校园内想找到间岛同学并没有那么难。

    因为他的声音响亮，而且他堂堂正正的站姿独一无二。

    还……因为他单纯很显眼。

    「――那边二年C班的小谷裕也！学生手册服装规定第三项『装饰品』上不是写了禁止佩戴耳钉吗！」

    「咕！为什么站那么远还看得见啊？！但是很遗憾，大脑门，这是耳扣！」

    「那就行！但还请你换戴不太显眼的饰品，上课期间请摘掉！那边那位站住！二年A班的新屋士郎！边走边玩手机以及在走廊玩手机都是明令禁止的行为……！」

    即便在休息时间，风纪委员长・间岛健吾仍在全力运作。

    走在走廊上的间岛同学用仿佛刀剑一般的锐利目光迅速找出违反校规的人并痛快地斩杀。

    而他这种时候的认真侧脸，帅得让我不由得感叹。

    「……无法接近。」

    ……怎么办，他毫无破绽。

    到这时候我又踌躇不前。

    「金屋理香！你又把裙子折起来了是吧？！学生手册服装规定第一条『服装』要求裙子长度要盖过膝盖，我说了那么多遍……」

    ……间岛同学看起来很忙，要不下次再来吧……

    我开始胆怯畏缩。

    但我用力摇了摇头，驱逐走胆小的自我！

    现欢里写了，『唯有行动』！

    快看！现在正是好机会，间岛同学周围没人了！

    我鼓起勇气从隐蔽处跑了出来！

    「你，你好，间岛同学！」

    「嗯……？」

    他转过身，目光仍旧凛然。

    一见他转向我，我的心脏就猛地跳了一拍，喉咙也有种堵塞的感觉……

    『在早期，要极力避免暴露自己的好意』我遵循现欢的教导努力保持扑克脸。

    「啊啊，是高岭D么。」

    间岛同学叫了我的名字。

    和往常一样，他的声音沉稳且响亮。

    表情、举止、氛围都和平常没两样……

    「……怎么了？」

    ……前几天才刚发生那种事，再多在意一点我不好吗……

    只有我一个人惊慌失措，总觉得太不公平！

    我差点要闹情绪，扑克脸，扑克脸……

    「找我有什么事么？」

    间岛同学惊讶地皱起眉头。

    ――我等的就是这个瞬间！

    「不，并没有什么重要的事情……」

    我也朝眉头发力，在眉心挤出一条条皱纹！

    ――镜像效应。

    也称「同调效应」、「姿势反应」，是心理学用词之一。

    据现欢所说，这是指「人类会下意识和喜欢的人做同一个动作，也会下意识对和自己做同一个动作的人抱有亲近感和好感」的心理效果。

    有一种心理学技巧就是看准这个效果特意模仿对方的行动，进而拉近自身与对方的心理距离。

    也就是说，对方翘二郎腿，我也翘二郎腿。

    对方挠脸，我也挠脸。

    对方皱眉，那我当然也要皱眉！

    一个劲地模仿对方的动作就能让对方抱有亲近感……哎呀不可思议！一不留神我们就两情相悦了！

    这正是像我这样的晚熟女生也能实行的必胜策略！

    将其命名为「镜像作战」！

    本该如此。

    「……我做了什么让你感到不快的事情吗？」

    「诶？」

    预料之外的反应令我无言以对。

    感觉心灵的距离非但没有缩短，反而变得更遥远了些。

    怎，怎么可能……？这和我的计划不同啊……？

    「难道是因为之前校门口的那件事？我只是想尽我风纪委员长的职责，如果不经意间伤害到你，我道歉。」

    「啊，不，没有，不是这么回事。」

    「那你为什么这么使劲地瞪我？」

    「呃，这是那个，我不是在瞪你，是镜……不不不」

    「镜？」

    间岛君似乎觉得不可思议似地歪了歪头。

    啊！镜像！

    我内心慌里慌张，身体却很诚实地把头歪到和间岛同学同个角度！

    我把头朝右歪30度，抬眸瞪着间岛君的同时慌乱不已……

    从旁看来会是一副很巧妙的景象，我在很久以后才注意到这点。

    「不是，那个，我今天有话要和间岛同学说。」

    「有什么事要商量吗？要是不适合给别人听去那就换个地方……」

    「诶？」

    间岛同学慢慢环顾周围，而我也模仿他这么做。

    紧接着――不知何时！

    刚刚周围还没人，现在以我和间岛同学为中心却聚集了一大片人？！

    「哦，高岭同学又被间岛纠缠了。」

    「难道要再次挑战告白？」

    「真热情啊，我还以为间岛对恋爱没兴趣。」

    「……话说高岭同学瞪得太厉害了吧？」

    听到人群中传来这样的声音，我的脸一下涨红。

    什么情况，这么多人在看？！话说告白是什么？！

    不是很懂，间岛同学要向我告白了吗？！

    我努力保持扑克脸，但脑袋里已极其混乱！

    「你真的很容易惹人注意呢。」

    间岛同学颇有感触地说道，他挠了挠太阳穴上方的位置。

    不，不对！显眼的是间岛同学，绝对不是我……

    ……啊？！镜像！

    我反射性地模仿起间岛同学正想挠头――

    「？！」

    ――的时候停下了手。

    危险！刚刚为了向间岛同学搭话打理好的刘海差点要毁了！

    但是不模仿的话作战就……从现欢里学来的必胜策略就……！

    「咕……！」

    纠结来纠结去，我的指尖开始挠起空无一物的位置。

    已经完全是意义不明了。

    「……你从刚才开始就在干嘛呢？」

    「我到底是在干嘛呢……」

    他终于把这话说出口了。

    在众人瞩目下，我的羞耻感早已超越沸点。

    间岛同学绝对会觉得我是个奇怪的女生……！

    啊啊，要是早知道事情会变成这样打从一开始我就不该做什么镜像效应。

    在众目睽睽之下我，我……

    「呜……」

    太羞耻了，太羞耻了，太羞耻了！

    一在意起周围的目光，我的眼睛就因为过于羞耻而发热。

    不行，我知道这么做是不行的。

    我的意志无法阻止眼中的热泪往上涌……

    「啊……」

    搞砸了。

    我终于忍不住，大滴泪珠从我的右眼滴落。

    就在这时――

    「――别动。」

    间岛同学轻声说道。

    「诶……？」

    ――接着手帕就抵在了我的右脸上。

    围在周围的那些人都一起掀起「哦哦哦？！」的欢呼声。

    而我只能瞪大眼睛，呆站在原地盯着间岛同学。

    诶，咦？我现在到底怎么了？

    「抱歉，我唐突了。我不是很清楚到底发生了什么事，但你不想被人看到那个对吧？」

    间岛同学用只有我能听到的音量低声说道。

    ……他那如往常一样的稳重声音，

    透过手帕轻抵脸颊的右手，

    总感觉十分温暖。

    「手帕是便宜货，你不用还我也可以，总之先换个地方吧。」

    我不禁……

    伸出自己的右手……

    「……嗯？」

    间岛同学发出惊咦声。

    「诶？」

    围在周围的大家也都极其震惊。

    「……」

    而我僵在原地无法理解眼前的光景。

    时间在慢镜头回放中缓缓流逝。

    在流速缓慢的时间里，我想起现欢里的一句话。

    ――镜像效果。

    ――人会下意识做和喜欢的人同一个动作。

    「……啊，啊啊……？！」

    我终于回过神，脸色发青。

    间岛同学用手帕拭去我的泪水，我竟然下意识学他把右手贴在了他的脸上。

    多么奇妙的构图啊。

    正面相对的一对男女，把各自的右手抵在了对方的脸颊上……

    「高岭D……？」

    面对我奇特的行为，就连间岛同学似乎也掩饰不住为难的神色。

    「啊……诶，不，不对，间岛同学，这是……」

    哪里不对了？我也不知道。

    我唯一明白的是，强烈的羞耻感正如岩浆一般从我内心深处涌上来……

    「……诶？那两人要接吻吗？」

    ――不知从哪儿听到了这样的话，我心中的岩浆终于爆发。

    「……白棉毛[注]」

    注：ケサランパサラン

    「嗯？」

    「粘着，白棉毛……」

    「白棉毛……？」

    「再，再见！！」

    「高岭D？！」

    周围的视线，特别是间岛同学惊奇的视线让我一秒都无法忍受。

    我立刻转身在走廊里飞快地奔跑。

    但是――

    「――高岭D！不能在走廊奔跑！」

    身后传来间岛同学制止的声音。

    「啊――」

    陷入混乱的我的脑袋里也有了能思考「违反校规会被间岛同学讨厌」的从容。

    我连忙急刹车，但这反而帮了倒忙，总之……

    「啊噗！」

    ――我在走廊正中央，在众目睽睽之下，摔了个大跤。

    聚集起来的人群中响起一片喧哗声。

    「呜哇？！摔倒了？！」

    「看，看起来好疼……」

    「……高岭同学到底怎么了？」

    听到他们的声音，我已经羞耻到不能再羞耻了。

    而且摔倒的时候我好像扭到了脚踝，太悲惨了，我又忍不住快要落泪。

    「呜呜呜……」

    真的是，我真的是，究竟在干嘛呢……？

    想就这样消失……

    就在我脑中充满这种想法的时候。

    「――没事吧，高岭D。」

    「？！」

    头顶上传来间岛同学的声音。

    他的温柔让我很高兴，但我唯独不能让他看到我现在的脸……！

    「不好意思，我突然叫的那么大声。你脚踝扭到了对吧？站得起来么？」

    「……」

    我感觉自己一开口就会哭出来，所以我无法回应。

    紧接着，温柔的他恐怕误以为我是「因为疼痛发不出声音」。

    「我明白了，你抓好了。」

    「……诶？」

    在我理解他话中的意思之前，我的身体就浮在了半空中。

    「诶？」

    gl11.jpg

    放眼望去，大家都露出了惊讶的表情。

    间岛同学的两只手臂支撑着我的身体。

    间岛同学的脸近在眼前。

    ――简单来说，我被公主抱了。

    「～～～～～～？！」

    「我送你到保健室！走开走开！让出道来！」

    在大家如雨点般的视线注视下，在古怪的欢呼声包围下。

    在被送到保健室之前，我不敢看间岛同学的脸一眼。

    间岛同学的应急措施迅速且正确得惊人。

    「……嗯，差不多就这样吧。」

    转眼间绷带就包裹了我的脚踝。

    「初中的时候我在社团活动经常干这事，身体已经记住了。」

    我丑态尽露。

    在大家面前被间岛同学公主抱，

    结果还让喜欢的人护理自己的裸足。

    短短几件事就体验了女生一辈子的羞耻量，就连我也跨过了羞耻的大山。

    「……谢谢。」

    我坐在保健室的床上，向特意跪在地上为我的脚包扎的间岛同学道谢。

    「不用在意……话说回来，这样就行了吗？」

    「什，什么行不行的？」

    「你不是有话要对我说么？」

    「……」

    （哎呀）

    我保持扑克脸，在内心拍了拍自己的额头。

    说到底，这次向间岛同学搭话的主要目的就是实践镜像效应，我丝毫没考虑过「想说的」内容。

    在镜像效应下不断缩短双方心灵的距离，然后就能随机应变进行妙趣横生的对话……

    我真恨自己过去想法的肤浅。

    「……呃，这个嘛……」

    「特意向我搭话，恐怕是要提上次假消息的事吧？」

    「……那个」

    「还不好开口么？保健室的今宿老师目前在外暂时不会回来，现在说出来不会被别人听去哦？」

    ……很难说出口。

    现在这气氛，我真的无法说出自己「只是想和间岛同学闲聊」而已！

    话说我怎么都没注意到，现在我不是和间岛同学在保健室内两人独处么？！

    不，不好了！注意到了之后就突然紧张起来了！！

    「间岛同学，那个，呃，我」

    「我绝不会外传，如果有我帮得上忙的事别客气尽管说。」

    「…………」

    啊啊啊啊啊，不行不行不行不行！

    面对表情如此认真的间岛同学，我绝对没法照实说出口！

    更重要的是我不想再让间岛同学担心了！

    「……我，我习惯了。」

    「什么？」

    「没关系哦，我已经习惯身上带着奇怪的谣言了，所以间岛同学也不用在意。风纪委员长很忙吧，你还有其他需要工作要干……」

    「――没有这种事。」

    间岛同学笔直地看着我的眼睛，干净利落地断言。

    「有人有事找我商量，我就会真诚对待他，并竭尽全力为他解决问题――对我而言不管是毕业去向商谈、恋爱商谈还是人生商谈，全都是我应该做的事，不分贵贱。」

    ……啊啊，我忘记了。

    他是一个正直不阿，能满不在乎地说出这种帅气的话的人。

    「……但我也并非超能力者，所以无法回应没找我商量的事情。」

    间岛同学站起来背对我。

    「我不会要求你立刻说出口，等你什么时候乐意了再告诉我就好。我始终为你敞开沟通的大门，那么请你保重身体。」

    然后他留下这句话，就离开了保健室。

    「……」

    保健室里只剩我一个人，我无力地垂下双肩松了口气。

    心脏一直跳个不停，累坏我了……

    「真的很难为情……」

    镜像作战以彻底失败告终。

    看来间岛同学还没有讨厌我，这是我唯一的救赎。

    ……到底是哪里搞错了呢？

    「必须再复习一遍呢……」

    我捡起掉在床下面的现欢……

    「嗯？」

    ……不对劲。

    咦？我有把现欢带到保健室来吗？

    这本现欢上也没贴便签，看起来比我那本还旧……？

    「那，那个……那本书是我的……」

    「诶？」

    我朝声源看去……

    就和一位藏在奶油色隔帘下偷看我的长发女性对上了眼。

    「噫呀――？！」

    我不禁发出悲鸣。

    「对，对不起对不起对不起，我没想吓唬你！」

    她慌慌张张地低下头。

    我的心脏差点停跳，而她……

    「……平林同学？」

    「是，是我……」

    2年A班的平林木子同学用颤抖的声音回复道。

    我没和她直接对话过，但我记得她是个老实的女生，总是在教室角落缩起身子一个人静静地读书……

    「我体育课突然肚子痛，然后就一直在这睡觉。刚刚感觉间岛同学和高岭同学好像要开始谈严肃的话题，我就想出也出不去了……」

    「原，原来是这样……」

    完全没注意到……间岛同学好像也没注意到……

    不，这事暂且不管。

    「……这本书是平林同学的吗？」

    我指着刚从地板上捡起来的现欢。

    她连连点头，我立马展颜欢笑！

    「平林同学也读现欢吗？！」

    我兴奋地询问道。

    平林同学刚开始似乎特别惊讶。

    「嗯，嗯……算是有读吧。」

    听到她这番回答，我笑得更开心了。

    平时小优香老是说「可疑的书」、「恋爱创作家是什么鬼啦」等言论，把现欢贬得一文不值……但如今我终于找到了现欢伙伴！

    我和她几乎算是第一次见面，却突然感觉和她有了十几年的友谊！

    「我真的，非常高兴……！」

    「哭，哭了……？感觉高岭同学和传闻里的性格不一样呢……」

    「我当然也会哭了！但这不重要！这本书是名著对吧？！」

    「是，是吗？可能是吧……」

    「果然！啊啊，我终于遇到明事理的人了……！」

    「……」

    我因为感动浑身颤抖。

    平林同学一言不发地看着我似在沉思，然后她缓缓开口。

    「……高岭同学你喜欢间岛吗？」

    「诶为？！为为为，为什么你会……？！」

    我险些不由自主地反问。

    但仔细想想，我刚刚才和间岛同学进行过一番交流，之后手上立刻拿着现欢，看到我的样子情况可谓一目了然。

    「……没，没错，真不好意思。」

    这是现欢的情谊。

    我向初次见面的她吐露秘密。

    然后她就……

    「……我觉得你最好放弃间岛同学。」

    「诶？」

    从平林同学口中说出的冲击性发言让我感觉头上浇了一盆冷水。

    她面色沉痛。

    难，难道说……

    「难道平林同学也想用从现欢中学到的技巧攻陷间岛同学――！」

    「啊，不是这回事，我接受不了身高比自己高的男性。」

    「啊，原来是这样呀……」

    真少见。

    「话扯远了，我是因为间岛同学自身存在问题才对你提出忠告……」

    不遗余力的推理落空，我羞红了脸，而平林同学再次说出冲击性的发言。

    「问题是什么问题？」

    「大家似乎都不知道，但我听说了……关于『东中的间岛』的传言……」

    「『东中的间岛』……？」

    「我记得高岭同学你也是来自上村东中吧？那你不知道么？那个传言……」

    她语带怯意，用讲鬼故事的语气这么说道。但很遗憾，我真的是第一次听说。

    「……可以麻烦你告诉我究竟是什么传闻吗？」

    「间岛健吾初中时期是个老师都觉得烫手的不良少年啊！」

    总是很安静的平林同学脸色铁青高声叫道。

    「打破校舍的窗户，因为看别人不爽就破坏别人的财物，这些事对他来说都是家常便饭！我还听说他在老师眼皮子底下把同班同学打了个半死自己受到停学处分！现，现在大家都叫他风纪妖怪，但那不过是他装的！因为他的眼睛就跟狂犬一样啊！！」

    她一口气说完就累得直喘气。

    而我瞪大了眼睛。

    「狂犬……」

    复述了一遍平林同学的话。

    狂犬，狂犬……间岛同学是狂犬？

    「……噗，哈哈哈哈哈！」

    这么做很对不起平林同学，但我还是忍不住放声大笑。

    因为这太奇怪了嘛！没想到那件事竟然会传成这样！

    「怎，怎么了……？！」

    「对不起！一不小心就……！我知道这则传闻的出处喔！不过『东中的间岛』这名字我真是第一次听说……！」

    「诶，那……」

    「――当然是假的啦！间岛同学才不是那种人呢！而且我才不会喜欢上那么可怕的人！」

    「假的……？」

    「是呀！」

    我表示肯定，平林同学整个人就放松了下来。

    我对传闻的起因心中有数，不过我还真是目击了一场有趣的传言游戏呢……！肚子要笑痛了……！

    我一人肆意嬉笑，平林同学就似感纳闷地说道。

    「……我可能对高岭同学有所误会。」

    「嗯？」我忍住笑意反问道。

    「我本以为高岭同学是个很高冷，对恋爱完全没兴趣的人……」

    「诶？是这样吗？」

    我的嘴角不由得弯起一道明显的弧度。

    嘿――别人原来以为我很高冷呀，诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，平林同学是不是有点被吓到了？

    「………………还，还有，我对间岛同学也有误解。传，传闻是假的对吧？真丢人，我居然信了这种假消息……」

    「你，你别再提啦，我又要回想起来了……！」

    东中的间岛。

    真的太有趣了，之后一定要告诉小优香……！

    「但是能解开误会真是太好了……毕竟这事实在太可怕了嘛，现任风纪委员长竟然曾经把同班同学打个半死还受停学处分――」

    「――啊，这件事是真的哦。」

    「诶？」

    平林同学的脸色再次铁青。

    这反应太有趣，我又忍不住笑了出来。

    ■间岛健吾之章■

    我为高岭D打好绷带，走出保健室的时候――

    「啊」「啊」

    遇到了背靠在墙上看起来很闲的荒川，以及正好把耳朵贴在保健室拉门上的岩泽。

    大家全都僵住了一会儿。

    「不……不是哦？！」

    我还什么都没说，岩泽就自顾自开始辩解。

    「我就是那个，就是纯粹担心你和高岭同学！……绝没有偷听！也没有以此取乐！」

    「诶？你不是到处宣扬说健吾刚刚差点亲上小D了么？」

    「哇，笨蛋荒川你这家伙咕？！」

    不必多言，我把喜欢八卦又多嘴身高还低的挚友揪了起来。

    「……别再散布这种胡扯的谣言了。」

    「好，好难C。」

    「唔，唔哦哦哦……达希的脸白得跟豆腐似的……」

    「高岭D只是帮我取下粘在脸上的白棉毛罢了。」

    「好滴……是白棉毛……」

    「学生手册学生心得第一项『日常的心得』。言行要时刻保持品位，不可蛮横粗鲁。」

    「我……我兹道了……我不会再因为觉得有意思就去瞎传播奇怪的谣言了。」

    「行。」

    接着我松开手。

    岩泽像被拍上沙滩的海带似的瘫在地上，暂且不管他……

    「荒川！」

    「怎，怎么了健吾？！」

    「又有奇怪的谣言传播了啊！」

    「诶？当时我也在看，我也以为你真想亲上去呢……啊，当我没说！为什么又有谣言了呢！真是不可思议啊！」

    「可恶，到底该怎么办才好……！」

    自校门口那件事发生以来，我就一直在尝试阻止有关她的各种谣言传播……

    「究竟怎么回事！每次我采取行动就会产生新的谣言！」

    「单纯只是因为你和小D都很显眼啊。」

    「……竟然是这样！」

    荒川可谓一语中的，毕竟受人瞩目的不只是高岭D一个人。

    我在坏的意义上也很引人瞩目。

    「也算是为了高岭D，以后干脆不要和她扯上关系比较好么……」

    有句俗语叫人的谣言只会持续75天。

    到头来，除了静观以外，我们还是什么都办不到么？

    就在我苦苦烦恼的时候……

    「不，我不这么认为呢――」

    荒川若无其事地说道。

    「为何？」

    「我也听说过一点小D以前的传闻，但那些传闻不是有很多性质恶劣的么？我都感觉他们是在对小D个人诽谤中伤了。」

    「……嘛，确实如此。」

    「但是现在传播的谣言比之前那些不是可爱多了么？被你告白了，或是差点被你亲了之类的。」

    「……蕖

    听他这么一说，好像确实是这样？

    现在流传的谣言的确没有毁坏高岭D本人的名誉……

    ……话说什么时候谣言的主语从「高岭D」变成「我」了？！

    还有我才没想亲呢！

    「多亏你采取各种行动才把过分的谣言掩盖了不是么？」

    「即便如此，用别的假消息覆盖假消息也是不诚实的行为！而且不管是谁，和一个自己完全不感兴趣的人有奇怪的谣言肯定会很困扰吧！」

    「嗯～～～～一般来说确实是这样啦……」

    荒川似乎仍无法释然。

    「……所以小D找你到底想说什么呢？」

    「你又问些显而易见的事。」

    高岭D找我只有一个原因。

    「肯定是找我商量之前那场假消息事件。她肯定好不容易才鼓起勇气，却因为看热闹的人聚集起来过于激动才做出那种……」

    「那种？」

    「……不，没什么。」

    那份泪水就藏在我心里吧。

    我真不中用。一考虑高岭D的心情，我就觉得连和她商量都办不到的自己太无力太可笑。惹哭学生算什么「努力改善校内风纪，维持治安」啊。

    我必须履行风纪委员长的职责。

    「总之，风纪委员要继续调查中伤高岭D的谣言！就这样！好了解散解散！」

    「好――」

    「……」

    我向荒川（以及瘫在地上的岩泽）如此说道……然后慢慢地摸了摸自己的脸。

    「嗯？健吾你在干嘛呢？」

    「……没什么，我就是在想上面是不是还黏着白棉毛……」

第一卷 第二章 和在意的人一起吃饭时应当坐在他旁边

    ■高岭D之章■

    ――午宴技巧。

    这是美国心理学家格雷戈里・拉兹兰研究出的心理作用。

    大家对下面这些场景是否有印象呢？

    家族会议、相亲、商谈、联欢会……

    交涉通常都在餐桌上进行。

    为什么会这样？

    这是因为「在餐桌上进行交涉更容易成功」。

    人类是很单纯的生物，因填饱肚子产生的满足感似乎会与对方的印象挂钩……

    「肚子饱了好开心啊！」、「饭菜好好吃好开心！」等积极正面的情感好像也会与「他是个好人！」这类积极正面的印象挂钩！

    而注意力集中在美食上的人往往判断力会下降，因此难以对对方提出否定意见。

    也就是说，在就餐时交涉，不仅能给对方留下好印象，还能降低交涉的失败率――

    「这不就是攻守兼备的完美作战吗！」

    将其命名为『一起吃午餐作战』！

    我在熟悉的空教室里高声宣告我在黄金周长假殚精竭虑想出的计划。

    「樱花到了正好看的时候呢。」

    「……小优香，你至少听听我的话嘛，一个人太寂寞了……」

    「我在听啊，你不就是想和间岛同学一起吃午饭加深关系么？所以你要做什么交涉？」

    「诶？」

    「诶什么诶啊，你不是要跟间岛同学交涉吗？」

    「……是喔。」

    「我就知道你什么都没想。」

    确实，我的注意力全被手段夺走了，还没决定关键的交涉内容。

    怎么办……「请和我交往」？不不行不行不行……

    「周末我们要不要一起出去玩呀？」……不不不这进展太快了太快了……

    那……

    「请」

    「请？」

    「请跟我交换……MIND的ID……」

    明明只是做事前练习，我的脸却立刻变得滚烫滚烫的。

    「……哦哦，DD竟然会提出正常方案我真是惊了。交换联络方式不挺好的吗？难度也没那么高，感觉就是恋爱的第一步。」

    「是，是吗？在恋爱话题上第一次得到小优香的夸奖呢，诶嘿嘿嘿嘿嘿。」

    「但这个作战有一个问题。」

    「诶？」

    「你没听说过那个传闻吗？『风纪委员长・间岛健吾午休会消失』。」

    「那是什么意思……？」

    「和字面意思一样，到了午休间岛健吾就会消失。没人知道他的所在地也不知道他为什么会不见踪影。」

    「……我完全是第一次听说。」

    因为我总是一个人在这间空教室吃午饭……

    「小，小优香知道间岛同学午休在哪里吗？」

    「我反过来问你，为什么你觉得我会知道风纪妖怪在哪里？」

    不要用奇怪的绰号称呼间岛同学――不是说这种事的时候了。

    「怎，怎怎怎，怎么办……？！」

    「别老是一惊一乍的啦，该怎么办不是很清楚么？」

    小优香慢慢伸出手指。

    她的食指不偏不倚地指向了我……

    「DD，你自己去问啊。」

    「…………………………诶？」

    因此，当天午休。

    我没去往常的空教室，而是前往了C班教室。

    平时第四节课下课铃响，我这个货真价实的孤独精就会赶紧前往空教室，但今天情况不同。

    「……」

    我按捺内心的紧张往教室内偷偷看去。

    紧接着，和小优香说的一样，那两个人把桌子并在窗边一角，嘴上在争论着什么。

    「……达希，你又喝那个纸盒包装的蛋白饮料啊？」

    「你管我！身高超过一米八的人怎么可能懂我的苦！」

    「蛋白饮料对长高没帮助喔。」

    「哼！ …………诶，真的假的？」

    荒川陆以及岩泽达希――

    他们和间岛同学一样是风纪委员，同时也是间岛同学自初中时期起的挚友。

    在上高，他们俩可以说是最了解间岛同学的人了。

    想知道间岛同学在哪儿就该问他们。

    可是……

    「好，好可怕……」

    真来到教室门口我的心脏就开始跳个不停。

    不，说实话，在制定好这次作战后我的心率就一直很奇怪。

    ――如各位所知，我十分认生，在学校里只能和小优香正常交流。

    而我却孤身一人闯进别班的教室。

    不仅如此，我还得向两位几乎没见过面的男生搭话，这实在是太……

    「……咦？那不是高岭同学么？」

    「真假？！她来咱们班有什么事？」

    「脸蛋还是那么好看呢――」

    啊啊啊啊！而且还因为我在教室门口站太久了C班的人都开始看我了！

    「呜呜……」

    我握紧手上当作护身符带过来的现欢。

    心脏跳得越来越快，快得让人难受。

    「……好可怕。」

    好可怕。

    他人的视线好可怕。

    陌生人好可怕。

    男性就更可怕了

    不管我怎么努力还是会紧张到僵住，嘴上说不出话，然后……不禁回想起。

    我想忘掉的初中时期的事――

    「……」

    ……今天就算了吧？

    我紧紧闭上眼，消极的想法就从我内心深处钻了出来。

    仔细想想，离我和间岛同学告白的最后期限还剩两个多月嘛。

    那再去找找别的方法才更明智不是么？

    去找一个更安全、更踏实，不会伤害到我的方法……

    「…………不」

    脚上的颤抖消失了。

    找一个更安全、更踏实，不会伤害到我的方法？

    ――我到底是喜欢谁，想向谁告白呢？

    「……现欢上写了」

    我低头看向手中拿着的现欢。

    上面贴得密密麻麻的便签，就是我的无数心意――

    「『实现恋情的要素九成在于勇气与坚持』……！」

    我在嘴里小声复诵，心中已再无迷茫。

    我一个人走进教室，笔直地朝两名风纪委员走去。

    「咦？高岭同――」

    「你要来干――」

    「喂――」

    路上看着我的C班学生似乎说了些什么，但对我来说他们的声音不过是杂音罢了。

    我拨开人群抵达他们的座位。

    「不好意思打扰你们吃饭了。」

    「所以说！最近的蛋白饮料里不仅加了蛋白质，还有帮助骨骼肌成长的钙和维生素D……嗯？」

    「……小D？」

    岩泽同学和荒川同学一起抬头朝我看了过来。

    班级里的其他人似乎也都惊讶地看着我。

    我的脸很烫，身上还出了怪汗，恐怕呼吸也紊乱了吧。

    但是……这和我在校门口与间岛同学对话时的羞耻相比不值一提！

    「――我有事想问你们二位。」

    gl12.jpg

    ■间岛健吾之章■

    上村市是所谓的雪国，每年到了冬天积雪都厚得夸张。到了四月份，镇上各处甚至还残留着泥雪。

    因此樱花的盛开期非常迟，五月上旬才是赏花季。

    我透过楼梯平台的窗户俯视校园，感慨颇深地想道。

    这里阴暗有霉味，完全不适合就餐……但优点是很安静。

    因为寂静能令我感受到四季更替。

    「……要不也做做樱花饼吧？」

    我也许也在春日暖阳中沉沦了。

    在这自言自语可真不像我的风格，我夹起在便当盒一角凝成块的芝麻酱拌小油菜。

    一如既往的味道，一如既往的午休。

    一切都安然无恙――就在我这么想的时候。

    「……蕖

    听到上楼梯的脚步声，我暂且放下筷子。

    ……又有人来了吗？

    「――门上上了锁，这里可上不去屋顶哦。」

    脚步声停了下来。

    以往的访客听到这话基本上都会原路返回……

    但不知为何脚步声离我越来越近。

    「？」

    他没听到吗？

    就在我正打算再次提醒的时候……意料之外的访客就走进了我的视野内。

    「高岭D？」

    「……中午好。」

    我唤出她的名字，而她仍保持平时的能面点头回应。

    「为什么你会来这里……？」

    她的出现过于出乎我的意料，我坐在台阶上不禁僵住。

    接着她默默走上楼梯。

    轻轻地坐在了我旁边。

    「呃，你……」

    「……………………我从荒川同学和岩泽同学那儿听说了。」

    「什么？」

    「间岛同学午休一定会在这儿――在屋顶前面的楼梯上吃午饭。」

    确实，我在这个地方吃午饭只有那两个人知道。

    那……

    「你是特地来见我的？」

    「……我想把它还给你。」

    高岭D递出一块折得很漂亮的手帕。

    「当时……那个，谢谢你……」

    「……啊啊，原来是这样。」

    我理解了。

    我在差不多一周前把这块手帕给了她。

    「我不是说了不用还么？」

    手帕上传来柔软剂的香气。她不仅好好洗了一遍还仔细熨烫过，真是太守规矩了。

    原来如此，她就是想来还手帕么？我明白她为什么要看准我一个人吃午饭的时机了。

    啊啊，想明白就痛快了――等等。

    「高岭D，你为什么要打开点心面包的袋子？」

    「我还没吃午饭呢，就在这里吃咯。」

    「不不不，可是」

    「可是什么？」

    被她那充满吸引力的眸子直直地盯着，我又不禁移开了视线。

    「……和我待在一起等会又要传出奇怪的谣言了。」

    「没关系。」

    「说什么傻话，空穴来风的谣言瞎传你怎么可能不困扰」

    「――没，关，系！」

    听到她如此强烈地否定，我惊讶地看向她。

    高岭D她……不知为何只有脑袋撇到了另一边。

    我看不清她的表情，只能勉强看到她的左耳红得跟不合时令的红叶似的。

    说起来，以前好像也发生过同样的事……

    「反正没人会来这种有霉味的地方。」

    「原来如此，你说的确实也对。」

    我也没理由再坚决拒绝她待在这里了。

    ……而且，她为何会特地来找我这位风纪委员长，我心中倒是还想到了一种可能性。

    十有八九是接着谈上次的事――也就是那次假消息的事吧。

    既然如此，我当然不能置之不理。

    「既然你都这么说了，那我也继续在这吃饭了。」

    「……嗯，请随意。」

    我再次拿起筷子默默进食。

    还有上次的走廊事件，这件事相当敏感，我还是不要强行引出话题为好。

    我决定等她自然而然地提出话题。

    「……」

    「……」

    ……话说回来，这情况真不可思议。

    我这位讨人厌的死板风纪委员长不知为何竟然在和那位「高岭之花」高岭D单独吃午饭，而且我们之间的距离触手可及。

    当然，我明白高岭D并不是自己情愿和我一起吃午饭的。

    明白归明白……但回想起来，自进高中以来，我还是第一次和其他人一起吃午饭。

    「……间岛同学你」

    高岭D突然开口

    「你为什么要在这种地方吃午饭？」

    原来如此，这是要在谈正题之前先随便聊些其他话题缓解紧张吗？

    「我不在，班上的同学也能更放松吧。」

    「什么？」

    「我作为风纪委员长，有义务指出扰乱风纪的行为。但同时，我也想过在午饭时间稍微放轻松些也没关系。」

    「哈……」

    「我的意思就是，难得的午休时间我这样过于正经的人如果还待在教室里，大家也会感到紧张。」

    所以到了午休时间我就会待在这里一个人吃午饭。

    然后偶尔会提醒「受了电视剧或动画影响，想进禁止进入的屋顶的学生」……

    「……我觉得大家并没有讨厌间岛同学。」

    「濑波优香、荒川、岩泽也对我说过类似的话。」

    「但你还是觉得自己很讨人厌？」

    「我很高兴你有这份心，但风纪委员长就是这样的职务。」

    「为什么你要做到这种程度？」

    「为了守护秩序，必须有人担任讨人厌的角色。」

    「真复杂呢。」

    「也并非如此。」

    对话进入了死胡同。

    远处传来教室的喧嚣声，风吹过樱花树发出阵阵响声，足球部在操场自主练习大声吆喝，小鸟鸣啭，软式网球部用球拍击打白球发出清脆声响……

    舒爽的风从窗外吹了进来。

    「……那，那个便当是你自己做的吗？」

    「你问这个？不好意思啊，菜色跟给老人吃的似的。」

    芝麻酱拌小油菜、j鱼西京烧、腌芜菁，还有煮蜂斗菜等等。

    由我自己来说也许不太合适，这便当确实太不像高中生吃的了。

    「没有这回事，看起来很好吃。」

    「谢谢，今天我做得的确不错，超出我预料了。」

    「诶？」

    「怎么了？」

    「这是间岛同学亲手做的……？」

    「是啊。」

    「是，是呢，看起来做得太棒了，我还以为是你父母做的……」

    「我父母已经去世了，现在寄住在叔母家。」

    「啊……对，对不起……」

    「为何道歉？」

    一说出口，我就意识到自己搞砸了。

    高岭D仍面无表情，但就连我也明白自己做了错误的回复。

    即便我自己已经接受了现状，但周围的人却并一定能接受。

    我站在接受商谈的立场上，却反过来因为自己的事搞得对方尴尬……

    「……抱歉。」

    「不，没什么好抱歉的……」

    ……我实在不适合这类闲聊。

    总之再这样下去高岭D的心仍然会保持封闭状态。

    就没有什么能改变话题的契机吗……嗯？

    「等等，你那大得离谱的泡芙是什……」

    「是奶油面包Maritozzo。」

    「奶油……」

    「是奶油面包。」

    她抢在我之前又说了一遍。

    「我听说过这个名字，这就是那个奶油面包吗？」

    「它是Daigoya新出的甜品，现在在SNS上人气爆棚喔。」

    「……现在在SNS上人气爆棚？」

    我不是很清楚这类事情，但那东西不是早就过时了么？

    上村市太乡下了，因此跟不上世间一般的流行物。

    最近上村市民之间正煞有介事地传递这样的谣言……

    「奶油面包Maritozzo是意大利的传统点心，它的起源可以追溯至古代罗马。基本上它们都是在面包里面夹大量的生奶油，而在它的老家意大利还有把结婚戒指藏在这个甜品里求婚的风俗，这也是奶油面包Maritozzo的语源。」

    ……无论如何，高岭D看起来挺开心的，我不能说些不解风情的话。

    「你对流行事物有敏锐嗅觉呢，我还是第一次见你说这么多话。」

    「我，我说了很多话吗？」

    「你自己没意识到么？看起来超开心哦。」

    「看起来……很开心吗……」

    高岭D似乎有所感触，她开始用手指捏自己的脸。

    她用手指毫不客气地捏自己端正的脸蛋，那动作感觉跟个婴儿似的有趣极了。

    「我不是很懂流行趋向，感谢你给我上了一课。话说回来，你不吃么？」

    「我是想吃啦。」

    高岭D微微皱眉，紧紧瞪着奶油面包。

    她到底在做什么？ 我思考片刻便察觉到了。

    原来如此，对于她小巧的嘴巴来说它太大了。

    「上下分一半，用上半片面包边蘸奶油边吃怎样？」

    「还可以这样！」

    高岭D立刻按我所说蘸起了奶油。

    gl12.jpg

    看来她肚子饿坏了，她的表情仍如能面，但她咬面包的眼神正闪闪发光。

    「真好次，里面还加了莓果和核桃，这是革命性的发明！」

    好不容易分成两半，她却跟仓鼠似的把脸蛋吃得鼓鼓的，还边吃边做吃评。她一口气吃太多导致嘴角边沾上了奶油。

    神秘的她意外地还有孩子气的一面，我不由得……

    「啊」

    和高岭D对上了眼。

    糟了，盯着女孩子吃饭可不好。

    我连忙想道歉……

    但下一瞬间，迎面而来的冲击让我的这个想法消失得无影无踪。

    「……我还是第一次见到间岛同学的笑容呢，嘿嘿。」

    「什――」

    冲击，冲击力太大了。

    宛如遭雷劈一般的冲击令我无所适从地失去了言语。

    ――高岭D，露出了笑容。

    她的嘴角边还沾着奶油。

    那笑容如孩童天真无邪，又带着捉弄人的味道。

    她的笑容毫不吝啬地绽放在端正的能面之上。

    而这笑容单单只展示给我看――

    「你笑起来会成那种表情呢。」

    「……这很普通吧。」

    不可能普通得了。

    我移开视线勉强如此回复就用尽了浑身力气。

    ……竟然在这么近的距离下第一次见到喜欢的人的笑容。

    「……？怎么了？」

    「不，没什么，我就是发了会呆。」

    我佯装平静再次吃起午饭。

    我是傻么？

    高岭D这么认真地来找我商量事情，我干嘛自顾自忘乎所以？

    最重要的是――我不都被高岭D甩了么？

    我夹起成块的芝麻酱拌小油菜往嘴里送。

    「我吃饱了。」

    我双手合十如此说道，然后收拾好便当盒站了起来。

    「诶？！你就要走了吗？」

    「嗯，打扰你了。」

    不对，后来的是高岭D，算了无所谓。

    「可，可是，午休时间还有一半诶……？！」

    「不好意思，我还有风纪委员的工作，得去巡视校内、换贴告示……还得想五月的标语。」

    「标语……」

    知道这件事的人可能不多，每个月的标语制作也是风纪委员重要的工作之一。

    顺带一提四月份的标语是「用问候 和笑容连接 by the way」。

    ……一想到这种东西在校内各处贴了一个月我就头皮发麻。

    荒川少见地说他想试试，我就交给他办了结果搞成这个样子。

    “by the way”还能放文末的吗？「顺带一提」什么啊，你给我说完啊？还无谓地工整[注]真的气人――这暂且不提。

    五七五：原文为日本俳句形式

    「所以我先走了。很久没吃过这么愉快的午饭了。」

    「啊……」

    「之前我也说过，我身为风纪委员长，你们来找我谈心我随时都乐意接受。那么，尽管是在这么个有霉味的地方，但还请你慢慢享受。」

    我最后以不太习惯的玩笑话收尾便走下楼梯。

    我果然还是不要和高岭D待一起比较好，因为又会传出奇怪的谣言。

    ……但今天的午餐时间确实很愉快，这是我的真心话。

    真不像我的风格，竟然会因为从明天开始又要一个人吃午饭而感到寂寞――

    「――等，等等！」

    就在我快走下楼梯平台的时候。

    听到背后突然一声大喊，我转过身去，只见高岭D在楼梯上低头看着我。

    她的样子看起来似乎很焦急。

    「我，我今天有件事无论如何都要和间岛同学说――！」

    高岭D连忙站起来。

    就在这时。

    「啊」

    就在她站起来的时候，有本书从她的膝盖上滑落。

    「啊，不会吧，啊哇哇。」

    她不由自主地朝坠落的书本伸出手……但这反而起了反效果。

    就这么放着不管，书也许还只会掉到她脚边。

    但她使劲伸出去的右手却不走运地击中书本，让书高高地飞了出去。

    「啊……」

    在慢镜头回放的世界中。

    书在空中划出一条漂亮的抛物线。

    然后啪地一声掉到了我脚边。

    「……」

    地球上任何物体都无法逃脱重力影响，而我的视线也仿佛受重力影响一般落在我的脚边。

    然后……我看到了。

    像「长满杂草」似的贴满便签的一本书，以及它的封面。

    「……哇――――？！？！？！」

    「呜哦？！」

    她纤细的身子究竟是如何发出这种声音的呢？

    足以响彻整座学校的尖叫声在我头顶轰鸣。

    过于巨大的音量令我不禁浑身一震。

    「怎，怎么……？」

    「～～～～～～～！！！！」

    高岭D以惊人的速度跑下楼梯。

    她踩着室内鞋嘎吱作响，脸红得如熟透的章鱼。

    然后她转眼间就下到平台上来。

    「哼！」

    并以迅雷不及掩耳之势从呆呆站着的我脚边回收了那本「书」。

    「呼……！呼……！」

    「…………那个，高岭D。」

    「你看到了吗？！」

    「呃……」

    「看到了吗！！」

    ……气势宛若鬼神，指的就是现在这种情况吧。

    面对愤恨地瞪过来的高岭D，我不可能说得出谎。

    「不是，那个…………看是看到了。」

    「…………！」

    高岭D的脸这次变得铁青。

    如果有表达「世界终结」的表情比赛，她毫无疑问能拔得头筹。

    她表现得如此真实，我不知不觉间也被她的气势镇住。

    「……我觉得这没什么不好意思的。」

    过了一阵子，我才继续开口这么说道。

    「你的行动不是很令人钦佩么，在照顾好学校的功课之余竟然还学习心理学。」

    「…………诶？」

    高岭D惊叫出声往我这儿看了过来。

    「……心理学？」

    「我看到封面上写着心理学，是我看错了吗？」

    「诶，啊，那个……那其他的呢？」

    「其他的？就一瞬间我看得不是很清楚……对了，上面还贴着便签呢，真热爱学习。」

    「哈……」

    高岭D松了一口气软绵绵地瘫倒在地上。

    真是搞不懂她……

    「总之下周还有中期考查，你成绩优秀我还对你说这话可能算多管闲事了，但也千万别忘了准备测验。」

    「海滴好的。」

    高岭D，这跟嘴巴漏风一样的声音就是你的回答吗？

    不管怎样――

    「那再见了。」

    我这次总算走下楼梯离开了现场。

    我咯噔咯噔地踩着室内鞋一个人走下楼梯。

    午休到了中段。

    楼梯上没有其他学生的身影，日光从窗外照射进来，空中的尘埃如丝丝光点。

    ……到这儿就没问题了吧。

    「好险……」

    再次重申，我果然不擅长撒谎。

    高岭D掉到地上的那本书。

    标题写得如此花哨，我怎么可能只看到标题中超小的「心理学」三个字呢。

    ――和胆小的恋情告别！ 新世代的恋爱战略！

    从现在开始受欢迎！ 超・恋爱心理学讲座

    你在意的那个人致你的恋爱指南书――

    「全部都看到了……」

    而且连书腰上的字都看得一清二楚！

    「高岭D想变得受欢迎吗……？」

    不对，她现在就超受欢迎，很难想象她还会有这想法。

    那么，她应该是喜欢上某个人了吧。

    你在意的那个人致你的恋爱指南书么？

    「……高岭D也有喜欢的人啊。」

    我不禁自嘲地笑了笑。那当然会有了。

    高岭D当然也会恋爱。

    这也并非她意外的一面，是极其普通的事情。

    而事到如今我才认识到这么理所当然的事，我可真是个大蠢蛋。

    「……话又说回来，能让高岭D这么喜欢的人可真是个幸福的家伙。」

    我不知道高岭D喜欢谁……但看到那本书上贴着的大量便签，很明显，她相当喜欢对方。

    ……高岭D喜欢的究竟是什么样的人？

    是我认识的人吗？和我同龄吗？他们认识多久了？

    对方是不是头脑很聪明，是不是很擅长运动，是不是比任何人都清白廉洁呢？

    我倏地回过神，打了自己一耳光。

    「这不是我该在意的事。」

    我是不是脑子出问题了？

    高岭D喜欢谁完全与我无关不是吗？

    这种看热闹的心态，和散布高岭D的谣言还沾沾自喜的人属于同一性质，非常不好。

    ……不，我可能也并非出于看热闹的心态么？

    我肯定是在嫉妒能让她喜欢上的那个人――

    「呜哦」

    就在我下到一楼的时候，我感受到背后传来一阵冲击。

    我转过身去看究竟发生了什么，那儿……

    「哈……哈……！」

    「……高岭D？」

    她就站在那儿。

    在这么显眼的地方交谈，可能又会被人传出奇怪的谣言，但她还是急忙追上了我。

    她气喘吁吁，满身是汗。

    「……我也……总是一个人……吃午饭……」

    她哼哧哼哧地直喘粗气，但仍拼命地一点点挤出自己的话。

    「……你……你说了，很愉快对吧……？」

    然后她那宛如宝石的眸子直直地盯着我。

    并强有力地说道。

    「――那！要不要以后再一起吃午饭？！」

    ……高岭D是一位神秘的女性。这句话究竟是谁说的呢？

    看来我有个很大的误会。

    高岭D恋爱了。

    她会用指南书学习恋爱知识，被人知道恋心会很不好意思，有难听的谣言乱传她会感到受伤，也会哭。但她又会吃人气甜品把脸吃得鼓鼓的露出孩童般的纯真笑容。

    ……而她一个人吃午饭也会感到寂寞。

    她说不定远比我想象的更加普通。

    「……你脸上沾着奶油哦。」

    「？！」

    高岭D立刻红了脸，并用两只手遮住嘴角。

    被异性指出她嘴角沾着奶油她当然也会害羞。

    她的动作太可爱，让我不禁笑了出来。

    「12点50分到13点10分这二十分钟，我每天都会在那里吃午饭。」

    「诶……」

    「如果你愿意在那种有霉味的地方和我一起吃饭的话，那就下次再见吧。」

    明明是她主动提议，但她却似乎没想到我真的会同意。

    她发了一阵子呆，然后整个人一下子精神起来……

    「――好的！！」

    她露出向日葵般的笑容这么回答道。

    ……看来我有必要改变想法。

    讨人厌的死板风纪委员长与高岭之花。

    我们固然不般配，但住的世界是同一个。

    也就是说，我想表达什么呢――

    「那下次再见吧。」

    看来我这个讨人厌的家伙即使被她甩了，也能在她的问题解决之前自称是她的朋友。

    「……为什么会变成这样。」

    离午休结束还剩15分钟。

    我回到教室眉头紧锁。

    我一坐到座位上，班里的男生――不，仔细看就能发现是以荒川、岩泽为首并混入几个其他班男生的群体转眼间将我包围。

    这是插翅难逃的完美包围网。

    然后――

    「――喂，间岛！你和高岭同学是什么关系啊？！」

    如各位所见，我正接受激烈的讯问。

    「为什么你们就这么笨呢……！」

    我重重地叹了口气。

    ……在听高岭D说她从荒川和岩泽那儿得知了我的所在地的时候，我就该注意到事情会变成这样的。

    我还是太小看高岭D的影响力了……！

    「高岭同学来C班找你了哦！！」

    「我听说她的表情非常烦恼啊？！」

    「我还听说委员长把高岭同学叫到没什么人的地方去了，是真的吗？」

    「还有人目击到间岛强行带着高岭同学在校内到处走！」

    「你们亲过了吗？！」

    「扰乱风纪吗这是？！」

    「要当指导对象吗这是？！」

    我抱头呻吟，被蠢到无话可说。

    他们可真是不会腻，每次都能想些新故事……！

    我为了特地避人耳目来找我商量的高岭D的名誉着想没有回嘴，他们就随口胡说――！

    念及至此，我忽然想道。

    对了，高岭D呢――？

    我从包围我的这群烦人精的缝隙间勉强瞄到她所坐的窗边座位的情况。

    那儿正上演着出人意料的一幕。

    虽然不及我这程度，但她也被班上的女生包围了。

    「男生真的太烂了――」

    「小D你没事吧？」

    「要是那个风纪妖怪对你做了什么怪事你要立刻和我们说哦！」

    「诶？啊，那个，我……也并没有……」

    「咦？说起来我可能还是第一次和小D说话呢。」

    「啊，其实我也是～」

    「对了！我们来交换MINE的ID吧！我们班上有个女生群也想让高岭同学加进来呢！」

    「啊，呃，呃……」

    她的表情仍如能面，尽管语无伦次，但她确实是在与女生交流。

    ――多亏你采取各种行动才把过分的谣言掩盖了不是么？

    「……原来如此，是这么一回事吗？」

    我现在终于明白荒川话里的意思。

    反正我是个讨人厌的死板风纪委员长，事到如今再让别人更讨厌我一点也没什么区别。

    不如说，如果能让喜欢的人幸福，那还有比这更好的事么？

    她也不必再因为找不到谈心对象而困扰了吧。

    可是，怎么回事呢？刚刚的事还没过多久，一想到高岭D没必要再和我一起吃午饭，我又觉得有些遗憾……

    「……还有喔！脸色大变的高岭D走进C班就问我和荒川“间岛健吾在哪里！”看到她那想不开的表情我一下就反应过来了！没错！是间岛同学的特别指导要开始了……」

    「又是你吗！！给我接受指导――――！！」

    「咕诶――――！！」

    「呜哇！间岛生气了！！」

    「按住他按住他！」

    「哈哈哈，达希的脸跟红绿灯似的真有趣～」

    我揪起岩泽，班级同学都来按住我，荒川笑得无忧无虑，女生们则在远处冷冷地看着我们。

    真是的，完全视风纪如无物，B班的午休热闹得紧。

    「……真恶心。」

    ……而在一片热闹的气氛中。

    我看到一位男生看起来极其不愉快地走出了教室。

    「……那些人在那乐呵啥呢真的是……傻不傻啊？」

    二楼男厕。

    厕所里有两个隔间，从深处上了锁的隔间里传出这样的声音。

    偶尔还能听到震动声和沉重的响声，恐怕是他踢墙的声音。

    除此之外，还能听到咯吱咯吱的奇怪声音……但我不清楚这声音究竟是什么。

    「恶心……真无聊……」

    他打开隔间的门走了出来。

    然后一看到我。

    「诶……？」

    就发出了这样的声音。

    ……啊，我知道了，刚刚那咯吱咯吱的声音其实是咬指甲的声音。

    岩泽在我身后犯恶心地「呕」了一声。

    「……我听说咬指甲症大多是因为压力比较大而引发的，我会用工具剪指甲所以纯粹只是好奇……有咬指甲症的人究竟是怎么处理咬掉的指甲的？是会吐到一边吗？还是就这样吞下去？」

    「什，什么……？！」

    「不管怎样，身为风纪委员长，从卫生角度来看我不推荐你这么做，坪根拓海。」

    二年B班・坪根拓海――

    他极其狼狈地往后退，然后背部撞上了墙。

    「风，风纪委员……？你们有什么事啊……！」

    「哎呀，没什么大事啦，我就直截了当地问了。」

    荒川露出清爽的笑容回答他的问题。

    「说实话，传播小D奇怪谣言的人就是你吧？坪根拓海同……」

    「哈，哈？！你说啥呢！我根本听不懂。」

    荒川话还没说完，坪根拓海就急得大声回应。

    ……想用音量威慑对方的意图可谓一目了然。

    「呵！说到底你们有什么证据说出这种……」

    「呃，二年A班茎太隆平、新屋士郎，B班川端东吾、堀片俊夫、小出淳、曙美智佳、立岛瑞[，C班金屋理香、桃川保典……」

    岩泽仅凭记忆淡淡地说出一大堆名字，坪根拓海的脸一下子失去血色。

    「其他还有几个人记不清了，不过这可谓证据确凿吧？所有人都说是从你这儿听说高岭D的谣言的哦，你是不是传得有点太过头了呀？」

    「……我，我也是从朋友那儿听说的。」

    「那不可能呢，有关高岭D性质恶劣的谣言确实就出自你的嘴巴。」

    「为，为什么你会知道这种事啊？！」

    「咱家的岩泽也不知道是不是因为太喜欢八卦了，人脉特别广，不只是上高，在中高、下高的各个班级里都有他的熟人。」

    「――谣言终归不就是口口相传形成的么？那只要适当做些推测，再像解开缠绕的耳机一样一个一个地去问他们谣言的出处，不就能知道谁是源头了么？」

    「……？！」

    坪根拓海无话可说了。

    ……岩泽达希说得轻松，但就我所知，也就他能在几个星期内就完成这么一个让人看不到尽头的麻烦工作了。

    也许是拜他和蔼可亲的性格与容貌所赐，他很擅长笼络他人，而且本人对此也乐在其中。

    不过也因为这个缘故，他有成为麻烦制造者的倾向，经常过分深入多余的事情，反而成了传播谣言的一方。

    「听说你一年级的时候被高岭D甩了就传播她奇怪的谣言泄愤？都是因为你做的太过头了，你的名字一下子就浮出水面了哦。把你留到今天只是为了收集好证据呢～」

    ――在这件事上，他是最大的功臣。

    「呜……」

    坪根拓海不甘心地呻吟，并往出口处瞟了一眼。

    我不知道他想做什么，但他发现在我背后蓄势待发的篮球部王牌荒川之后似乎就立刻放弃了。

    「坪根拓海，我先跟你说好，我们不是来制裁你的，也不是来指责你的，毕竟那属于越权行为。我们来这儿只是为了通知你一件事。」

    「别，别拐弯抹角的！有话直说！」

    「是吗？那我就直说了，我们决定向B班的班主任温出老师报告这件事。」

    「？！」

    他的脸色唰地一下变得苍白。

    「之后的处分由班主任负责……我们预计会在今天的班会结束后向老师报告，我这么说也许有些多管闲事，但我还是建议你和我们一起去。」

    带着明确的恶意对同班同学进行性质恶劣的诽谤中伤。

    这明显超越了风纪委员能惩罚的范畴。

    在岩泽的努力之下，我们收集到了充分证据，事到如今他已无法再推脱。所以在事前通知他是我们对他仅剩的一丝温情……我本想留一分情面。

    「……不，这很奇怪吧。」

    ……看来他还是无法接受。

    坪根拓海暴露无遗的敌意化作卑微扭曲的笑容。

    「人，人总会说那么一两句闲话的不是吗……！你们不也是这样么？！……不对！我可不记得我传播过谣言啊！我不记得，但你们说的确实没错，我可能的确散布了一点点有关高岭D不好的谣言――但是，并不是全部！」

    他是从那句「并不是全部」里看到了什么胜机吗？

    坪根拓海突然两眼放光。

    「对……并不是全部！高岭D的谣言并不全是我散布的！」

    「……可我从岩泽那儿听说性质恶劣的谣言好像全是你传播的啊？」

    「就，就算是，这也不是犯罪！大家不都会传谣吗！我的行为只是稍微过火了一点……为什么只有我？！对啊！为什么只有我非得遭受指责不可？！而且俗话说无风不起浪，谣言说不定是真的不是吗！」

    「……原来如此，我明白你的意思了。」

    「对吧？！那……」

    「――不管怎样，决定结果的并不是我们。」

    「……」

    他似乎还没有理解，我只好说得更清楚些。

    如刚才所说，我们只是来通知的。

    刚刚传达的全都是决定好的事情，不会发生任何改变。

    「如果你想和我们一起去向老师报告，那就在下午班会开始前找个风纪委员说一声就好，再见。」

    我们的工作这样就结束了。

    ……午休即将结束，赶紧离开吧。

    「等一下啊！！」

    ……坪根拓海抓住了我的肩膀。

    他的态度突然一变，怒形于色。

    「说到底……是那个女人不好！」

    这都不知道是岩泽第几次叹气了，平时总是爽朗笑笑的荒川唯独这种时候露出了从未见过的表情。

    「那个女人自视甚高……！明明就连个朋友都没有！总是一个人呆着，反正她肯定也没男朋友吧？！我看她太可怜了才想给她交往的机会跟她告白……可她却简简单单地就甩了我……！」

    「……喂」

    我低沉地说道。然而坪根拓海完全没有闭嘴的意思。

    「她说“我有喜欢的人了，对不起”耶！太不明所以了吧？！她不就是个孤独精吗！反正都找不到男朋友就拿我凑合凑合不好吗……！」

    「……闭嘴」

    「话说为什么偏偏是你来啊……！你是不是知道？！你是不是知道高岭D喜欢的人是谁，还过来愚弄我？！性格真够恶劣！」

    「闭嘴」

    「……哈？难道你真不知道？哈哈！那我就告诉你吧！那女人的趣味真是低级！听好了？！高岭D喜欢的是间――」

    坪根拓海没能把话说完。

    因为在他说出名字之前，我就揪住了他的胸襟。

    「――我劝你，在我还能保持理性的时候闭嘴。」

    之前我也提过，我在心情不好的时候表情似乎会变得十分可怕。

    坪根拓海瞪大眼睛不由得发出「噫」的一声悲鸣。

    「你怎么想高岭D是你的自由，但是――」

    ――高岭D恋爱了。

    她会用指南书学习恋爱知识，被人知道恋心会很不好意思，有难听的谣言乱传她会感到受伤，也会哭。但她又会吃人气甜品把脸吃得鼓鼓的露出孩童般的纯真笑容。

    ……而她一个人吃午饭也会感到寂寞。

    所以――

    「――只有你一个人会这么想，不要把你的想法强加给他人。」

    我放开手，坪根拓海就无力地摔在了瓷砖地上。

    ――就这样，一系列围绕高岭D的性质恶劣的谣言骚动暂且拉下了帷幕。

    ……在那之后过了十天。

    中期考查结束，隔了一段假期，班级内某种悬悬而望的紧张气氛也有所缓和。

    虽说我们这是雪国，到了这个时期樱花也几乎都谢了，樱树正绽新嫩芽。

    正可谓「花谢叶开」。

    「……结果还是没做成樱花饼啊。」

    在屋顶前阴暗有霉味的楼梯上。

    我一个人自言自语，度过和以往没两样的午休。

    我手上有昨天在Daigoya买的奶油面包。

    顺带一提，这是季节限定商品，面包里夹的不是生奶油而是红豆和鲜艳的抹茶奶油。

    我还是第一次自己买这类点心面包，战战兢兢地咬了一口，意外的是这么多奶油吃起来竟好吃不腻。透鼻的抹茶风味也很清凉，这可是个新发现。

    「什么事都要挑战一下啊。」

    边低头俯瞰校庭的叶樱边吃奶油面包也意外地别有生趣。

    「……奶油面包，夏季到来，牛奶换清茶。」

    「――你说什么了吗？」

    「呜哦？！」

    从死角出突然冒出一个声音，我差点把奶油面包掉地上。

    这声音是……

    「高，高岭D……？！」

    「嗯……？是我，怎么了……？」

    高岭D正看似有些顾虑地走上楼梯。

    「……为何？」

    我们已经查明散布高岭D性质恶劣谣言的人物，同班同学也会主动找高岭D聊天了。

    那她不是没必要再和我一起吃午饭了吗……？

    「你不是说以后再一起吃午饭么……难道那是玩笑话？」

    看到她的眸子上闪过一丝泪光，我赶紧否定。

    「不是！ 那个，就是，都过了那么久了我还以为你早忘了……」

    「……怎么可能忘呢？之前因为要准备考试，午休我也在学习。」

    「是，是吗，那可真令人佩服……」

    高岭D不顾困惑的我坐到我旁边，并开始打开膝盖上的便当盒。

    看来她今天并不是吃奶油面包。

    「……是你亲手做的吗？」

    「我平时不怎么做菜，不过看到间岛同学做的饭菜，我就也想去挑战一下。」

    「嗯，做菜非常棒喔，最棒的是只要照菜谱来做就不会失败。定好分量，守好时间重现与前次同样的味道时那成就感实在……喂，等等！那颜色看起来很危险的物体是什么？！」

    「是煎鸡蛋！！我想做得甜一点结果搞砸了！！」

    「啊啊，原来如此，是砂糖炒焦了吗……可是你糖是不是放太多了？」

    「我喜欢像甜点一样甜的煎鸡蛋！……咦？那是奶油面包吗？」

    「嗯，我看到你吃这个就也想试试看。我平时不吃这种点心面包……不过它比我想的好吃得多，很适合配狭山浓茶。」

    「……呵呵」

    「怎么了？」

    「不，我只是在想我们想到一起去了呢。」

    「是吗……」

    「……」

    「……」

    两个人之间忽然沉默。

    我默默地吃着奶油面包沉思。

    高岭D为什么要和我一起吃午饭……能想到的一个原因是，高岭D身上还有至今仍未完全解决的问题。

    我暗自受打击。

    ……她到底心怀怎样的烦恼？

    「……那个，怎么说好呢。」

    「？」

    「……说起来你考试考得怎么样？」

    「……我不擅长世界史。」

    「我倒是不擅长现代文，作者的心情我怎么可能懂，答案不止一个也让人不明所以。」

    「……间岛同学是学年第一名对吧？」

    「那的确是……」

    「……」

    「……」

    「……和我这种人一起吃饭很开心吗？」

    「……很开心哦。」

    「是吗……」

    「……」

    「……」

    「……间岛同学」

    「……怎么了？」

    「其实我有喜欢的人。」

    「咳咳咳！！」

    噎到了。

    我极其惊讶地偷看高岭D的样子，但她正用筷子戳着焦黑的煎蛋，脸上仍挂着熟悉的能面，看不出她的感情。

    「……不过只是我的单恋呢。」

    「是，是吗，那可真辛苦啊……」

    ……糟了。

    我确实曾在保健室夸下海口，说不管是恋爱问题还是什么问题都不分贵贱……

    但我只是打个比方，根本没想过她真会来找我商量这方面的问题！

    「……」

    伤脑筋。

    不是我自夸，至今为止的人生中我与所谓的恋爱话题毫无缘分，所以我根本不知道该怎么办才好！

    话说高岭D是不是搞错了商量的对象啊？！

    我可是死板的风纪委员长哦？！你不是比我受欢迎100倍吗！！

    可是……

    「……总是没法让他在意起我。」

    她特地来拜托我这个讨人厌的家伙。

    还露出这种表情。

    而我话都已经说出去了，不能不作回应。

    「……你听说过斯汀泽stinzer效应吗？」

    我一说出口，高岭D不知为何就摆起架势。

    「没，没没没听说过。」

    「是吗？我看你之前有读心理学的书，还以为你知道……斯汀泽效应就是一种心理现象，和对方的位置关系会影响你给别人的印象。」

    「哈……」

    「比方说有个四人桌，坐在正对面的人容易滋生『对抗』心理，坐在斜对面的人为『中立』，坐在旁边的人为『友好』，坐在不同的位置给别人的印象似乎也会不同。简单来说就是坐在别人旁边，关系容易变得亲密。」

    没错，就和现在我们两人一样。

    「为什么坐在旁边会变得亲密呢……有人认为单纯是因为身体距离近，而我认为是视线的缘故。」

    「视线……？」

    「坐在一起就能看同样的风景对吧？」

    我们两人自然而然地看向窗外，校庭中绽放的新绿。

    ……也有不站在同一个视点就无法明白的事情。

    「间岛同学……」

    所以……

    「先从坐在喜欢的人旁边开始吧。」

    「………………………………嗯？」

    「你是一位很有魅力的女性，所以我不觉得你不用太担心。」

    我不知道高岭D在意的男性究竟是怎样的一个人，但她肯定没问题。

    我是觉得她没问题……可她为什么要用这种眼神看我？

    「……总感觉很受挫。」

    「别这么怯懦，我知道你比任何人都努力，我为你加油。」

    「好的…………」

    果然，能被她这么喜欢的家伙真是个幸福的人。

    我吃着若叶色的奶油面包，心里越来越羡慕高岭D喜欢的那个人。

    总之，我这阵子似乎可以继续自称是高岭D的朋友。

第一卷 第三章 真正的要求要留到最后再提

    ■高岭D之章■

    6月1日。

    上村闷热难熬的日子也多了起来。

    在这个时间点换夏装实在令人高兴。

    「说起来最近都听不到DD的坏谣言了呢。」

    在第二节课与第三节课之间稍长的休息时间，小优香在惯例的空教室里悠闲地说道。

    「是这样吗？」

    「嗯，大家在教室里不也会找你聊天了么？」

    「确实……」

    这是奇怪的谣言不再流传的影响吗？

    虽然我还没交到能亲密聊天的朋友，但最近同班同学的确都会与我正常交流了。

    更确切地说，应该是她们不会和以前一样毫不掩饰地与我保持距离了……

    为什么呢？我稍微想了想原因。

    「是因为过了75天哦，哼哼～」

    想太多也没用，我决定不再多想。

    「……DD看起来心情很好呢。」

    「诶？是这样吗？呵呵呵。」

    「反正你就是在想午休和风纪妖怪一起吃午饭的事情吧？」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵不用要奇怪的绰号叫间岛同学呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    「呜哇――这是史上第一恶心的笑容。」

    那当然会是史上第一的笑容咯。

    ――自第一次和间岛同学一起吃午餐起已经过了将近一个月，我和间岛同学的秘密午餐会还在继续。

    在午休的20分钟里，我们会在屋顶前面的楼梯上一起吃午饭。

    虽然互动还有些生硬，但我们也会聊天，和以前连搭话都难的时期相比可谓迈进了一大步。

    「这说是在交往中也不为过了呢。」

    「完全就是过了吧。」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」

    「求你了好好说话。」

    小优香对不起，说实话我现在已经飘了。

    每天午休结束，我就已经开始想明天午休的事了！

    「……话说DD，你最近好像都没看现欢，不会忘了重要的事情吧？」

    「呵呵呵呵呵，是什么事呢，呵呵呵呵」

    「你还没和间岛同学交换MINE的ID吧？」

    我的笑容一下子僵住。

    「………………忘光光了。」

    「我就知道。」

    由于发生了现欢被间岛同学亲眼看到的意外事件，我把原本的目的忘了个彻底。

    但是……我立刻恢复原来的笑容。

    「……嘛，照现在这步调打好关系，区区MINE很快就能交换的啦，呜嘿嘿嘿嘿嘿。」

    「啊！！DD你因为现在中午能和间岛同学待一起了就松懈了是吧？！」

    「都取得了那么大进展，再交换联系方式会遭天谴的。」

    「这么点事就遭天谴那高中生全都是罪人了。」

    「……还有，我不想破坏现在的关系……」

    「这才是你的真心话吗！！」

    小优香像装了蒸汽机似的深深地叹了口气。

    「……我说啊，你的作战第一次成功，我知道你很高兴，但你最后究竟想和间岛同学变成怎样的关系呢？」

    「我，我觉得现在能一起吃午饭一起聊天的关系就挺好的……」

    「你不想牵手吗？！」

    「呜？！」

    「你不想约会吗？！」

    「咕？！」

    「你不想接吻吗？！」

    「啊啊？！」

    小优香如怒涛般的三段嘴炮让我惊得险些倒地。

    确，确实……我想接吻！

    「要是按DD最喜欢的现欢说的来，离告白最后时限只有一个月出头了啊！……不，剩余时间说不定还要更短一些。」

    「什……什么意思……？」

    「……喜欢那个风纪妖怪的怪人可能不止DD一个人不是吗？」

    「！！！」

    ――感觉头上被人浇了一盆冷水。

    小优香说的没错！

    我以前就觉得没人注意到间岛同学的魅力挺奇怪的――仔细想想，为什么我会下这样的定论呢！

    说不定只是我不知道，其实早就有其他喜欢间岛同学的人了。

    说不定她已经发起追求攻势，说不定她明天就会和间岛同学告白……

    如果事情真变成那样，恋爱经验值为0的我绝不足以与她较量！

    「怎，怎怎怎怎怎么办啊？！间岛同学要被人夺走了？！」

    「他本来就不是你的东西，算了不管了……冷静点！不要一惊一乍！」

    「好滴。」

    「DD，你能做的就是逐渐拉近自己和间岛同学的距离。为此，你明白自己要做什么吧？」

    「交，交换MINE的ID……？」

    「你这不是很懂嘛？」

    「可，可是突然问他MINE的ID，要是吓到他怎么办……？！」

    「我倒想问问你，你喜欢的风纪妖怪是会被人问下联系方式就被吓到的男生吗？」

    「啊……！」

    「就是这么回事啦。」

    小优香重重地点了点头。

    对耶……间岛同学不会因为这种事改变自己对他人的评价！

    「……我午休就去问间岛同学的MINEID！」

    「很好！」

    「交换MIND的ID是谁都会做的事情！」

    「没错！」

    「小事一桩！」

    「就要这股劲！」

    「用上从现欢里学到的恋爱技巧！」

    「…………嘛也行啦。」

    锐气十足的小优香唯独在最后露出了有点微妙的表情。

    「……抱歉，我迟到了。」

    午休开始后过了十五分钟。

    今天间岛同学很少见地迟到了，比以往晚了些才在屋顶前的楼梯上现身。

    间岛同学迟到确实很罕见，但穿上夏季校服的间岛同学给人的冲击力更大，看到短袖外意外壮实的手臂我惊得停止了思考……

    「……怎么了？」

    「啊，没什么！我什么都没看！」

    「？ 是么。」

    间岛同学坐到我旁边，在膝盖上打开便当。

    平时总是腰杆笔直的间岛同学今天看起来有些疲惫。

    ……那么我差不多也该下定决心了。

    「提醒了一下别人穿着问题就迟到了，到了换季时期，违反规章的人就猛增，去年也是这样……」

    「嗯。」

    「有人还穿着长袖衬衫上学……这类情况倒还好，提醒下他们叫他们明天别忘了就行。但总有趁乱不好好穿校服或是改短裙子的人，这些人就得好好教育一番。」

    「嗯。」

    「学生手册学生心得第一项『日常的心得』。着装要大方得体，时刻保持整洁，不可过于花哨华丽。若是小瞧着装问题，后续引发进一步的风纪问题也不稀奇。」

    「嗯。」

    「……在这方面，你的仪容仪表就是个很好的范本，大家要是都能像你这样就好了。」

    「嗯。」

    「……高岭D？」

    「我有件事要拜托间岛同学。」

    「真突然啊。」

    「――这周日要不要和我一起去购物？」

    ……那么，看到我这么做，大家一定觉得我要么是自暴自弃，要么就是连日的闷热天气把我的脑袋烧坏了吧。

    但是！这其实是基于心理学的出色作战！

    ――Door-in-the-face technique。

    也称以退为进法，是一种交涉技巧！

    首先，人类有互惠心理，在得到别人的恩惠后，都会想方设法地回报对方。

    Door-in-the-face technique就是应用这种心理的技巧，那么我简单说明操作顺序。

    ①首先，准备好真正的要求，以及一个对方极有可能拒绝的要求。

    ②先提出难度很高的要求，让对方拒绝这个要求。

    ③然后你说着「真没办法啊」，让步提出真正的要求。

    ④对方心里就会想「哎他都让步这么多了，我再拒绝他也不太好」。

    ⑤最后对方就接受了你真正的要求。

    ――就是这样！！

    这是在销售领域经常使用的交涉手法，研究结果显示，比起直接提自己真正的要求，用这套手法对方更有可能接受！

    如大家所知，我真正的要求是「和间岛同学交换MIND的ID」！

    所以之后的发展应该就是，间岛同学说「啊～难得的周日我没法陪你去购物啊，没办法，我就和你交换MINE的ID吧」……！

    「我知道了，6月5号是吧，我会把时间空出来的。」

    …………………………咦？

    「下周有体育祭对吧，实行委员正好也拜托我去买点东西。」

    「………………」

    「说起来我还不知道你的联系方式呢，不知道联系方式的话当天挺麻烦的，我们交换一下吧。」

    「………………」

    「顺便问下你打算买什么？」

    「」

    「……你偶尔会像个断线的人偶一样呢……」

    「……所以不知道为什么这个周末我就要和间岛同学一起买东西去了……」

    「你这距离一下子拉得太近了吧……！」

    小优香在熟悉的空教室里抱头说道。

    顺便一提，不知道为什么我们连MINE也成功交换了。这别说是face了，简直就是把对方整个人都拉进来了。

    我现在也还没完全理解状况……

    「……不！现在就老实感谢DD的蠢气和现欢的教导吧！不仅交换了MINE的ID，还成功邀请间岛同学约会，DD干得太漂亮了！」

    「……约会……？」

    「男女两人决定好日子单独见面，不就是约会吗？」

    一听到约会这个词，我的身子就像热水壶里的水煮沸了一般热气从腹部冒到头顶。

    「不，不行不行不行不行不行不行不行！！约会还太早了！」

    「已经晚了，做好心理准备吧。」

    「就算你这么说，不行的事就是不行！！」

    「话不是你自己说出去的吗？」

    「……！！」

    无言以对。

    我紧咬嘴唇握住裙摆无声地抗议。

    当然，对小优香做这种事毫无意义……

    「好啦，深呼吸深呼吸。」

    「嘶――――――…………」

    「总之泼出去的水就收不回来了哦，DD，你就先当作是去约会逐一准备怎样？」

    「我，我还是第一次和男生一起在休息日出门……现在就紧张得想吐……」

    「那得先买好胃药呢……话说DD有约会穿的便服吗？」

    「………………」

    「啊――好了好了我知道了，不要用吉娃娃一样的眼神看我啦。周六我们一起去买衣服？」

    「呼……我真的要和间岛同学去约会吗……？」

    「当然要去了，你觉得那个风纪妖怪像是会爽约的人吗？」

    「……小优香能不能跟着我们呢……」

    「啊――――――很遗憾，那天我必须吃饭刷牙洗澡才行。」

    「……意思不就是和平时一样么。」

    「总之你一个人去啦。和间岛同学两个人单独出去玩，放过这次机会可能一辈子都不会再有了喔。」

    「我不知道自己现在到底是高兴还是害怕，也不知道自己到底是兴奋还是紧张……总之现在确实很难受……」

    「啊――真是的，别哭别哭，你不是还有我和现欢么？」

    「……现欢？」

    「那本书里不是装满了一切恋爱技巧吗？那不就没问题了。」

    「……对哦！！我还有现欢呢！！」

    现欢里装满了各种各样的恋爱技巧。

    而其中当然也包括约会的必胜攻略法！！

    「我感觉我又行了！我会遵从现欢的教导一定让这次约会成功！」

    「……DD，感觉你将来会被骗进可疑的讲座里去呢。」

    ――总之作战开始！

    ■间岛健吾之章■

    放学后，我、荒川还有岩泽三人正在换贴告示。

    「啊，间岛，我记得实行委员拜托你去买体育祭的东西了是吧？要不要我帮忙？」

    「谢谢你的好意，不过高岭D会陪我去买东西，就不用你帮忙了。」

    「诶？」

    「而且只是买齐不够的物品，不需要多少人手……荒川，图钉对着墙面斜45度角摁进去就行，这样告示有两处固定住就不会掉了，而且下次换贴告示时图钉也更容易拉出来非常方便。」

    「等等……」

    「话说回来，画这个风纪海报的人水平真高啊，好像是岩泽认识的人？我想把个人的一些感想告诉他，下次可以给我介绍……」

    「等等等等等等？！」

    「话题别跳得那么快！！」

    荒川和岩泽慌慌张张地打断了我的话。

    ……嗯？

    「怎么了？」

    「诶？！啥？！间岛要和高岭同学一起出门买东西吗？！」

    「是啊。」

    「是啊？！」

    「是，是谁先提出来的？！」

    「你们在意的点怎么这么怪。是高岭D提出来的，她好像也有东西要买。」

    「……」「……」

    荒川和岩泽暂时大眼瞪小眼了一阵子，然后他们压低声音开始耳语起来。

    「（喂荒川……那谣言果然是真的吧……）」

    「（我也这么觉得，不过还真是世事难料……）」

    「（不管怎样，事情变得有趣起来了是真的。）」

    「（我也这么觉得）」

    「在别人眼前耳语可不是值得提倡的行为哦。」

    听我这么一说，两个人就瞥了我一眼，然后眼神交流片刻，接着一反常态笑眯眯地看向我。

    「怎么了？」

    「间岛你最近和高岭同学关系不错嘛。」

    岩泽带着恶心的笑容这么说道。

    我正打算老实回答自己和高岭D的关系，但还是暂且闭嘴了。

    只要我仔细嘱咐他们，他们应该也不会说出去……但高岭D找我商量恋爱话题这件事还是先隐瞒下来为好。

    这件事毕竟是找我个人商量。

    「……和她交流的机会增加了，如果是这个意思，那我们的关系确实变好了。」

    「对于你们目前的关系，你怎么看？」

    「我担心会不会又传出奇怪的谣言。」

    「就这？其他想法呢？」

    「其他想法？……啊啊，我好像没我自己想的那么受她讨厌。」

    毕竟她都来找我商量恋爱话题这种极其隐私的事了，至少她是对我有所信赖的吧。

    「对于她邀请你去买东西一事，你怎么看？」

    「你这是在做什么心理测试吗？我正好需要女生提些买东西的意见，说实话我觉得帮大忙了。」

    「……」「……」

    沉默片刻，荒川和岩泽再次开始密谈。

    「（健吾这显然不是在遮羞呢……）」

    「（这家伙真的喜欢小D吗……？我真的难以接受啊……）」

    「（哎，就健吾来说不是做得很不错么？俩人关系融洽很多了吧。）」

    「（不管怎样很有趣就是了。）」

    「真的很恶心喔。」

    然后两人再次笑眯眯地看着我。

    到底怎么了。

    「不挺好的吗！你就好好期待周日吧！」

    「不过是学校活动需要购物而已，我会以上高学生的身份遵规守纪度过休息日。」

    「又来了又来了，休息日就是休息日，什么事都要注重劳逸结合哦！啊，说起来我好像没见过健吾的便服呢？！健吾就算到了休息日也还是穿校服呢哈哈哈哈！所以？你周日要穿什么衣服去？」

    「校服啊」

    「你？！是蠢……！！难得的约――！」

    「忍住，达希！！」

    岩泽突然站起来，但他立刻就被荒川堵住了嘴巴。

    这俩人从刚才开始就在干啥呢？

    「难得的约？」

    「啊没什么！嗯……对了你看！岩泽刚刚不也说了吗？！我觉得劳逸结合很重要，身为风纪委员应该给学校生活和日常生活分出个明确的界限！」

    「……嚯？」

    「要讲究TPO不是吗？！健吾你也从没见过在休息日穿着西装的工薪族吧？！」

    「嘛，在我认识的人里确实没有……」

    荒川少见地一语中的。

    我从没细想过，但听他们这么一说，确实，总是穿着校服在另一种意义上不也是行为散漫么？本质上和一整天都穿着睡衣没区别不是吗？

    而且万一穿着上高校服卷进了什么事件被人认出来，蒙羞的也是我们上村高中……

    「原来如此，你们说的对。荒川你脑袋变灵光了啊，我深受感动，周日我就穿便服去吧。」

    听了我的话，两人不知道为什么松了一口气。

    ……话说自从进高中以来我还是第一次穿便服和别人出门。

    回想起来，我老是和高岭D体验第一次呢。

    ■高岭D之章■

    孙子曰。

    胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。

    换句话说，战争的本质在于「准备」，胜败早在战争开始前就已定下――

    ……现欢上这么写着。

    不仅应用心理学，甚至还引用孙子的教诲……作者mori应该是一位博闻强识，精通古今中外各类学问，最强无敌的受欢迎男性吧。

    这件事暂且撇到一边。

    「太完美了……！」

    白色蕾丝罩衫加如初夏般清爽的若叶色连衣裙。

    周六傍晚，我站在装在自己房间的全身镜前掩盖不住满溢而出的笑容。

    这是我付了1500日元往返电车费前往市中心，在不习惯的服装店精挑细选出的一套衣服！

    中途小优香因为我毁灭性的流行品味差点晕倒。

    我被店员搭话整个人魂不守舍，小优香还帮我说话。

    预算本来就很勉强我还想买韩式芝士热狗结果被小优香训了一顿。

    众多苦难（主要是对小优香的）扑面而来……但这一切都是值得的！

    ――啊～～～嗯，不挺好的么？超级爆炸合适，明年的巴黎时装秀冠军非你莫属。话说可以回去了么――？

    小优香也这么说了！

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」

    我在镜子前多余地转了一圈。

    试着把连衣裙的裙摆蓬起来。

    脸上止不住笑容！

    gl14.jpg

    「太完美了……！」

    不管是季节感、尺寸感还是清纯感都是完美。

    ――而且裙子长度正好到膝这一点最棒！间岛同学一定也会喜欢！

    顺带一提，现在时间刚过21点……

    晚饭吃八分饱，好好跑了个澡，泡完澡也没忘敷上姐姐给的面膜！

    不仅如此！我桌上还放了化妆用品和整发器以便醒来立刻就能做准备。

    而且枕边还有冰敷眼罩！随时都能入眠！

    「太期待了……！」

    第一次要和男生两个人出门，紧张和恐惧经常搅得我胃疼……

    但经过精心准备，昨晚我还彻夜背下现欢的「约会必胜法」，现在期待的心情更胜一筹！

    亨利・福特说过，「做好准备是成功的首要秘诀」――不过这也是从现欢上看到的，真是一句好话！

    然后我最后再打出一张牌！

    「毕竟我现在有间岛同学的MINE呢……！」

    我换好睡衣躺上床就立刻打开和间岛同学的聊天界面。

    参考现欢「与喜欢的人的MINE交流攻略技巧」，花了整整两天想出来的讯息如下。

    致间岛同学

    第一次发MINE消息失礼了，我是高岭D（低头的绘文字）

    今天有好好休息吗？（歪头的颜文字）

    明天9点在上村站集合对吧！

    其实我还是第一次休息日和男生一起出门，所以除了期待以外还有些紧张呢（笑）

    间岛同学经常和女生一起出门吗？（可爱的兔子的绘文字）

    按下发送键后，我露出胜券在握的笑容。

    完美……是不是太完美了？

    期末考试如果有「请给出在约会的前一天，最适合发送给喜欢的男生的MINE信息」这样的问题，这答案一定完美到会被拿去贴在走廊上展示。

    首先从还有礼貌的问候开始。

    然后写下关心间岛同学的文字。

    再若无其事地提醒明天的约会一事。

    夹杂俏皮的玩笑，向对方直率地传达自己期待约会的心情！

    对话中加入有女孩子气的可爱绘文字自不必说，最厉害的是以看似随意，实则是令对方更容易回复的问题收尾！！！！

    10分 10分 10分

    女子高中生代表・高岭D，创下世界纪录……

    「我……可能很擅长MINE……！」

    逐渐害怕起自己的才能，我在床上啪嗒啪嗒地晃着双腿。

    ――总之！这样总算做好了所有准备！

    我将手机调到睡眠模式，插上充电器，关灯。

    戴上眼罩盖好被子！

    ………………。

    …………。

    ……眼睛好凉。

    ………………。

    …………。

    ……我摘下眼罩，打开手机电源。

    距刚刚发送信息才过了3分钟，信息上还未显示已读。

    「哈哈哈，我太兴奋了呢。」

    间岛同学也不可能片刻不离地拿着手机，回复不会来得那么快的啦。

    好啦好啦，一直等着也不是个事儿。

    明天得早起参考I TUBE的化妆视频上没怎么上过的妆才行，早点睡吧……晚安……

    ●21点30分

    像芋虫一样在被子里扭来扭去的我忍不住摘下眼罩。

    手机显示屏在黑暗中释放耀眼的光芒。

    ……还没有已读标志。

    「……哈哈哈，在意过头了啦。」

    过了30分钟还没有回复不也很正常吗！

    他说不定在吃有点晚的晚餐，说不定正在洗澡，也可能是在学习关掉了手机。

    还……还有可能他很早很早很早就睡了！

    说到底，间岛同学看起来像是会片刻不离带着手机走的人吗？！

    ……啊？！还是说他在做明天的准备？！

    间岛同学说「只是买东西」，但如果他其实在精心准备……感觉很高兴呢！

    无论如何，回复总会来的。

    我能做的就是立刻睡觉！好，这次真的晚安了……

    ●22点00分

    我在被子里趴着凝视手机屏幕。

    冰敷眼罩稍早前就一直在冰我的额头。

    当然已读标志还是没来。

    「……哈哈。」

    到这时候我的背上开始冒冷汗了。

    为什么只是没看见「已读」二字，我的心就这么乱呢？

    「不，不不不……才，才过了一个小时不是吗？忙起来总会发生这种情况的啦，很正常……」

    我到底在和谁解释呢？

    真的――在意过头了！

    有什么好怕的，我明明都清楚是自己在意过头了，可就是停不住打开MINE聊天室又关闭，打开又关闭的手指！！

    「啊，对了！关掉静音模式吧！」

    这真是个好主意！

    这样一来即使我戴着眼罩，有消息来我也能立刻注意到提示音。

    好，睡觉吧！这次真的要睡觉了！明天要6点起床呢！

    晚安……

    ●22点30分

    姐姐给我的眼罩已经不在头上，而是放到插座旁边的床头柜上去了。

    和莫名散发哀愁氛围沉着冷静的他相反，我的眼睛瞪得老大。

    「…………」

    好急……

    洗完澡之后舒适的睡意不知何时无影无踪，我心中只剩焦躁的心情……

    「难道说我惹间岛同学生气了……？」

    我觉得这不太可能，但还是无法拭去心中的不安。

    ……话说现在再回顾一遍，发现我的讯息也不是太好……？

    仔细看就能发现我问了两个问题，第一个问题像是在试探他周六干了什么，玩笑话也没说的那么有趣，太生硬太长了，给人一种做作的感觉……

    一开始觉得十分完美的文字现在看起来却是漏洞百出史上最差的烂文！

    我好几次阻止了这只想再次给间岛同学发信息的坏手指！！

    没收到回复时最不能发的追加信息之一――我回想起现欢的教导拼命制止自己……

    「不……不行！再不想些其他事情脑子就要出毛病了！」

    在黑暗中反复开关机不才是最浪费时间的事吗！

    「！」

    我掀开被子起床打开灯。

    反正都睡不着，那不如把时间用在其他有益的事情上转移注意力！

    这么一来说不定什么时候间岛同学就给我回复了……对！这样就好！

    「先再确认一遍服装吧！」

    在这个时间点脱下睡衣换上其他衣服是很少有的事，感觉有些兴奋起来了！

    ●23点00分

    「……啊！忘了创口贴了！」

    我用手机搜索，看到「女生必看！约会应该带上的物品清单」一页时不由得发出声来。

    穿着平时没怎么穿的鞋子的确有可能会磨破脚，而且万一间岛同学受伤我也可以把创口贴递给他！

    「不过按间岛同学的性格，可能平时身上就带着创口贴呢……呵呵呵」

    很有可能。

    而且要说受伤，反倒是我更可能受伤。

    …………

    ……间岛同学的名字一说出口，我就有种想确认MINE聊天室的冲动，但我努力忍了下来。

    在，在困意再加深一点之前继续做明天的准备吧！

    只要在0点前上床睡觉就还能睡6个小时……嗯！和刚才一样可能还有其他东西忘带呢！继续准备吧继续准备吧……

    ●24点00分

    呃，我看看……

    最好在第一次约会结束后的一周内拿到第二次约会的承诺。

    最棒的时机是在第一次约会的吃饭期间。

    心理学中还有「黄昏效应」这样的专有名词，据说18点左右是人思考能力和判断能力最差的时候。

    也就是说，在稍早的晚餐时间取得承诺的成功率最高……

    「哈―――……原来如此原来如此……」

    也就是和午宴技巧的组合技对吧。

    恋爱心理学真是深奥。

    「呃，告白的最佳时机在第三次约会……第三次？！不不不太早了吧！我和间岛同学还没那么……」

    我读着现欢一个人闹腾。

    ●1点00分

    在minstagram上发现了一家很时尚的吃茶店，从上村站走几分钟就能到！自制的硬布丁是他们家的招牌菜！

    真好啊，硬布丁。

    樱桃轻轻点在掼奶油上，很适合拍下来传到minstagram上！玻璃杯上也有橙色的波点花纹复古又可爱……

    间岛同学感觉会喜欢这种复古的东西，第二次约会要么就邀请邀请邀请他来这……？

    ●2点00分

    ……说困倒也困，说不困倒也不困。

    但确实睡不着。

    身体很累了但只有意识很清醒……

    麻麻的……沉沉的……

    ……甜甜的？

    怎么说好呢……感觉脑袋里全变成了黏土……

    也想不出好的比喻……

    总之我还是第一次……

    熬到这么晚……

    …………好冷……

    ……。

    ……肚子好疼……。

    ……

    …………间岛同学，还没有回我呢……

    ●4点00分

    ………………MINE……

    …………从一开始………………

    ……………………就不要发信息，是不是比较好呢………………

    ●5点15分

    全身像是被米糠腌过一样，极其难受的早晨来临。

    白光从窗外射入，冷空气也蹿了进来，还能听见早起乌鸦的鸣叫声。

    并非困意引起的幻听，轻快的电子音确实在枕边响起。

    「？！」

    我整个人跳了起来拿起手机。

    ――是望眼欲穿的间岛同学的回复。

    「…………」

    心脏跳得快到有些疼。

    唾液卡在干燥的喉咙处，即将点击聊天室的手指颤抖。

    我下定决心点了点屏幕――

    致高岭D

    不好意思回复晚了，我刚起来。

    平时在这个时间我要去学习某项技艺所以比一般人睡得稍微早一些。

    昨天我和荒川、岩泽三个人去买东西了。你问我有没有休息好确实很难回答，但身体没有问题。

    我也是第一次在休息日和女生出门。

    那么9点上村站见。

    这时充斥我心中的心情难以用言语形容。

    非要用一个词来形容的话，那就是「安心」。

    「太好，了…………」

    我全身脱力，整个人陷进了床里。

    啊啊，这样就对约会……毫无挂虑了…………

    ●11点17分

    「……………………诶？」

    我没能理解究竟发生了什么事。

    像灌铅一样沉重的脑袋在不停空转。

    「………………？」

    我好一阵子躺在床上呆呆地看着天花板。

    ……早上，不，已经中午了……？

    咦？ 等等，我为什么会在床上……

    今天，我记得要和间岛同学，约会……

    …………约会……？

    我用几乎刻到了身体里的熟练动作关闭手机的睡眠模式……

    ――看到间岛同学每隔30分钟发一次的聊天记录，我的心脏都快从嘴里跳出来了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――？！？！？！」

    本世纪出的最大糗事。

    「哈……哈……！」

    身体好沉，思维停滞。

    我喘着粗气，身上全是汗。

    头发乱糟糟，肚子也疼，很想哭，罪恶感几乎要把我压垮……

    但是我不能停下脚步。

    我穿过仿佛在挖苦我的青空之下，然后捕捉到了他的身影。

    「――间岛同学！！」

    这么远看过去也能立刻发现他穿的不是平日的校服。

    离约定的时间已经过了两个多小时，他仍然站在约定地点等着我。

    「啊啊，所以……等等，高岭D来了！我之后再联系你！」

    间岛同学好像在和别人打电话，他一注意到我就收起耳边的手机朝我这跑了过来。

    在间岛同学开口前，在我调整呼吸的这段时间，诸多思绪在我脑内盘旋。

    对不起――对不起――

    间岛同学，对不起――明明是我邀请你的――

    你生气――讨厌我――也是应该的――

    间岛同学难得的休息日――都怪我――

    全部――都怪我――真的――

    总之必须道歉――

    「――没事吧？！」

    在我道歉之前，行为举止总是很刚强的他一看到我的脸就十分焦急地这么说道。

    「诶……？」

    「你出汗出得太厉害了！脸色也很差……！等等，我给你手帕！一个人走得动么？喝的东西……不，现在先找个休息的地方坐下来……」

    他环顾四周开始找起休息地点。

    令人惊讶的是，他在酷暑之中站外边等了两个多小时，却一点都没有表现出愤怒或失望……

    他正很认真地担心我的身体。

    「你一直没在约定地点现身，还突然联系不上了，我还以为你被卷进了什么麻烦里，所以我之前联系了能联系的所有熟人……」

    ……昨晚，在收到间岛同学的回复前，我是怀着怎样的心情度过的？

    是不是惹他生气了？不会被他讨厌了吧？

    发去的讯息本来就不太好不是吗？

    早知道会这样，一开始就不该在MINE上发信息不是吗――？

    我真是个无可救药的大笨蛋。

    这不是尽想着自己么？

    可他如果联系不上别人，首先就会去担心对方的安危――

    「……对不……起。」

    在紊乱的呼吸间隙，我强行从嘴里挤出“对不起”三个字。

    「对不，起……」

    「？不用道歉，先找个休息的地――」

    「对不起。」

    就算被间岛同学制止，我仍在反复道歉。

    真的开始讨厌自己了。

    即便像念经一样反复道歉，也不可能成为像他一样的人啊。

    「……高岭D？喂，你站都站不稳啊……」

    「对不……起……」

    说完这句话，我的意识就“咔嚓”地中断了。

第一卷 第四章 告白要瞄准「黄昏时刻」

    ■高岭D之章■

    ……我在黑暗中听到不规律的敲击声。

    不，看来这声音很早就在响了，只是我的意识刚开始逐渐苏醒。

    右半身感受到的柔软……皮革？好暖和……

    看来我正躺在沙发上盖着毛毯。

    还有，这是什么味道？空气里有一股独特的气味。

    好像在什么地方闻到过……卡拉OK？

    对了，感觉很久以前和小优香去过一次的卡拉OK里闻过这个味道……

    「……？」

    我慢慢睁开沉重的眼皮子。

    ……视野内光线微弱，桌子挡住了光。

    我慢慢起身，从桌子底下的阴影处爬出来……

    然后看到了坐在正对面的一名女性。

    「……3个字……3个字吗？」

    她看起来相当年轻，年龄……大概在35岁左右？

    说实话，我刚看到她的样子的时候有些害怕。

    发根为黑，也就是俗说的[/b]布丁头[b]金发。

    而她头发下锐利的目光即便没对着我也有种让人不寒而栗的压迫力。

    如果她在路上朝我迎面走来，我肯定会低下头尽可能快地走过她身边吧。她就这么一位女性。

    幸好她看都没看我一眼，她正在桌上敲着圆珠笔的护套瞪着某段文字。

    「G女高中生妹子」

    「咦？！」

    没想到她会向我搭话，我不禁惊叫出声。

    我连她的名字都不知道，布丁头女性低声继续说道。

    「把牛肉饼夹在小圆面包里吃的食物……你觉得是什么？」

    「诶……？」

    「答案是3个字。」

    突，突然来哪一出呢？

    ……我完全无法理解情况，但我知道这个问题的答案。

    「我，我觉得应该是……汉堡包？」

    「就是这个了！！搞啥啊原来是陷阱式问题吗，费我这么多事……」

    她到底掉进了什么陷阱呀……？

    她不顾我的疑问，在空栏里写进了「汉堡包」三个字。

    ……看来她在玩附带悬赏的填字游戏。

    「好，解开两个问题了今天就到此为止，头脑锻炼结束咯――」

    她合上满是空栏的本子伸了个懒腰。

    ……看来她没我想的那么可怕，我差不多也想知道她到底是谁了。

    「您是……？」

    「我叫间岛薰，你想怎么称呼就怎么称呼吧。」

    「哈……薰姨……」

    ……咦？间岛？

    等等，那她是……

    「难道您是间岛同……健吾同学的叔母吗？」

    「健吾都叫我姐姐哦，哈哈哈。」

    「初，初次见面！我叫高岭D！！」

    脑袋一瞬间切换成「问候模式」。

    我连忙端正姿势――就在这时，毛毯里“咚咚咚”地掉出来大量物体。

    「呜哇，这是什么？！」

    「哈哈哈哈，是怀炉啦怀炉，一次性的。」

    「怀，怀炉……？」

    很快就要到夏天了，为什么有这么多怀炉……？

    见我一脸困惑，薰小姐就忍不住笑了出来。

    和间岛同学不同，她是个经常笑的人。

    「你不记得了么？你肚子痛，那个笨蛋就慌慌张张地把家里所有的一次性怀炉拿过来塞毛毯里了。哎呀太有趣了我就默默看着咯。」

    「间岛同学……？」

    「哎――真是吓了我一跳，总是板着脸的健吾居然会脸色大变地跑过来啊，而且背上还背着女孩子！还说女孩子突然晕倒了？离咱这不远真是太好了呢――」

    「啊……」

    对了，我在车站前晕过去了……

    ……然后就被间岛同学背到这里来了吧。

    「顺带一提这儿是我经营的小吃店，名叫『雷欧』，是我以前养的猫的名字。」

    「小吃店……我不是很懂，是大人来的店对吧？」

    当然我没进过这类店，听她这么一说我才发现店内有和我模糊的印象相通的长柜台，架子上还陈列着如宝石般漂亮的酒瓶。

    「没错，本来这地方不适合高中生进来，不过店还没开业，今天就提供一次特别服务吧。……啊，不要和老师[注]打小报告哦？我会挨训哒。」

    「老师……？」

    センコ`：D听不懂的词汇

    薰姨……是一位不可思议的女性。

    ……但我现在想起自己对间岛同学做的事情，不禁陷入深深的自我厌恶。

    「……那个，间岛同学呢……？」

    「他说要去买好受人所托的东西哦？大概差不多要回来了吧――」

    「是吗……」

    「怎么了？」

    「……我对间岛同学做了很过分的事情，还给薰姨你添麻烦……我没脸见他……」

    「嗯……我一点都不在意，他也不是会在意这种事的人吧。」

    「……所以我更觉得对不住。」

    我很清楚间岛同学就是这种人。

    ……所以我更无法原谅自己依赖他的温柔。

    「嘛，不用那么在意啦，给你。」

    「这是……？」

    「我用的止痛药，然后这是常温水――」

    「……太麻烦您了。」

    「我只是在这儿做头脑锻炼而已，是健吾一直待在你旁边照顾你哦。」

    ……刚开始我知道她是养育间岛同学的家长时我很惊讶……

    但现在我感觉自己有些明白了。

    「……等间岛同学回来我会面对面向他道谢。」

    「就这么做吧～要和我一样可爱地笑起来喔！小D难得出落得这么漂亮却和健吾一样毫无表情……嗯？等等，高岭D？」

    「怎，怎么了……？」

    薰姨从桌边探出身子死死盯着我的脸。

    然后她眉头紧皱如此说道。

    「高岭D，难道就是那个高岭D？」

    「……啊」

    ……想想也是很自然的事。

    毕竟她是间岛同学的养母。

    那她当然也清楚在东中发生的那起事件。

    那起导致间岛同学停学的事件――

    「那，那时候真的太对不起了！！」

    「哈哈哈，又一下子就道歉，话说为什么要道歉呢？小D什么事都没做错吧。」

    「因为，都是我害的，间岛同学才……！」

    「健吾不是小孩子了，也没人逼迫他这么做，他对自己做的事负责，不挺好的吗？」

    「可是……」

    「……话说小D！我听说你也去了上高，但原来长得这么可爱吗？！肌肤也滑溜溜的就像个人偶一样嘛！ 太可爱啦～！」

    「诶，哇，别……！」

    「可恶，那个笨蛋这种事就只字不提。」

    我浑身一震。

    「……那个，间岛同学聊过学校里的事情么……？」

    「不聊呢，他是真的什么都不聊，我问他他才答。『今天换贴了告示』、『实施了问候整风运动』、『做了中期考查测验』什么的，你是在上班么这是。一点都不有趣的地方跟他爸一个样。」

    「……是，是吗……哈……」

    「不过最近他说『交到了朋友』来着，这事儿太罕见了我记得很清楚呢。」

    「是吗？！那个，不好意思！间岛同学还说了其他的――」

    「――姐，我回来了。」

    「啊，欢迎回来，健吾。」

    「噫啊啊啊啊啊啊啊？！？！」

    我不禁发出悲鸣――并立刻藏起薰姨给我的止痛药。

    千钧一发，好像没被间岛同学发现。

    他一看到我就瞪圆了眼。

    「你醒了吗？！脸色……看起来变好了点，身体呢？！没什么问题吧？！」

    「啊，啊呜，那个……！」

    「啊――啊――只是贫血啦，她刚刚才醒过来你别叫那么大声啦。健吾你声音低沉所以很响喔。」

    「是吗，那就好……」

    间岛同学松了口气。

    得知我平安无事，他才真的放下心来。

    总会为别人考虑为别人担心……间岛同学就是这种人。

    「有食欲吗？」

    「呃，嗯。」

    「那你肚子应该也饿了吧，我给你准备迟来的午餐。姐，我可以借用下厨房么？」

    「随便用吧，我困死了。」

    「好，那高岭D你就在这等会。」

    「啊！间岛同学，我也来帮……！」

    「好啦好啦你就坐着吧。」

    间岛同学一只手拿着购物袋往柜台深处走去，我正想去追他，薰姨就阻止了我。

    「咱家厨房很窄，容不下两个人哦，病人就老老实实接受别人的好意吧。」

    「可是，不仅接受看护，连料理都让别人做，我……！」

    「――先不管这些，你喜欢健吾的哪些地方？」

    我大吃一惊。

    「为，为为为为为什么会――」

    「不用那么慌张，咱家的排气扇也许是用得太久了，发出来的声音大得要死，你就算在这大喊大叫厨房也听不到哦，嘻嘻嘻。」

    「为，为为为什么您会知道……？！我至今从未对别人……不对，只对一个人露馅了……」

    「那是大家太瞎了吧，我可是一下子就看出来了喔？可能是因为上了年纪经历得多了？叫谁大妈呢~我随便说说的啦，哈哈哈哈。」

    ……薰姨的装傻吐槽暂且不提，平林同学也罢，薰姨也好，难道我其实相当好懂……？

    现在要是有个洞我真想钻进去！！

    ……无论如何，都说到这地步了我也无法搪塞。

    「……那种，正直……表里如一的地方……」

    「咻～咻！」

    薰姨在旁边起哄，我全身一下子就热了起来。

    和她见面还没过几分钟，我到底被她弄得说出了什么话呀……

    「嘛，你们就好好相处吧。他是我值得骄傲的儿子，不可能喜欢上奇怪的女生，而且喜欢健吾的小D也不可能是奇怪的女生！好，完全不用担心！你们要快点交往哟！」

    「是，是嘛？诶嘿嘿……」

    得到家长认可的恋爱，脑中浮现这个短语，我脸上不禁浮现笑容。

    ……嗯？

    话说刚刚薰姨是不是趁乱说了些怪话……？

    「而且攻陷他可是世上最简单的事了！小菜一碟啦小菜一碟。」

    「是，是吗……哈哈哈。」

    ……对我来说他可是坚不可摧的要塞。

    话说薰姨在各种意义上都很厉害呢，居然能如此评价她视同亲生儿子的间岛同学。

    「嘛，我觉得小D攻陷他是手到擒来，不过我作为人生的前辈，就教你一个攻略他的方法吧。」

    「攻，攻略方法？！」

    我不禁身子前倾。

    即便我拥有最强无敌的恋爱圣经『现欢』，至今却也仍未找到攻略间岛同学的任何头绪，究竟是怎样的攻略方法才能办到这件事――？！

    「很简单。看着他的眼睛，明确表达自己的想法。他的思维方式非零即一，不好好把话说出来他就根本不懂，但只要明确说出来，他就会全盘接受。」

    「呜……」

    ……薰姨的真身说不定是超能力者，她也许从一开始就看穿了一切。

    「……真的太谢谢您了！」

    「嗯，平身～（不必客气）」

    薰姨打趣地说道，然后她把圆珠笔夹在耳朵上站了起来。

    ……现在仔细想想，薰姨说不定一直都在顾虑我，所以才用那种平易近人的方式对待我。

    「那，我真的困炸了，就去睡到上班时间啦……啊。」

    「？怎么了？」

    「……要套套么？我倒是还有前男友留下的套……啊不，你们大概不需要？」

    「――您什么意思啊！！」

    我生来第一次对人发火。

    见我愤怒地耸起肩膀，薰姨「嘿嘿嘿」地发出恶魔般的笑声，像一阵风似地离开了店内。

    ……撤回前言。

    她果然平时就是这个调调……

    「……才这么一会儿，你和姐姐关系就变得很好了啊。」

    「噫呀？！」

    本该在厨房的间岛同学突然在我背后出声，我不禁叫了出来。

    感觉光今天一天就叫了一辈子的量！

    「间，间间间，间岛同学，你，你你你听到刚刚的对话……」

    「？没，我刚刚才从厨房过来。」

    「是，是吗……」

    心脏还在跳个不停……这对心脏也太不友好了……

    「不提这个了，午饭做好了，虽然只是粗茶淡饭。」

    间岛同学说罢就把冒着热气的碗端到了桌上。

    治愈人心的香味随着热气飘来，令人食指大动。

    「……茶泡饭？」

    「是鲑鱼茶泡饭，不好意思，就用现成的食材做的。给你汤匙。」

    间岛同学把汤匙递给了我。

    ……为什么他能对人这么温柔，关照得无微不至呢？

    而我却连和喜欢的人的约定都没能好好遵守……真没出息……

    接触到他的温柔，我心中无法抑制的自我厌恶感再次膨胀。

    「我也顺便吃个午餐吧，我就坐这了。」

    「……对不起。」

    「嗯？」

    「今天真的……很对不起。」

    再次说出口，我的眼睛立刻猛地一热。

    啊啊，又没忍住，不行。

    我今天太差劲了。

    我不想把这样的我展现给间岛同学看。

    「是我先提出约定……是我先邀请你的，但我却没能遵守……我又撒谎了。真的很对不起，我……」

    间岛同学绝不会说谎。

    可我却对间岛同学说谎了。

    我背叛了他对我的夸奖。（「遵纪守法」）

    可是，可是他却……

    「――有比你的身体更重要的事吗？」

    他笔直地看着我的眼睛。

    仿佛这句话是世上独一无二的事实。

    「道歉的话我已经听够了，我没有生气，采购也顺利完成，这件事到此结束。」

    并干脆地如此断言。

    「再不吃要凉了。」

    「……谢，谢谢。」

    ……啊啊，我果然敌不过他。

    「我开动了。」

    我轻声念道，接着用汤匙舀了小一口慢慢送到嘴里。

    糙米的芳香勾人食欲，有强烈咸味的厚鲑鱼肉在嘴中轻轻融化。

    这是温暖、温柔、舒缓身心的味道。

    「……我第一次吃到非速成的茶泡饭。」

    「这是上村特产盐腌鲑鱼和上村糙米茶制成的鲑鱼茶泡饭，米自然是新舄县产的越光米，很搭食材。」

    「世上最好吃。」

    「不会说的太过了么？」

    ……不。

    这就是世上最好吃的东西。

    「间岛同学真的很喜欢做料理呢。」

    「我不清楚这该不该叫料理……姐……叔母很喜欢做料理，我基本上都是从她那儿学的。」

    「原来是这样呀。」

    「我还泡了上村茶，现在温度正合适，甜味更浓很好喝哦。」

    「……你还喜欢茶吗？」

    「不是我自吹自擂，我有日本茶检定一级证书，未来还打算拿到日本茶专业指导员证书。」

    「不是很懂，不过很厉害呢。」

    「还差得远啦。」

    这么说着的间岛同学的侧颜看起来有些自豪。

    「……」

    我拿起茶杯啜饮一口澄澈的绿茶。

    如初夏萌发的新叶清新爽口的甘甜香气扑鼻而来，这时我忽地想道「我仍对间岛同学一无所知呢」。

    「……间岛同学」

    「嗯？」

    「……我想和间岛同学说说话。」

    「我们在学校里不总是聊天么？」

    「不是那种聊天，我想更深入了解间岛同学。」

    「了解我？」

    间岛同学少见地表现出困惑的模样。

    「我的事可不怎么有趣喔。」

    「什么事都行，不管是你喜欢的东西还是过去的回忆。」

    「可是，我本来就不擅长聊我自己的事――」

    间岛同学突然语塞。

    他看着我的眼睛踌躇不前，接着沉思片刻后。

    「……不，没什么。对了，如果能以提问形式来就帮大忙了。」

    「那，第一个问题，你喜欢吃什么？」

    「大阪屋的新舄名牌糕点・万代太鼓。它还会出季节限定的草莓、洋梨、柠檬、芒果等新口味，不过我只吃过原味。果然不管在什么地方，标准都是最棒的。」

    「你喜欢什么电视节目？」

    「我基本上只看NHK，喜欢动物纪录片。那种不掺杂宛如说教的主观意志，只机械地陈列事实的无机质感很讨人喜欢。因为同样的原因我也喜欢看图鉴，小时候我经常去图书馆看。」

    「……便服，很适合你呢。」

    「你说这件？这是我昨天刚叫荒川和岩泽来陪我挑的。衬衫短裤运动鞋，我尽量选了质地好设计简单的服装，穿起来很舒服。」

    「泡澡你要泡多少度的？」

    「40度……呃，这样真的很有趣吗？」

    「很有趣哦。」

    「可是」

    「很有趣。」

    我笔直地看着他的眼睛强有力地说道。

    间岛同学和我对视了一阵子，然后像是坚持不住了似的。

    「……我知道了，下个问题是什么？」

    「我想想……那么」

    后来我和间岛同学聊了各种话题。

    旅行想去什么地方？

    喜欢哪个季节？

    读的第一本书是什么？

    基本上是我提问，间岛同学来回答……

    但我还是非常享受这段时光。

    在学校传播的谣言、周围的目光、恋爱心理学之类的东西。

    我在和这些东西无缘的遥远之地，在和间岛同学独处的这块小地方里，和间岛同学聊天的这段时光真的……真的特别令人享受。

    我甚至想永远待在这里。

    「――你喜欢什么歌曲？」

    然后，在我问出不知道到底是第几个问题的时候。

    「……喜欢的歌曲」

    间岛同学第一次没有立刻回答。

    不管什么问题都对答如流的他突然沉默不语了。

    「怎么了？」

    「……稍等我一会。」

    间岛同学慢慢地从座位上站起来，就这样往柜台走去。

    然后他用触控笔操作固定在支架上的厚平板……

    「……你知道这首歌吗？」

    话音刚落，装在高处的电视屏幕就发生了变化。

    电视上显示出某首歌曲的标题。

    「……我知道！」

    很久，很久以前，大概是我还在读幼儿园的时候吧。

    傍晚5分钟，面向儿童，和动画一起播放音乐的音乐节目……这就是在那个节目里播过的一首歌。

    当时这首歌被这个节目采用，后来变得非常流行甚至成了社会现象……

    「好厉害！ 太怀念了！」

    电视上播放的动画也和当初一样，我不由得闹腾起来！

    「流行的歌曲……说实话我不是很懂，但这首歌给我留下了深刻印象。」

    间岛同学边说边从电视底下拿出两支麦克风。

    「以前姐姐经常在这里唱歌给我听，给总是在哭的我唱了无数次无数次。」

    「间岛同学总是在哭……？」

    「我也曾有过那样的时期，给你。」

    间岛同学把一支麦克风递给了我。

    然后我才终于意识到这就是所谓的「卡拉OK」。

    「诶，这……？」

    「麦克风开关已经开了，你还记得歌词么？」

    「大致还记得……不对！在这随便唱歌没关系吗？！」

    这里应该是小吃店的设施吧？！

    会不会算钱什么的――

    「――不要露馅就没问题了。」

    「诶……」

    不像间岛同学的回答让我不禁怀疑起自己的耳朵。

    我没能理解话中的含义，像个摆设似的僵在原地。

    「好了好了，前奏已经结束了哦？」

    「间，间岛同学……？」

    「唉，真是的。」

    ――然后我看到了。

    转过身来的间岛同学脸上露出恶作剧一般的羞涩笑容。

    「――要是让我一个人唱童谣，再怎么说我还是会感到羞耻的。」

    「啊――」

    单恋对象展现出新的一面。

    过于巨大的冲击让我呆滞了一会儿，我和间岛同学的二重奏从歌曲第二节才开始。

    间岛同学一定还有很多很多我尚未见过的面孔。

    而每当我见到他新的一面，一定会逐渐喜欢上他。

    ……接下来是余谈，我和间岛同学在世间一般标准下似乎都算是不太会唱歌的人。

    

    ――结果我和间岛同学聊到了「雷欧」的开业时间18点。

    在没有窗户的店内还没注意到，走到外头就发现上村的天空染上了淡紫色。

    傍晚，魔幻时刻，也就是所谓的「黄昏时刻」。

    「间岛同学，今天感谢你的照顾。」

    「不用在意。」

    在夕阳染红的归家路上，间岛同学走在我旁边这么回答道。

    一开始我不想麻烦他跟他说「送到店外边就行了」，但他说「你刚痊愈我很担心，还是送你到家吧」，所以我就接受他的好意了。

    「也帮我和薰姨道声谢吧。」

    「我知道了，会和她说的。」

    「……今天真的很开心。」

    怎么感谢间岛同学都感谢不完。

    毕竟最糟糕的一天一下子变成了最棒的一天。

    ……这段时光真的如梦似幻。

    「随意闲聊唱了一首歌就能让你那么高兴那是再好不过了。话说你东西买好了么？」

    「呃，啊……没关系，突然不用买东西了……」

    其实我没什么想买的，如果今天要和间岛同学去购物约会，我本打算随便挑个唇膏买下。

    这种话怎么可能说得出口。

    「是吗，那就行。」

    「嗯……」

    ……我偷偷抬头看向间岛同学的侧颜。

    意志坚强，细长而清秀的眼睛。

    眉心的皱纹。

    认真的表情。

    从中分的前发中可窥见的滑溜溜的额头。

    还有在近处看长得出乎意料的睫毛。

    一个个列举怎么举也举不完，而且今天又增加了无数中我好球区的地方。

    今天一天我确信了。

    ――我喜欢间岛同学。

    世上一定没有比我更喜欢他的人。

    「白天变得很长了啊。」

    「诶……嗯，是呢。」

    糟糕，走神了。

    走神也是因为「黄昏效果」这四个字一直在我脑中乱蹦。

    黄昏效果……人类的思维能力和判断力在18点左右最为迟钝……

    也就是说，现在是最容易告白成功的时机……

    「……」

    我紧张地咽了口唾沫。

    我……我要告白吗？！

    可是现欢说第三次约会的晚餐时间才是最佳时机！今天还只是第一次约会哦？！说到底今天到底算不算约会还得打个问号！

    ……但是，我也感觉不会再有这么好的时机了。今天一天和间岛同学的距离似乎也缩短了不少，还提前和叔母大人打过招呼了？！

    而且现在――气氛还莫名很好？！

    我走在间岛同学旁边，外在我肯定表现得还是很冷淡，但我的内心犹如暴风雨过境。

    脑袋像是沸腾的锅炉，心脏像打鼓似的怦怦直跳，膝盖都快颤抖了！

    别说告白了，感觉我光是说一句话，心脏就要从嘴里跳出来！

    「……」

    我努力佯装平静走在间岛同学旁边，然后他好似钟摆挥动的左手就落进我的眼里。

    瘦骨嶙峋、血管突出，男生的手。

    「……」

    ……胆小的我连一句话都说不出来。

    ……但若是实施行动。

    ……我不是做得到么……？

    「……！」

    我紧紧握了握拳头，然后慢慢伸出手。

    心声吵得身旁就能听见。

    如果握住那只手，间岛同学会有什么样的反应呢？

    我害怕得不得了，要是被他甩开……我一定一生都无法振作。

    ――但即便知晓失败的可怕，我仍鼓起勇气。

    仅此一次，让我无视现欢的教诲。

    向那只手――

    「――哦，那运动服是我们那儿的学生吧。」

    「噫？！」

    间岛同学在手指差点相碰的瞬间这么说道，我不由自主地藏到了他背后。

    幸好对方走在另一侧步道上没注意到我们，他们又说又笑地走过去了……

    时机太差了！我好不容易才鼓起仅剩的勇气！

    「吓，吓死我了……」

    冒出的这句话并没有特别的意思。

    但是，怎么办好呢？

    间岛同学用莫名悲伤的眼神瞥了我一眼……

    然后再次将视线转回前进方向，淡淡地说道。

    「……果然你不想被别人看到和我在一起吧。」

    「…………诶？」

    「这次就当我们最后一次见面聊天吧。」

    我完全无法理解。

    我僵在原地，脑袋一片空白，好不容易才挤出一句话。

    「……为什么」

    仅此而已。

    间岛同学也停下脚步。

    「……今天一天我一直在思考。」

    但他没有看我。

    「……我在约定地点等你的时候非常担心你，和相当多的人联系过，主要是上高的学生。我问他们知不知道高岭D发生什么事了，不仅如此，我还背着你从车站跑到了家里。」

    而我明明真的……真的打从心底里感谢他为我做了这么多。

    为什么间岛同学的声音却这么悲伤呢？

    「上村很小……实际上也有好几个上高学生看到我把你背进雷欧。等到周一学校里说不定又会起谣言。」

    原来如此，这可能确实让人不好意思。

    如果间岛同学说这种谣言传播起来会让他很困扰，那我会向间岛同学反复道歉，传播的谣言我也会一个个去和别人直接沟通辟谣。

    但若仅是如此，为什么。

    间岛同学为什么会这么伤心呢？

    「――你有喜欢的人，要是我和你的谣言传播起来会很困扰吧。」

    ――

    ――――

    ──────？

    「嘛，我不知道你喜欢谁，但你肯定没问题。毕竟你容貌端庄，成绩优秀，品行正直，温柔敦厚，遵纪守法……正可谓才貌双全。对方肯定也会感受到你的魅力。」

    白。

    白。

    「而且，很惭愧，我没有恋爱经验，如果你想找人商量恋爱话题，应该有人比我更合适。」

    白。

    白。

    「即便如此，你也想找我商量的话……对了，还有MINE。不，想商量的话现在商量就可以，不过我觉得我提不出什么关键的建议……」

    白。

    白。

    「对了，作为参考，我想问一下――」

    「高岭D你喜欢的人是个怎样的人？」

    ……这时。

    在无边无际的雪白世界里，颜色暴力到五彩缤纷的某物在我心中炸开。

    「……16岁。」

    「和我一个年纪吗，然后呢？」

    「身高175公分，体重62千克。」

    「？这数字真具体啊。」

    「血型是A型，生日是5月3日宪法纪念日。」

    「……嗯？」

    「他的刘海中分，不会遮到细长清秀的眼睛，单眼皮，睫毛很长，精心打理的直眉，眉心有深深的皱纹，高挺的鼻梁，薄唇」

    「……高岭D？你在说什么……」

    「――他时常携带学生手册，但他其实可以背出校规和校歌。他还有听一次就能记住别人名字和生日的特技。」

    「性格保守，注重规则和传统，不熟悉崭新的事物，对变化呈消极态度，但并不会加以否定。只要知道新事物是好的，他也会灵活地接受。」

    「在做料理和泡茶上有自己的坚持，还有日本茶检定一级证书，将来的梦想是拿到日本茶专业指导员证书。」

    「喜欢的食品是新舄名牌点心・万代太鼓，只吃原味的。牛肉盖饭也不加酱汁，泡澡会泡40度的温水。是不太愿意冒险的类型呢。」

    「电视只看NHK，喜欢动物纪录片。」

    「他会严格惩罚他人的过错，但绝不会否定对方的人格。大家都明白这一点――可他却深以为自己很讨人厌，有别扭的一面。」

    「午休他总是在屋顶前的楼梯上一个人吃便当。」

    「他对别人的事很敏感，轮到自己却极其迟钝。」

    「……说这么多能明白了吗？」

    「…………我喜欢的人」

    「……就是你啊」

    「就是你就是你就是你就是你就是你就是你就是你就是你」

    「――除了你以外还能有谁啊？！？！」

    我的声音响彻在上村昼与夜的罅隙中。

    这个世界除了我和间岛同学以外再无他人。

    「我今天迟到，是因为能和间岛同学用MINE聊天高兴得睡不着觉了！」

    「我特地找你，就是想和你一起吃午饭！」

    「在你面前哭，是因为担心怕被你当成怪人！」

    「总之」

    「总之……」

    gl15.jpg

    我把心声一个不留地全盘托出后，深深的静寂再次包裹周围。

    「哈……哈……！」

    我喘着大气，令头脑一片空白的蒸汽变成炽热的吐息落在沥青地上。

    然后在平复呼吸的过程中……

    我突然回过神。

    「……？！」

    我抬起头，然后看到间岛同学至今从未给我展露过的表情――

    「……抱歉……」

    我不知道他这句话究竟带有什么含义。

    但一听到他这句话，我的热泪便夺眶而出拍打沥青地。

    「！！」

    ……我不记得之后发生什么了。

    我毫不在意周围的目光，一个劲地跑在回家的路上――

    回过神来，我已在被窝里哭泣。

    然后像个笨蛋似的哭到天明。

    好不容易买来的若叶色连衣裙仅过了一天就变得皱巴巴的。

第一卷 第五章 实现恋情的要素九成在于勇气与坚持

    ■间岛健吾之章■

    ――上村大祭一定会变成雨祭，上村市民之间有这样的征兆之说。

    首先，我先说明一下上村大祭是什么吧。

    上村大祭就是在上村仍是城下町的宽永时代流传下来，持续了将近400年颇有历史渊源的传统祭典。

    祭典期间为7月6号至8号三天。

    无数摊位把路挤个满满当当，被称作「御砂切」的几个屋台山车在镇内巡游的样子正可谓精彩绝伦。

    而今天是7月7号，祭典正戏。

    是上村这个乡下小镇一年最有活力的一天。

    ……然而，上村这个时期梅雨正值盛期。

    上村大祭历年都常在沉重的湿气和持续的阴雨中举行，所以它才会被称作「雨祭」。

    ――但今天晴空万里，极其少见。

    这情况实在太罕见，上村市民时不时就提到今天的天气，连学生们的主要话题都是「今天的天气」。

    但是，我的心情却和令人心情舒畅的蔚蓝晴空正相反……

    「喂――――――健吾――――」

    我一手在桌上撑着脸颊，耳边传来荒川的声音使我回过神。

    我往他那儿看去发现岩泽也在。

    「啊啊……是你们吗，怎么不去上课？为什么会在这里？」

    「哈？」

    「你在说什么呢间岛，班会不都结束了吗？」

    听岩泽这么一说，我惊讶地环顾四周。

    ……人影零星，一看时钟，时间已至15点半。

    「是吗，已经放学了吗……」

    我这么说道，荒川和岩泽就讶异地大眼瞪小眼。

    「……这一个月来健吾老是发呆啊。」

    「是从和高岭D约……出去买东西的那天开始的吧？体育祭也一副心不在焉的样子，发生什么了？」

    高岭D的名字一出现，我的心脏就仿佛受到了直击。

    「没……没什么。」

    「这已经是你第五次这么回答了哦。」

    「今天还有一项很重的任务啊，我们还得去祭典上巡视。」

    ……上村大祭祭典当天历年来都会聚集很多人。

    不只是上村高中的学生，中山高中、下川高中，乃至于县外都会来众多游客。

    由于活动规模巨大，每年总会发生不少麻烦事。

    而去祭典巡视观察我们上高的学生是否被卷进麻烦事中也是风纪委员重要的工作之一。

    「今天天气这么好人也很多，你再这种状态会很麻烦的哦。」

    「差不多老老实实说出来如何？」

    「不，可是……」

    那种事，为了她的名誉也不能随意和别人说。

    而且这个问题应该由我一个人解决……

    「――健吾这家伙就是这么想的呢。」

    「为什么你知道我的想法？！」

    「因为健吾太好懂了啊。」

    「总是一个人心事重重走进死胡同里呢，话说不就是因为你一个人无法解决，事情才会变成现在这样子么？」

    「唔……」

    这话戳到了我痛处。

    「到处宣扬和找人商量性质不同，你就相信我们和我们商量商量吧。」

    「没错没错，要相信我们啊，我们不会跟别人瞎说的，我嘴巴很牢的啦哈哈哈哈。」

    「要是达希说出去我就替你狠狠地揍他一顿，行不？」

    「……哈哈哈。」

    「你们俩……」

    信任他们，和他们商量吗……

    ……抱歉，高岭D，要我道几次歉都行。

    「……换个地方吧。」

    所以仅限这次，请允许我借用他们的力量――

    在停车场深处的阴暗地带。

    在蝉的大合唱和积雨云的守望下，我把自己和高岭D在屋顶前楼梯上吃饭的来龙去脉，一个月前在「雷欧」发生的事情，以及回家路上发生的事都尽可能准确地告诉了二人。

    「……真的假的？」

    「真的假的……？」

    荒川和岩泽的第一句话奇迹般的一致。

    他们一下子苦闷地烦恼，一下子欲言又止，一下子又叹气。

    「呜哇――真的假的啊――事儿变得超麻烦了嘛……」

    「小D好强……真亏她面对健吾能做到这种地步啊……」

    「……我姑且确认一下，这一切应该都是我的错吧？」

    「嗯…………荒川你怎么看？」

    「我个人是想站小D那边……但健吾毕竟是这么个样子啊。」

    我听不懂他什么意思，而且这句话完全不算是回答，可岩泽却一脸认同。

    「算了，不管怎样，结果上健吾把女孩子弄哭了那就是健吾不好。」

    「……也是。」

    这点小事就连我也清楚。

    「所以？间岛你回应告白了吗？」

    「……没。」

    「诶？！照你刚刚说的，告白已经过了一个月了吧？！这段时间里你就啥都没说吗？！」

    「我也……明白。必须对她说些什么……可是，从那一天开始她就一直躲着我。高岭D看到我的脸就会逃走。」

    「嘛，我也懂小D的心情啦。」

    「……而且即便能和她说上话，我也不知道该怎么和她搭话。」

    我自己也觉得这很不像我的风格。

    「……我没有其他人成熟，只会笔直向前。」

    但一旦开始交谈，压抑在心中那个弱小的我总会探出头来。

    「右还是左，白还是黑，善还是恶，不明确性质，我就无法做出任何决断，我就是这么个有缺陷的人……所以我一直只选择做正确的事。」

    但是我其实也明白。

    这个世界并非非黑即白，世界上充满了灰色区域。

    不管是非黑非白的完全中立，还是接近于黑的灰，或是伪善，都随处可见。

    不，不如说处于灰色区域的事物才是更多的，我也明白。

    不成熟的我明白这一切却还想认清是非黑白，我也觉得这行为很傲慢。

    但即便如此……

    「……看来我又犯错了，我深深地伤了高岭D的心。」

    「……」

    「……」

    荒川和岩泽互相看了看对方。

    然后……荒川看着我说道。

    「……嘛，这种复杂的事就先放一边。」

    「放一边？！」

    我不禁大喊起来。

    我可是很严肃，很认真地在谈啊？！

    「放一边吧。」

    「现在重要的不是谁对谁错，而是健吾想怎么做，不是吗？」

    两人同时叹了口气，然后装模作样地继续说道。

    「呃，如果我的记忆没错，间岛喜欢高岭同学……啊，不好了不好了荒川，我可能知道该怎么解决这件事了诶。」

    「真巧啊，我也想到了。」

    「哎――没想到会有仅靠只言片语就能修复间岛和高岭同学关系如魔法般的话语啊――」

    「怎么办？这话由达希说好吗？由我说好吗？」

    「……抱歉，我投降，告诉我吧。」

    我举起白旗，岩泽和荒川就又做了一段互相谦让回答权的小短剧。

    之后荒川用食指指着我说道。

    「――健吾还没对小D说过任何话，一切都还未曾开始吧。」

    我还没对高岭D说过任何话……？

    「……是吗」

    这确实是如魔法般的话语。

    「……是吗，确实，没错……」

    我像是在细细品味一般反复说道。

    ……没错，就是这样。

    不是该怎么和她搭话的问题。

    高岭D费尽口舌清清楚楚地传达了自己的心意。

    可我却还未对高岭D传达任何我的心意。

    「……我只要传达自己的心意就好了吗？」

    要烦恼就在传达完心意之后再烦恼吧。

    我的心情犹如一丝光明射进了不见出口的黑暗之中一般突然明朗。

    荒川和岩泽看我这副样子都露出满意的笑容。

    ……原来如此，相信他人找别人商量真是件好事！

    「荒川！岩泽！感谢你们！等这次巡视结束，无论用什么手段我都会向高岭D传达我的心意！」

    「啊――太好了，间岛终于恢复平时的状态了。」

    「好，那今天总之就先快速巡视一遍，然后一边逛摊子一边想想该怎么制造健吾和小D谈话的场地吧。」

    「荒川很会说嘛，我要苹果糖。」

    「我要巧克力香蕉。」

    在荒川和岩泽列举摊子喜欢的食物玩闹的时候，我仍沉浸在感动的余韵中。

    ……没错，事情原来这么简单。

    没有任何束缚，只需直率地传达自己的心意。

    「……我单恋了三年，居然都没注意到这么简单的事……」

    「鸡蛋仔……嗯？」

    「嗯？」

    「嗯？」

    我无心的低语引起了两人的反应。

    怎么了？

    「……三年？是在说小D？」

    「是啊。」

    「……等等，我有好多事想问啊！首先，你们俩已经认识这么久了？」

    「哈？」

    我不禁皱起眉头。

    「你在说什么傻话？我、荒川、岩泽，还有高岭D，不都是东中来的吗？」

    「诶？」

    「诶？」

    「……你们不会真不记得了吧？我们都一起呆三年了，你们可真不念旧情。初三那年夏天我不是被停学了么？那时候的女孩子就是高岭D。」

    「……」

    「……？」

    两人瞠目结舌，默默地僵住了一阵子。

    然后……

    「「啊啊――――――――？！？！？！」」

    两人一起尖叫起来。

    「高岭D是那个女生？！真的假的？！不不不，但听你这么一说她好像确实叫这个名字……？！」

    「形象变太多了根本认不出来啊！！我还以为她是从其他初中来的……」

    「……你们是真的不念旧情，即便班级不同姑且是同个学校的学生，给我记住了。」

    「可，可是，我们那时候……是吧？」

    「我们那时候哎呀，该怎么说好呢，对学校没什么兴趣……当时还在反抗社会嘛……」

    「什么反抗社会，别耍帅了。」

    「可是啊！知道这件事后我就全懂了！我也知道为什么高岭同学会喜欢间岛了……！」

    「爱咋地咋地吧，已经到巡视的时间了，闲话之后再说我们先去会场。」

    「「太，太认真了吧――！」」

    岩泽和荒川都目瞪口呆。

    感觉我之前也说过，他们明明是所谓是凹凸组合，却总是这种时候很合拍。

    ■高岭D之章■

    放学后，在熟悉的空教室里，我像是被扔到炎炎烈日下的蛞蝓一般趴在桌子上。

    容我事先声明，趴桌子上的缘故并非受不了上村的炎夏。

    「――今天正好到三个月了呢。」

    「…………」

    罩衫开到第二颗纽扣，胸口大大地敞开着，小优香仰着头这么说道。

    这是我现在最不想听到的话，所以我变得更像蛞蝓了。

    「……被他讨厌了。」

    我趴在桌上含糊不清地说道。

    「我绝对被他讨厌了……我放任自己的感情……一时冲动对间岛同学做出那种……」

    真是的，这不成了笑柄了么？

    本来想在三个月以内告白，结果却在三个月以内被他讨厌了。

    啊，但说不定间岛同学一开始就讨厌我，温柔的他只是绕着弯子甩我呢。哈哈哈。

    ……不管怎样，那句「抱歉」就是一切。

    「我已经没脸见他了……」

    实际上自那次事件以来我也没和间岛同学碰面。

    我连MINE的信息都不敢去读。

    单纯只是因为我害怕。

    ……我害怕间岛同学的反应。

    我害怕被明确告知拒绝。

    但是，我更害怕他对我说些温柔的话。

    「……呜……呜呜呜……」

    我开始静静地啜泣，小优香似乎也顾虑到我的心情，她什么都没说。

    ――我肯定是遭天谴了。

    都是因为我这个恋爱新手得意忘形无视现欢的教诲，惹mori大明神发怒了。

    事到如今注意到这件事也于事无补。

    即使是在现欢上也没有写该怎么去吸引讨厌自己的对象。

    即便拥有mori老师的睿智，面对这种情况也束手无策了。

    「呜，呜呜……好想回到三个月前……」

    我想回到还能和间岛同学正常交流的时期，全部重来一遍。这么一来情况应该至少不会变得像现在这么糟糕……

    我的精神已经脆弱到逃避现实了。

    ――就在这时。

    「打扰了～」

    空教室的拉门突然打开。

    这声音是……

    我用罩衫的袖子擦眼泪抬起头。

    「……平林同学？」

    「啊，果然在这儿啊。高岭同学好久不见，我在找你哦。」

    曾经在保健室遇到的现欢伙伴――二年A班的平林木子同学走进教室，不知是不是我的错觉，她的心情似乎很好。

    「嗯，好久不见，发生什么事了么……？」

    「我找你有点事儿啦，现在有空么？」

    「啊……是木子同学对吧？同班的那位……但是现在有点不方便……」

    小优香说完瞟了我一眼。

    小优香虽然会各种抱怨但总是对我很温柔所以我很喜欢她。

    「……没关系，平林同学是我的现欢伙伴嘛。」

    「现欢……呵呵，没错，就是现欢，我们是现欢伙伴嘛……今天我有份礼物要给我的现欢伙伴……！」

    小优香疑惑地说道「现欢伙伴……？」，但平林同学毫不在意，她从手上的大手提包里取出两本书。

    「锵锵！给你，相识也是一种缘分，机会难得也给濑波同学一本。」

    平林同学各递给我和小优香一本书。

    ……到底是什么书呢？

    我接过书看了看封面。

    「诶？！」

    大吃一惊。

    「现，现欢？！」

    而且还不是普通的现欢。

    这是……mori老师的最新作！！

    『从现在开始受欢迎！ 超・恋爱心理学讲座 2』？！？！

    「怎，怎么会……」

    我经常关注mori老师的SNS。

    自然知道现欢续篇的存在……但它应该还没发售才对！！

    「为什么平林同学会有这本书？！」

    我用颤抖的声音这么询问道，平林同学就若无其事地说道。

    「――样品书印刷完了，我现在正在分发给熟人呢！也就是所谓的献本啦！你们俩看我书的热情这么足我真的很高兴，所以单独给你们读者福利哦！」

    「诶？」

    「哈？」

    「咦？」

    诡异的气氛穿过三人之间。

    话说平林同学这口气，难道说……

    「诶，咦？我没说过么？我就是恋爱创作家mori……你看，我的名字不是木子么，木隐于森所以就叫mori……」

    ……

    …………

    ………………诶？

    「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！？！」」

    尖叫。

    我和小优香在冲击性的事实前只能尖叫。

    「平林同学就是mori老师？！」

    「就是你写了这本书？！」

    「是，是呀……？」

    “是呀”？！

    恋爱创作家，那个博闻强识，精通古今中外各类学问，最强无敌的受欢迎男性，mori大明神就是平林同学？！

    「……啊！难道说平林同学的真身是用自己培养的技巧大受欢迎的放浪女孩？！」

    「厉害的选手不一定能成为厉害的监督，反之亦然。by mori――很遗憾，我连男生的手都没牵过。虽然我总在网络上解决各种人的恋爱问题……要看我的开业证么？」

    「……？！」

    现在这个瞬间，我所相信的事物正咔嚓咔嚓地四碎，我再次跪倒在地。

    震惊到合不拢嘴就是我现在的状况……

    「怎么会……没想到mori老师……恋爱心理学……咦……？」

    「啊啊啊啊啊！DD坏掉了！」

    小优香连忙来晃着我的肩膀，但我可能已经无法振作了……

    「怎么了？」

    「都怪你啊！……啊，不对等等？！DD！喂！快点回神！」

    「……呼诶？」

    「――反过来想想！现在你憧憬的mori老师就在你眼前哦？！那你直接找她商量恋爱问题不就好了吗！她说不定有藏得特别深的高超技巧呢？！」

    「――啊？！」

    我一瞬间回到了现实。

    没错……小优香说得对！

    就算mori老师的真身是平林同学，现在站在我面前的人确实就是我所憧憬的恋爱创作家・mori！

    「――拜托您了，mori大明神！！求求您解答卑贱小人的恋爱问题，传授小人恋爱的技巧！！」

    「呜哦哦哦DD土下座速度好快……」

    「可以哦。」

    「这边说得有够轻巧……」

    「不过，如果你想要准确的建议，就把你和间岛同学第一次见面之后的事全部告诉我吧。」

    「我和间岛同学的，第一次见面……」

    我和间岛同学第一次见面时发生的事。

    要说这件事，我就必须直面我一直不想正视的过去的我。

    「……」

    一想到那时候的事，我的心就猛地一紧。

    如果可能的话，我不想去回忆。

    但是……

    「……我说，拜托您了。」

    这比就这样结束我和间岛同学的关系好多了。

    我慢慢道出那时候――我在东中的过去。

    ■“高岭D之章”■

    高岭D，15岁，初三。

    出生的家庭并非特别富裕，在这样的家庭中长大成人的我来上村市立上村东中学校读书的原因单纯只是这学校离我家近。

    然而，这里有点……治安稍微有点差。

    「――可恶，那个秃头！就买个零食吃而已，装什么装啊这么一长串说教真是个呆逼！」

    「噫？！」

    某天我走在走廊上时，背后就传来恐怖的怒号和踢飞东西的声音，我立刻藏到附近的隐蔽处。

    「……」

    我从隐蔽处偷偷看去，校服穿得很随便的两名男生正从职员室里出来。

    身高高的是荒川陆同学，矮的是岩泽达希同学。

    在这所上村东中，这两人也在坏的意义上很有名……而且今天他们好像相当生气，刚才的声音应该就是岩泽同学踢职员室门的声音。

    「喂，达希，别这样，我已经受够他们和父母打小报告了。」

    「可恶，我要不向PTA[注]告密，把那个秃头去年对夏季实习生出手的事说出去吧。」

    PTA：Parent-Teacher Association，家长教师协会

    「……诶？！真的吗？！那个戴眼镜的？！胸贼大的女大学生？！」

    「真的真的～～不要小看我的情报网。啊！气死我了我现在就说吧！职员室的各位――！！B班的班主任布部在和实习生搞外遇喔――！」

    「呜哇笨蛋！」

    「哈哈哈哈哈……！」

    在满脸通红的布部老师从职员室里出来之前，两人就放声大笑跑过走廊。

    而我在走廊拐角的隐蔽处屏息悄悄望着这副景象。

    ……嘛，这里的治安就是这种程度。

    其他还有打碎窗玻璃，高层扔椅子，上课期间学生跟个没事人似的在走廊里走动等等等等……

    这就是我们上村市立东中学校――通称『东中』的日常。

    事先声明，这种人的比例只是稍微多了一点点而已，并不是所有东中生都是那副样子。

    和各位所想的一样，我也是一位另类的学生。

    另类的学生有一个重要的使命。

    ――那就是绞尽脑汁思考如何在这三年间活下去。

    五月，放学后。

    「D，你好慢诶――」

    班上的女生突然叫我出去，我跑到校舍后头平复紊乱的呼吸。

    「对，对不起……我被老师叫住了。」

    我露出傻傻的笑容。

    笑容并不明亮也不自然，当然也并非表示友爱。

    只是绷起脸上的肌肉露出的低声下气、毫无出息的笑脸。

    「老师什么的无视就好啦无视～我们的友情更重要对吧～？还有我不是说过要是我打你电话嘟一声你就得接么？」

    「别这样啦，小爱你这是职权骚扰耶w」

    「D最好再道一次歉哦！小爱真的很容易发火！」

    她们欺负我欺负得很开心。

    我见状又露出刚才的笑容。

    「诶嘿嘿……小爱，对不起。」

    众多生存方略之中，我选择的就是这副「笑脸」。

    低声下气、毫无出息的这副笑容――就是所谓表示全面投降的白旗。

    自己不作任何主张，不起眼，只用这副笑容表明自己没有敌对的意思，作为无害也无益的女初中生摆脱困境，这就是我的生存策略。

    她们也不是魔鬼，只要我像这样举白旗投降……

    ……当然她们会做些小小的欺凌……

    但并不会发展到过分的程度。

    还会允许我当她们的伙伴。

    今天也是小爱邀请我说「要做有趣的事，快点冲刺来校舍后方」……话说有趣的事到底是什么呢？

    「――哦，小D来了？」

    后方传来过分亲昵的男生声音，我不禁吓了一跳。

    刚刚我都没注意到，我记得他是……

    「……A班的宫之下同学……？」

    我几乎……不，是完全没有男性朋友，但还是听说过他。

    3年A班，宫之下悠斗。

    因为他在定期测验中名列前茅，还是足球部的王牌。

    而且五官端正，至今经常出现在女生的话题中。

    「啊？小D认识我啊？真高兴，拍一张做纪念～」

    宫之下同学突然用手机相机对准我的脸按下快门。

    「啊，诶……照片……？」

    「这部手机不错吧，是配备了超高性能双摄像头的最新款，还能无线充电……颜色还是尊贵的香槟金！」

    比起这些，我更想让他删掉照片……

    但是说这种话不符合我的角色，我只好露出往常的「笑容」蒙混过去。

    「G，悠斗，别总是炫耀手机了啦，你有听我的话带那东西来吧？」

    宫之下同学只关注我可能让她不爽了。

    小爱用甜美的声音这么说道。

    话说回来，我好像在哪儿听说过小爱喜欢宫之下同学。

    「啊抱歉抱歉，那就赶紧开始吧，要是巡视的老师来了也麻烦。」

    「真的要多注意点，这是我偷偷从哥哥那儿偷来的，呃……」

    小爱在塘瓷包里翻找起来。

    ……其实我早就有所察觉。

    在毫无人影的校舍后方，不能被老师发现，小爱想做的「有趣」的事。

    我注意到了，却没有逃跑的勇气。

    「一人一根哦，再多就要穿帮了。」

    小爱拿出正好有手心大小的小纸盒。

    即便是我也明白那并不是装零食的盒子。

    「D，你拿着这个，我要找打火机。」

    「诶，可是，这个是……」

    「――快点。」

    小爱用不容分说的语气说道。

    而不争气，卑微，毫无勇气的我，

    「……好的。」

    只能接下它。

    小爱递给我的只是一个普通的纸盒，但光是碰到它，我就感觉自己成了一名罪犯。

    全身寒毛直竖，现在就想立刻放手，逃回往日的日常。

    但我的身体却动弹不得。

    「啊，有了有了。嗯，点上火，那D，给大家都分一根。」

    「…………」

    我当然明白这是不能做的事。

    但是……我很害怕，我害怕得不得了。

    如果在这里反抗小爱，我的容身之处立刻就会消失……

    「你在干嘛呢？快点。」

    小爱拿着打火机催促我。

    我露出以往的卑微笑容……

    「……不，不停手么……？」

    ――第一次反抗了小爱。

    「……哈？」

    小爱低声威吓。

    恐怖的压力使我的膝盖发抖，本就在强撑的笑容更加僵硬……

    但我还是继续说了下去。

    「那个……哈哈，我有点哮喘，而且，那个，就算没病，我听说这东西对身体不好……也不利于美容……有百害而无一利……而且，万一在这种地方被老师发现了……」

    「咦？喂，小爱，这跟我听说的不一样啊？」

    「宫，宫之下同学也是，难得成绩那么好……要是这种事记入档案……太，太可惜了对吧……？」

    「……D，快点分下去。」

    「停，停手吧……？好吗……？我……」

    「――D！」

    小爱的怒号让我的头脑一片空白，恐惧支配了我的身体。

    ――就在这时。

    「诶？」

    某个巨大的棒状物体从视野外飞了进来，并激烈回旋穿过我和小爱中间。

    然后。

    嚓啦啦啦啦啦啦。

    校舍的窗玻璃被打个粉碎发出猛烈的响声。

    「什么……！」

    突如其来的事件让大家全都无言地呆站在原地。

    直到把那支网球拍丢到我们这，穿着体操服的她出现。

    「哎呀，不小心没拿好。」

    她如此装傻，小爱率先回过神。

    「你特么……！突然搞什么飞机啊很危险知不知――」

    「――老师――――！对不起――――！！我在对墙壁击球的时候网球拍不小心飞出去打碎了一个窗玻璃――――――！」

    「哇你这家伙……傻吗？！」

    难以想象她娇小的身体里能发出大如警笛的声音，就连小爱也吓了一跳。

    小爱不甘心地苦着脸，最后从我手里夺过纸盒。

    「切……！我们走！」

    她带着包括宫之下同学在内的女生团体一溜烟地逃走了。

    就这样，现场留下粉碎的窗玻璃，我，还有娇小不知名讳的她。

    「……你不跑吗？」

    「………………腿软了。」

    「真搞笑。」

    她露出纯真的笑容，难以想象她刚刚才打碎窗玻璃。

    「啊，你是高岭D对吧？总是在那个孩子王旁边傻笑的那位。」

    「孩，孩子王……？」

    我还是第一次见这么称呼小爱的人。

    如果是我，即使在她看不见的地方，恐怕也会害怕得开不了口。

    「别总是傻笑啦，偶尔也得表达自己的意见哦，我也不能总是打碎窗玻璃。」

    「……你是来帮我的吗？」

    「并不是，我来找飞到场地外的球，网球拍就偶然飞出去了，仅此而已。」

    「偶然飞出去……呵呵。」

    「哦。」

    她脸靠了过来紧盯着我。

    「怎，怎么了……？」

    「……什么嘛，你正常笑起来还挺可爱的嘛。」

    「诶……？」

    「我正好想要个共犯呢。」

    她指着窗玻璃的碎屑，像个喜欢恶作剧的孩子一般露齿一笑。

    「――我是软式网球部的濑波优香，一起去跟老师道歉吧，嘻嘻。」

    就这样，在满脸通红的老师跑到这里之前的短暂时间里，我和小优香成了朋友。

    在我和小优香关系越来越好之后――不知道为什么，小爱的团体不再来纠缠我了。

    也许是因为那件事发生后，小爱偷哥哥东西的事很快就暴露，她的家人严厉斥责了她。也可能是因为小优香故意打碎窗玻璃，东中顽皮的学生都自认不如她。

    我想过各种原因，总之这段时间是我初中三年最和平的时光。

    ……直到那一天来临前。

    「…………」

    上村梅雨季，阴雨连绵，半袖罩衫黏黏地贴着肌肤……

    我记得那天放学后空气十分潮湿。

    我在鞋柜前僵住。

    「――哦，DD还没回去吗？」

    「？！」

    我连忙把那东西藏到背后。

    跟我搭话的是小优香。

    「？怎么了？」

    「诶？啊，小优香才是怎么了呢？！社团活动呢？！」

    「社团活动？哈，DD你这话说的真有意思呢，你以为现在几月份啦？」

    「呃……7月份。」

    「初中生活最后的7月，咱们这弱小的网球部早就在地区预选中落选，三年级生全都引退了啦。」

    「是，是喔。」

    「其他社团活动都是这样啦，东中还有可能性的社团就空手道部了吧，下个月就是全国大会……你瞧，说曹操曹操到咯。」

    「哇。」

    小优香把肩膀靠过来，指着走廊对面往这儿走来的一名男生。

    ……感觉那人挺可怕的。

    是心情不好么？他皱着眉头，像是瞪着前方一般从我们眼前走过。

    他是……？

    「……哪位？」

    「哈？！DD你不知道吗？！他是空手道部主将间岛健吾！」

    「……？」

    看到我这反应，小优香深深地叹了口气。

    「间岛健吾不是咱这像名产一样的男生么，用一个词概括就是怪人……不过他空手道强得离谱，把咱这弱小的空手道部第一次带到了全国大会……」

    「嘿……那个人原来这么厉害呀。」

    「……DD那什么，你还是多关心点其他人比较好……还要认识一些除我以外的朋友，我说真的，要是去了高中你打算怎么办？」

    「我会和小优香一起去上高所以没问题，诶嘿嘿。」

    「你诶嘿嘿啥呢。」

    就诶嘿嘿。

    只要和小优香在一起，高中生活注定会很快乐。

    「算了算了，赶紧回去吧，傍晚过后雨势好像还会变强……」

    「啊……不好意思，我突然想起来老师刚刚拜托我做件事，我现在要去职员室。」

    「诶，是吗？没问题么，要不要我帮忙？」

    「不，不用不用不用，没问题的！小优香就先回去吧！」

    「是吗？那你要加油哦。」

    「嗯，再见！」

    我和小优香告别，就立刻前往职员室……并没有。

    ……对不起，小优香，我第一次对你说谎了。

    我去的是三楼的A班教室。

    到了这个时间点，教室里空无一人。

    ……除了他以外。

    「――哦，小D来了啊，来我们拍一张做纪念。」

    空荡荡的教室。

    他一个人坐在桌子上，一看到我就按下手机相机的快门。

    「……宫之下，同学。」

    「你还记得我呀，真令人开心～」

    宫之下悠斗同学。

    小爱那件事发生以来，我从未和他说过话，但他就像跟老朋友聊天一样这么说道。

    ……说实话，我对他的印象并不好。

    其实见到他的脸我都感到厌恶。

    但是……我露出卑微的傻笑询问道。

    「……把，把信放鞋柜里……那个，重要的事是什么事……？」

    ――放学后在三年A班教室我有重要的事要和你说，你一个人来。 宫之下悠斗

    把活页纸简单折叠的信上这么写道。

    「啊嗯，重要的事重要的事。」

    宫之下同学从桌上跳下来朝我这儿走来。

    我保持僵硬的笑容摆出架势。

    要是有个万一，我就准备大声尖叫。

    「――之前真的很对不起，我很想面对面向小D道歉。」

    ……诶？

    和我预想的截然不同的发展让我呆住了。

    宫之下同学朝我低下了头。

    「之前的事我真的有在反省，我也觉得当时给小D留下了可怕的回忆。」

    「诶，没，没有……」

    「其实我至今从来没做过那种事……就是因为无论如何都想接近高岭同学才做出那种傻事。」

    「……？！」

    面对怒涛般的发展，我已经说不出话。

    等……等等！

    想道歉就道歉吧――但，想接近我？

    难，难道说……这是。

    「――高岭D同学，我喜欢你很久了，请和我交往。」

    「……？！」

    告……

    告白……？！

    这一切仿佛天打雷劈。

    告白，告白，告白――！

    我以为它一生与我无缘，这样的事件不知为何发生在了这里――！

    「诶，诶诶……？但，但是，等等，我，这么突然……」

    「小D，我是认真的哦？」

    「……！」

    我吃不消宫之下同学笔直的目光，不禁畏缩起来。

    怎……怎么办……？！

    宫之下同学似乎有在认真反省之前的事。

    然后还提出想和我交往……！

    「我，我……」

    ……他的心意自然让我很高兴。

    这么有诚意的告白自然也让我有所动摇，不知该不该回应他的心意好。

    但是……

    我丢掉贴在脸上的傻笑，笔直地看着他的眼睛――

    「……对不起。」

    说出自己的话。

    「……诶？」

    「我还不清楚喜欢一个人是什么感觉。不好意思，我现在不能和你交往，对不起。」

    宫之下同学诚心实意地传达了自己的心意。

    那要是我不用真心话回应，就太对不住他了。

    「……是吗，哈……」

    宫之下同学低下头。

    ……我没经历过失恋，但听说失恋很痛苦。

    我在犹豫拿什么话安慰他好，但脑中浮现的句子感觉都不太对，至少我要认真地看着他。

    「哈――是吗是吗，嗯……」

    宫之下同学像是理解了什么一般反复说同一句话，然后他嘟囔道。

    「……我给你面子好像让你误会了什么啊，阴角就别装高岭之花了好吗？」

    「……诶？」

    刚刚，他说了什么……？

    在我确认之前，宫之下同学就操作自己手头的手机把屏幕对准了我。

    看到屏幕的我瞪大了眼睛。

    ――因为屏幕上正是我拿着那个「纸盒」呼吁大家停手的照片。

    「这，这是……？！」

    「――我当时拍下来了，双摄像头的画质很好对吧？」

    我这时才终于察觉。

    宫之下同学低着头并不是因为震惊。

    而是想隐藏自己愤怒的表情――

    「哈……就脸长得有点可爱，一开始温柔对待你是因为我觉得这么做好得手……没想到会被拒绝啊，我还从没被女人甩过呢，妈的。」

    「那，那张照片……你打算干嘛……？」

    「嗯～？好照片我想秀给大家看呢。」

    「可，可是我……」

    「你想说你什么都没做？究竟会如何呢？看到这张照片大家会信你么？」

    「怎么会……？！」

    「你肯定就去不了上高了吧，家长也会很伤心哦。」

    他这句话让我体内的血管全都冻僵了。

    恐惧把我脑内抹得一片漆黑，眼看就要哭出来。

    「只要你之后听我的话我就什么都不会做，懂吗？」

    宫之下同学轻轻地拍了拍我颤抖的肩膀。

    瘦骨嶙峋、血管突出，男生的手。

    这对我而言只是恐惧的象征，大滴大滴的泪珠终于从我眼中溢出。

    宫之下同学看我这样，他十分高兴地笑了。

    「怎么了怎么了怎么了？也不用哭嘛。嘛，算啦，总之来拍张纪念照吧，来拍双人镜头嘛双人镜头。」

    他用嗜虐的声音低语，我的脑袋终于变得一片空白。

    得，得说些什么，但嘴里传出来的只有呜咽。

    乱成一团的思绪之中，只有唯一一种想法勉强成型。

    ――有没有人

    来救救我――

    「不用担心我会在能P图的APP上拍的啦！好啦小D，注意好拍照角度，要拍咯――」

    宫之下同学说到这里……突然安静了。

    不管过了多久，也听不到按下快门发出的“咔嚓”声。

    「……？」

    我抬起哭成泪人的脸往宫之下同学那边看去。

    手机已不在他手上，而他脸上满是惊愕。

    「……在练习之前隐形眼镜掉了。」

    这声音不是宫之下同学发出来的，当然也不是我的。

    「没办法只好回教室取备用的眼镜，结果还是找不到。」

    我朝声源转过身去――一名男生正站在我们背后。

    他眉头紧皱，不知道为什么正认真地盯着他从宫之下同学手中夺来的手机。

    「……话说回来，高岭D，这手机上显示的是什么？」

    ――间岛健吾同学正站在那里。

    gl16.jpg

    「诶？那是我的最新款手机……」

    手机突然被盗僵在原地的宫之下同学开始慢慢理解状况。

    为什么他会在这里，为什么他知道我的名字。

    这些无所谓的问题很快就被撇到脑后……

    我高声喊道。

    「――帮帮我！！」

    「我知道了。」

    他不问原因，仅仅说了这么一句话就打开教室的窗户……

    ――接着仿佛在玩飞盘游戏一般随随便便地把宫之下同学的最新款手机从三层窗户内扔了出去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――？！？！」

    宫之下同学的最新款手机撞到一楼阳台花坛边缘粉碎的声音被雨声掩盖，传不到我们这儿……

    但手机主人惊人的尖叫声甚至盖过暴雨拍打校舍的声音响彻在整个校舍内。

    我只能呆呆地站在原地。

    「你……你你你你他妈都做了什么事啊？！」

    「我故意的，我感到很抱歉，对不起。」

    「傻叉这他妈是一句对不起能了事的吗！！那部手机可没有防水功能啊――？！」

    「把我的手机赔给你怎样？」

    「我才不要咧你这不是翻盖机吗特么的――！！」

    怒气爆棚的宫之下同学把间岛同学的翻盖机用力地摔在地上，但间岛同学毫不在意。

    接着宫之下同学唾沫横飞，半发癫地疯狂辱骂他，偶尔还会施加暴力威胁――

    但间岛同学眉头动都没动一下，态度坚决地站在原地。

    他这模样确实如小优香所说很奇怪。

    但却不知为何深深地抓住了我的心。

    「――喂！哪来的蠢货往窗户外扔手机？！」

    大概是在此期间有人听到了这边的骚动吧。

    B班班主任布部老师冲进教室，他剃得漂漂亮亮的头上浮现数根青筋。

    恐怕他刚刚还在进行日常说教吧，荒川同学和岩泽同学也出现在了这里。

    「喂秃头，我们可以回去了吗？」

    「你不知道青春期被骂多了将来会秃头么？」

    「怎么可能秃啊你们这群蠢货！在那儿等着！我之后再来教育你们！」

    「诶――――」

    「偷情秃头……」

    「说教加倍！！你们在那儿站好了绝对不要动啊！」

    布部老书怒发冲冠（没有其他意思），大踏步往我们这边走来。

    就连宫之下同学似乎也隐藏不住心中的动摇……

    ……但令人惊讶的是，事到如今间岛同学仍表现得堂堂正正！

    「这里发生什么了，简洁地告诉我！」

    「我把宫之下悠斗的智能手机故意丢到窗外了。」

    「诶诶……」

    堂，堂堂正正地简洁自首了？！

    他太过正直的回应让我乃至于宫之下同学都僵住了――但宫之下同学恐怕立刻就想到这是个好机会吧。

    宫之下同学歪了歪嘴角，趁机顺着间岛同学的话继续说。

    「对……对啊！这家伙突然抢走我的手机往窗外丢！而且他一开始就打算弄坏我的手机！」

    「什么？！间岛，这是真的吗！」

    「……没错。抱歉，容我订正刚才的证言。我强夺宫之下悠斗的手机，并且还以确实破坏掉它为目的，故意把手机扔到了窗外。」

    「诶诶……」

    太，太过老实连布部老师都难掩困惑之色了诶？！

    估计他事先准备了很多逼问犯人的台词，结果因为间岛同学全都坦白了反而不知道该怎么办了才露出这种表情？！

    「是吗……呃，怎么办呢……总之先联系下父母？」

    「老，老师！振作点！这家伙还隐瞒了其他事情！」

    「嚯，嚯――！什么事？」

    「我和小D就是在教室里谈话，这家伙因为看我不爽就来找茬――」

    「等等，这是谎话。」

    「诶？」

    「宫之下悠斗只是在谈话，这个主张并不确切。他有意图地使用拍下的照片胁迫高岭D同学，恕我冒昧，这种行为很有可能构成胁迫罪或恐吓罪。」

    「……嚯？」

    布部老实这次往宫之下同学那瞪去。

    宫之下同学突然就慌了。

    「他，他这是胡说！！他就是在胡说八道！他弄坏我的手机根本没什么原因――」

    「这是谎话。我承认，目击犯罪行为想加以阻止结果因事出突然只能采取那种手段是我不对，但我行动的原因正如刚才所述。」

    「……嚯。」

    布部老师恢复平时的状态，额头上开始不断暴起青筋。

    他那惩奸除恶的眼神仍落在宫之下同学身上。

    「为，为什么您只相信那家伙说的话？！」

    「老师，间岛看起来不像在撒谎诶……」

    「这不是主观臆断吗？！冤，冤枉啊！」

    发现自己身处劣势，宫之下同学立马就超级慌张。

    「最重要的是，那家伙说的话有什么证据？！是他把我的手机搞坏了啊！」

    「嘛，这倒确实……」

    「有点道理。」

    为什么连间岛同学都跟着赞同啊？――不是说这种话的时候了，布部老师收起了矛头。

    实际上宫之下同学说的的确没错，布部老师看起来也很犹豫……

    「……高岭，你觉得呢，间岛说的是真的吗？」

    「啊……」

    布部老师向我提出了问题。

    我的心脏猛地跳了一拍。

    「到底怎么回事？」

    「那，那个……」

    ――间岛同学说的是真的。

    ――我被宫之下同学威胁了。

    ――间岛同学帮了我。

    只要这么回答就好。

    「……间岛……同学他……」

    但话语就是卡在我的喉咙里出不去。

    我的脑袋很清楚应该怎么做，但身体却因恐惧不听使唤。

    而且宫之下同学立马就很愤怒地瞪着我――

    「喂，高岭，冷静点，慢慢说。」

    「……他，我，那个……」

    ……不争气。

    没出息。

    负面感情让我揪心。

    间岛同学帮了我，我为什么不能立刻去帮他呢？

    间岛同学这么堂堂正正地发言，为什么我一句真话都说不出来呢？

    间岛同学这么有勇气，为什么我一丝勇气都没有？

    如果我是间岛同学，就不会，就不会――

    「间岛同学……帮了――！」

    「――全都是胡说八道！」

    我下定决心说出的话被宫之下同学的大喝掩盖了。

    「喂，宫之下，老师现在在听高岭同学讲话……」

    「没用的啦！因为她说的话从头到尾都是谎言嘛！」

    「你这是假话。」

    「不，不对！撒谎的是你们！说到底！她这么拼命就很可疑啊！」

    「喂，宫之下，你还不适可而止吗！」

    布部老师规劝宫之下同学，但血气上头的宫之下同学并没有停下来。

    他愤怒的矛头指向我。

    「这家伙其实说不定真的做了什么亏心事，还想把那件事隐瞒下来不是吗？！对吧，就是这样吧？！」

    「没，没有……！」

    不讲理的发言和恐惧又让我的话卡在了喉咙里。

    只有眼泪不停地往外流。

    「你看！她哭起来想蒙混过关啊！女人真的是有够狡猾！」

    「宫之下！」

    为什么，为什么事情会变成这样呢？

    是因为我和小爱打好了关系？

    是因为我不表达自己的意见？

    是因为我没有勇气？

    不管怎样，事情变成这样一定是我的错。

    我终于难以抑制自己的感情，泪水决堤而出――

    「说到底她总是在那傻呵呵地笑！真的很恶心啊！这个――」

    就在宫之下同学正打算辱骂我的时候。

    我、布部老师，还有在教室一角观望情况的荒川同学和岩泽同学全都像是眼睛要掉出来一样。

    要问为什么。

    因为间岛同学狠狠地揍了宫之下同学的脸一拳。

    而被揍的宫之下同学连声音都发不出来，呈螺旋状飞了出去，顺带翻倒两三张桌子倒在了地上。

    这声巨响让人不禁怀疑教室是不是裂开来了。

    「……」「……」

    「……」「……」

    没人能出声。

    仿佛时间静止了一般，大家忘了呼吸凝视着倒在地上的宫之下同学。

    随着时间流逝，视线逐渐聚集在间岛同学身上。

    在众人瞩目之中，他――

    「――我故意的，很有可能构成伤害罪。」

    果然还是堂堂正正地说了出来。

    荒川同学和岩泽同学齐声低语「酷毙了……」。

    「……那么，这三年多谢您了。」

    从职员室中传来间岛同学的声音。

    ……看来他们已经谈完了。

    我紧紧握住裙摆，压抑自己胆小的心情……

    职员室的拉门“喀啦”地打开了。

    「……间岛同学。」

    「？啊啊，高岭D吗。」

    间岛同学看到我站在职员室前，仿佛什么事情都没发生一般如此回答道。

    「怎么了？找我有什么事吗？」

    说实话，我承受他一两句怨言都是应该的。

    但他却坚定得惊人。

    「……我听说你要停学了，社团活动也……那个，被罢免了。」

    「被罢免，这样的描述并不确切。」

    「诶……？」

    「校长反而还想挽留我，他说上村市长也很关注东中的空手道部，这次的事就秘密处理掉。但我刚刚自己提交了退部申请。」

    「为，为什么？！」

    「你问为什么？ 有志于武道的人却依赖暴力，在这个时间点我就失去了资格。」

    ……啊啊，为什么他能如此理所当然地说出这么厉害的话呢。

    他笔直的眼神，还有话里不掺一丝虚假。

    在他面前，我就是个非常渺小狭隘的人。

    「……真的很对不起。」

    「为什么要道歉？做错事的人是我。」

    「但是，间岛同学是想帮我……」

    「不，是我判断失误了。但在那个时候想让宫之下闭嘴，我只能想到那种方法。我太不成熟，太不争气，很对不起各位，包括布部老师、同班同学、社团活动的各位、姐姐，还有你……」

    「没有什么好对不起的――！」

    「对宫之下悠斗也是。」

    「……诶？」

    ……为什么？

    「只要和他好好谈谈，说不定他也并不是坏到骨子里去的人，但我却依赖了暴力。这是我不成熟酿成的后果，当时应该有更恰当的做法。」

    为什么……？

    为什么，你……

    「你还要包庇那种人吗？」

    「――人只要活在这世上，总会有讨人厌的时候吧。」

    ……这句话。

    比我至今听过的任何话都要温柔。

    而且……

    「我也必须改变不可，不能再重蹈覆辙。」

    ……也比任何话更具备自我惩罚的含义。

    「为什么你要对自己这么严格？」

    在脑袋思考之前，我的话就脱口而出。

    「你所做的事……在世人看来可能确实做错了，但至少你拯救了我。」

    「我也要改变，改变现在这个胆小的我，所以就现在，宽容自己一点不也挺好的吗――」

    「――请允许我向现在的你道谢！！」

    ……感觉我自出生以来第一次把自己的心情化作言语说了出来。

    「……」

    间岛同学看我这样子，一瞬间惊讶地瞪大了眼睛……

    但他用隐含悲伤的声音说道。

    「……如果你真的非得感谢我，拜托你，忘了现在的我。下次见面时，等我成为正直的人，到那时候……再来聊聊吧。」

    留下这句话，比任何人都温柔，比任何人对自己都更严格的他，就从我面前消失了。

    ……我一定有其他更应该对他说的话。

    不，在此之前，我如果能像间岛同学一样强大规劝小爱，如果能像间岛同学一样清清楚楚地谴责宫之下同学，间岛同学也就不必露出那种表情了。

    ――我必须做出改变。

    ……话一多，我就会不知所措。

    我很胆小，话一多，我就想用它来保护自己，伤害别人，变得卑鄙，低声下气，含糊其辞，蒙混过关。

    话越多，意思就离我真正的想法越远。

    如果我能像间岛同学一样堂堂正正地传达自己的心意。

    如果我能用简短的句子传达我真正想传达的想法――

    在那之后，我就不再露出违心的笑容，也不再说违心话了。

    我决定只说自己真正的想法。

    「――G，高岭同学你真的有在做援交吗？」

    「没有。」

    所以，我模仿间岛同学清楚地传达自己的想法。

    「哎没事儿的啦！我们又不会跟别人乱说！」

    「我们单纯只是对这个问题有点兴趣！」

    「如果你觉得不好意思，说得含糊点也可以呀！好吗？」

    ……但我的言语里似乎处处都渗透着我的胆小。

    我没法做的像间岛同学那般顺利。

    「我没做……」

    到头来，软弱的我立马就从身体里冒了出来……

    「――指导――――――！！！！」

    ……他不一样。

    间岛同学比那时还要强大，还要正确，比那时更加闪耀。

    在他的光芒照耀下。

    「毕竟没有什么东西比本人的话更值得采信。」

    ――我坠入了爱河。

    ■高岭D之章■

    从和东中时代的间岛同学第一次见面。

    到之前的告白，我把这些事一五一十地告诉了平林同学。

    平林同学一直默默地听我说，偶尔会点点头。

    「间岛同学很厉害，他绝不会扭曲自己说过的话。他和曾经说过的一样，变得比过去更厉害了。」

    上村是个小镇子。

    间岛同学「在老师眼前殴打同学并被停学」的这件事很快就传播开来。

    他肯定也经历过诸多辛酸，肯定也被人讽刺中伤过。

    但尽管发生过那起事件，他仍成为了上村高中史上第一位在二年级就当选风纪委员长的人。

    间岛同学真的很厉害。

    「……我其实，也想成为那样的人。」

    我心中的自我厌恶不断膨胀，眼看就要把自己压垮。

    「……到头来我还是在依赖现欢。若不依靠恋爱心理学这种拐弯抹角方式，我连自己的心意都没法好好传达。事实也确实是这样，现欢上没写，我就什么都办不到。」

    事到如今，我这个地球最不争气的人只能求助他人。

    「平林同学……不对，mori老师，请教教我！您觉得我接下来该怎么办？！」

    「…………」

    平林同学双手抱胸，脸色严峻一言不发。

    这是一段很长，很长的沉默，不安与期待在我心中席卷。

    然后在这段沉默过后。

    「…………哈……」

    平林同学叹了口气说道。

    「……高岭同学，你有认真读我的书吗？」

    「……诶？」

    完全在预料之外的发言让我短暂呆滞了一会。

    看到我这反应，平林同学傻眼地耸了耸肩……

    「――恋爱心理学不肯定是骗人的么？」

    平林同学这句话让时间停止了。

    我和小优香都没能理解她的意思。

    只能像金鱼一样嘴巴一张一合。

    「……你说什么？」

    最后勉强说出来的就这么一句话。

    「――所以我说那是骗人的啊，骗人的。其他人我不知道，但反正我写的那本书就是骗人的。要是能用那种东西交到男朋友我现在早就是后宫王了好吧。」

    ……我至今深信的圣典。

    我长久以来的心灵支柱。

    神明大人突然降临在我眼前宣称「它是骗人的」。

    「……？！」

    我仿佛看到脚下的地面塌陷，自己往深不见底的万丈深渊坠落。出现这样的幻视也是无可奈何。

    怎，怎么会……我至今深信的知识……究竟算什么……？

    「大……大骗子……」

    用颤抖的声音说出这句话，是我竭尽所能的抗议。

    世上怎么会有这么滑稽的事情？

    过于凄惨的事实让我现在就想放声大哭。

    但平林同学却说。

    「唉，你搞错前提了啦，恋爱心理学是骗人的也没关系啊。」

    「诶……？」

    恋爱心理学是骗人的也没关系？

    费解的谜语使我的脑袋离过热只有一步之遥。

    「听好了？接下来是恋爱创作家・mori的建议，本来要收费的哦？竖起耳朵仔细听。」

    「好，好的……？」

    「先说点老掉牙的道理，这世上没有两个完全相同的人。高岭D至今接触过的人里也没有完全一模一样的人对吧？」

    「这……」

    当然没错。

    平林同学，我，小优香，间岛同学，荒川同学，岩泽同学……还有宫之下同学。

    大家性格不同，行动都基于不同的价值观。

    「现实又不是电脑游戏，不可能存在对任何人都管用的必胜攻略法。那种想靠小聪明随心所欲打动人心的想法本身就有够愚蠢可笑！想打动人心，也只能靠人的真心。」

    「…………那果然还是骗人……」

    「给我听到最后！恋爱心理学不过是个契机，骗人的也没关系啦！」

    「契，契机……？」

    「――没错！」

    平林同学站起来用平日里难以想象的气势凑近我。

    「――在现欢上看到『温莎效应』时，高岭同学是怎么做的？！」

    面对突如其来的盘问我很困惑，但还是回答了。

    「呃……我拜托小优香去传播我好像喜欢间岛同学的消息……」

    「看到『镜像效应』的时候呢？！」

    「……我去和间岛同学搭话，打算模仿他的行为……」

    「『午宴技巧』，还有『斯汀泽效应』呢！」

    「……我去间岛同学旁边吃午饭了。」

    「『以退为进法』呢？！」

    「……我邀请间岛同学去约会，交换了联系方式。」

    「那――『告白三个月法则』呢？！」

    告白三个月法则。

    向异性告白成功率最高的情形是「和对方认识没超过三个月」

    看到这个法则，我……

    「向间岛同学传达了自己的想法……」

    「――那这一切不全是你的努力吗！」

    我不禁屏息。

    在我心中乱作一团的各种感情忽然井然有序。

    「我在现欢上写的都是骗人的，但也写了些事实，你知道是什么吗？」

    「……『实现恋情的要素九成在于勇气与坚持』」

    「就是它。恋爱心理学不过是剩下不到一成，最后在你背后推一把的东西。高岭同学已经拥有足够的勇气和毅力。不必在意现欢这种东西，你只要做你想做的事就好。」

    「……！！」

    ……啊啊，还有比这更幸福，更能令人涌起勇气的话语么？

    恋爱创作家mori老师果然是个无比强大的人。

    而我也什么都没有做错。

    「――平林同学谢谢你！我去和间岛同学再谈一次！」

    「嗯，就这么办吧。」

    「风纪委员长每年都会在上村大祭上巡逻，间岛同学现在可能也在那里。」

    小优香对我竖起大拇指这么说道。

    有这么好的朋友，我真的很有福气！

    「――非常感谢！！那我先走了！！」

    已经没什么好犹豫的了。

    我迅速跑出空教室前往上村大祭会场。

    「……哎呀，果然恋爱就是好啊，我是不是也差不多该向岩泽同学告白了呢……」

    「话说回来，欺诈师小姐。」

    「我是网络上人气爆棚的恋爱创作家・mori。」

    「现欢销量如何？」

    「呵呵呵，发售即重版，现在已经出到了第七版，可喜可贺可喜可贺。」

    「说实话，你靠这骗人的书赚了多少？」

    「……恋爱是无价的。 by mori」

    「喂！」

第一卷 第六章 心意应当面对面传达

    ■高岭D之章■

    在祭典吵闹的演奏中还能听到蝉鸣声。

    上村大祭打破历年的厄运成了大晴祭，此时盛况空前。

    到处都是人山人海。

    压倒性的景象令人震惊，原来上村有这么多人吗？

    嘹亮的吆喝声络绎不绝，几个挂着提灯的屋台山车在人海中前行，颇有祭典味道。

    「抱歉……不好意思……！」

    不见尽头的小摊道被人挤得水泄不通，光是前进就得费大番功夫。

    我在人流中拨开人群前进。

    ――我在找间岛同学。

    「――哦，那不是高岭同学么？」

    「高岭同学也来祭典了呀？ 喂――」

    「她是一个人吗？邀请她她会不会和我一起逛呀……」

    路上和几名上高学生擦肩而过，他们注意到我好像说了些什么――对不起，现在没空理你们。

    「间岛同学……！」

    间岛同学。

    间岛同学。

    我现在就想见到间岛同学再谈一次！

    我混在拥挤的人群中被左右推搡，汗水让我的头发粘在额头上，但我毫不在意一心一意地前进。

    「间岛同学，间岛同学，间岛同学――」

    要是见到间岛同学，我有好多话想说。

    先道歉吧，一直躲着他真的很对不起。

    接着，间岛同学可能不记得了，我要说出东中时代的回忆。

    然后――我想再听听他对我的告白的回复。

    即使被他甩了也没事，被他讨厌了也没关系。

    和就这样结束一切，不能再和间岛同学交谈相比，这些事都不值一提！

    ――但是，事情并没有那么顺利，我根本找不着间岛同学。

    「哈……哈……」

    我在离会场外有些距离的神社石阶上坐下，平复紊乱的呼吸。

    ……太阳西斜了许多。

    我是不是已经绕会场转三圈了？

    我拿出手机，看了看大约一小时前发给间岛同学的信息。

    ……还未显示已读。

    「哈……哈……」

    我喘着粗气，把脸埋到了膝盖上。

    毕竟是间岛同学，他作为风纪委员巡视会场也许会事先关闭手机电源吧。那到现在也还没显示已读也很正常。

    ……但是，真的是这样吗？

    远处传来祭典演奏声和喧嚣声……软弱的我又在黄昏的黑暗中探出了头。

    ……他其实是不是已经巡视完回家了呢？

    信息没显示已读，是因为之前那件事发生后他屏蔽了我……

    其实他……

    根本不想见我这种人不是吗……？

    「哈…………哈……」

    蝉鸣声逐渐变小，弄得我越发焦躁，胸口不时刺痛。

    然后我再也无法忍受不安，低声嘟囔道。

    「……间岛同学。」

    ……就在这时。

    突然有人在背后抓住了我的肩膀。

    「……诶？」

    ……不会吧，不，不可能会有这种事。

    但是，我却在无可救药地在心中期待，间岛同学会像那时一样宛如英雄一般出现。

    而我转过身――

    「――哦，果然是小D啊，好久不见，来，拍一张纪念照。」

    响起了绝望的快门声。

    他，他是……

    「――宫之下同学……？！」

    「哦，你还记得我啊，真高兴～」

    刚刚到处跑发烫的身体急转直下，全身的血管像是冻僵了一般。

    ……想想也是很有可能的事。

    宫之下同学在中山高中读书，平时没碰到他实属幸运，但他也是上村市民。

    既然如此，他出现在上村大祭也没什么奇怪的――但他为什么偏偏在这个时间点――

    「哎呀，其实我正好在想小D呢，这就是命运？可能就是命运呢，对了对了，今天我还带来了新朋友哦，我介绍一下？」

    宫之下同学脸上挂着假笑，他身后有一看就很可怕的六名男性。

    他们正用评判的目光瞪着我。

    「嗯？ 害怕了？哈哈哈，没事儿啦，虽然他们有点粗鲁，容易冲动，一下子就动粗……但都是很看气氛的人啦。」

    「！」

    ――得逃走。

    我立马站起来，就在我准备逃离的时候……

    「――等等！」

    「？！」

    宫之下同学按住我的肩膀，强行让我坐回石阶。

    那一天的恐惧再次复苏，支配了我的脑袋。

    「嘛嘛，看完这个再回去呗？」

    然后宫之下同学把自己的手机屏幕对准胆怯的我。

    「……？！」

    我看到屏幕上显示的东西哑口无言。

    因为屏幕上显示着间岛同学背着昏厥的我跑进雷欧的模样――

    「拍得很好对吧，最新型三摄像头拍肖像照不过是手到擒来，还有面部认证系统，内部存储达到惊人的1TB！当然放水功能也是完美。」

    「为……为什么，这张照片……」

    「上村很小哟，小D。」

    我面如土色。

    我很清楚后面会是怎样的发展。

    「上高的风纪委员长把失去意识的女学生带进夜店……大家看到这张照片会怎么想呢？要是不想我这么做，小D就稍微听听我们的请――啊？！」

    宫之下同学还没说完，我就用力踩了踩他的脚从他手中抢过手机。

    「借我一用！！」

    然后在宫之下同学吃痛的时候我拿着他的手机拔腿就跑。

    目的只有一个――删除这张照片！

    「可恶，那个蠢女人用肮脏的手碰我的最新型手机……！喂！你们还在那傻看什么，快追啊！！绝对要拿回来！！」

    背后传来多个脚步声。

    恐惧支配了我的大脑，但我还是不顾一切地奔跑。

    「必须删掉，必须删掉，必须删掉……！」

    绝对要删掉这张照片。

    我已经不想再见到间岛同学因为我而受伤了……！！

    「哈……哈……！！」

    不顾一切，仅仅不顾一切地奔跑。

    我喘着粗气。

    肺疼得跟被绞碎了似的。

    即便摔好几次跤，擦伤膝盖，脚再也抬不起来。

    我也要在夜晚的上村中奔跑，奔跑，不断奔跑。

    然后，不知不觉间，我听不到祭典演奏的声音了。

    周围一个人影都没有。

    也听不见追我的脚步声了。

    「哈……哈……哈……！」

    我坐在路灯底下累得要瘫倒。

    脚底下传来小河慢慢流淌“哗啦啦”的声音。

    「这里是……朋友桥……？」

    ――朋友桥，没人知道它的正式名称。

    它是东中附近的一座小桥，我在上下学的时候总会路过这里。

    我记得，桥对面有在宵暗中若隐若现的过去的校舍。

    看来我跑了很远……

    ……不，现在这些都无所谓！

    「得删掉它……！」

    我连忙操作宫之下同学的手机。

    紧张和疲劳令手指颤抖，导致我屡屡操作失误……

    “已删除”

    「太，太好了……！」

    相册包括回收站里文件都没了。

    那张照片彻底删除了。

    这样一来，间岛同学就不会……！

    「――你觉得没事了？」

    「？！」

    我还以为心脏破裂了。

    宫之下同学和他的朋友究竟是从什么时候开始在旁边俯视我的。

    「哈――啊，跑的比社团活动的训练还多，小D你是有多喜欢跑步啊？」

    宫之下同学使劲夺回手机。

    他看了看抢回去的手机，露出十分苦涩的表情。

    「呜哇，手汗真多，真是的，你知不知道这手机值多少钱啊……啊，还认认真真地连回收站里的照片都删了呢，辛苦你了，但是没意义哦。」

    「你，你在说什么……」

    「――因为这不是我拍的照片，是朋友发给我的嘛。」

    诶――？

    我的反应想必相当有趣吧，宫之下同学忍不住笑出声。

    「我不是说过了嘛！上村很小啊！哈哈哈哈哈！小D真的白跑了！就是白费力气啦！」

    他们的笑声响彻在陷入绝望的我的耳边。

    白费力气……

    我所做的一切都是徒劳吗……

    我全身脱力，全都看开了。

    已经发不出任何声音了。

    「好啦好啦，小D站起来站起来。」

    宫之下同学拉着我的手臂强行把我拖起来。

    「总之庆祝我们的再会，拍一张二人照咯！来笑一个笑一个。」

    状况演变至此，我仍是个无力、卑鄙的人……

    总是想寻求他的帮助……

    「注意拍照角度，要拍咯。」

    ……救救我。

    间岛同学……

    「好，茄子！」

    「――新舄县青少年健全培养条例第20条第三项，『禁止未经允许拍摄他人』，你不知道吗？」

    「诶？」

    “咔嚓”，宫之下同学的手机快门声响起……然后我们看到。

    宫之下同学的手机屏幕上有我和宫之下同学。

    以及在我们背后，极其愤怒的风纪委员长。

    gl17.jpg

    「违反者要处以二十万日元以下的罚金……比那部手机还要贵哦。」

    「出，出现了――――――？！」

    宫之下同学好像被刺激到过去的精神创伤，他就像是看到了怪物一般往后猛退。

    顺便牢牢地握着自己的最新款手机。

    「间，岛……同学……？」

    我仿佛在做梦。

    他眉头皱得紧紧的低头看着我……然后温柔地笑了笑。

    「……你真的很容易惹人注意呢。」

    「诶……」

    「上高的各位都告诉我了，『看到高岭D在祭典会场上到处乱跑』，多亏你到处跑我才能很快找到你。」

    「……你……又来帮我了吗……？」

    「嗯？」

    我如此问道。

    间岛同学便露出过去见过的，仿佛孩童一般天真无邪又略带调皮的笑容。

    

    「――和从很久以前就很在意的女生搭话需要什么理由吗？」

    ……………………诶？

    …………从很久以前……

    ……就很在意的…………女生………………？

    西边的天空染成了淡紫色。

    7月7日七夕，黄昏时刻，和间岛同学搭话以来正好过了三个月。

    我的脸现在一定比夕阳还要红吧。

    「――间岛告白了哦――――――！！！！！」

    就在我无法直视间岛同学脸的时候。

    突然周围传来激烈的欢呼声。

    我往周围一看――

    「什……？！」

    ――这到底是怎么回事――？

    不知何时，大量上高学生在朋友桥上包围了我们！

    「这，这些人搞什么啊？！」

    宫之下同学和他的朋友看到这异样的光景似乎也很困惑，我环顾四周，在人群中发现了小优香。

    「小，小优香？！为什么……！」

    小优香苦笑着回答道。

    「你们两个站一起实在是太显眼了啦。」

    ――感觉脸上像火在烧。

    不管怎样，在这么多人的注视下，宫之下同学已经什么都做不了了。

    「……！」

    他不甘心地苦着脸，把老是拿来炫耀的最新款手机收进胸口口袋里，然后……

    他笑嘻嘻地说道。

    「啊？这是怎样？怎么，你们是那种关系？哈哈，我根本不知道呢。」

    宫之下同学露出假得不能再假的笑容慢慢朝我们走来。

    我险些要发出悲鸣，但间岛同学抱住我的肩保护我。

    我的脸再次羞红，上高学生里有人吹起了口哨。

    「别再靠近了，她会害怕的不知道吗？」

    「叫我别靠近……真过分啊，好久没见面我只是打了个招呼嘛，又没做其他事情……」

    「是吗，那我就告诉你，你这是多管闲事，传播那张照片也是没用的。」

    「……哈？」

    「你太小看上村的“小”了。小吃店『雷欧』的常客里也有上高的老师，我的监护人是小吃店『雷欧』的经营者・间岛薰，这事早已人尽皆知。」

    「……」

    挡在间岛同学面前的宫之下同学脸上的假笑瞬间扭曲。

    但他立刻重新挂上笑容。

    「……别这么说嘛，所以我不是说了我只是打了个招呼么，啊对了，我还没和你打招呼呢……」

    「原来如此，打招呼确实很重要。久疏问候，最近过得好……」

    就在间岛同学很有礼貌地打招呼的时候。

    宫之下同学的笑容立刻转变为凶恶的表情，他举起拳头朝间岛同学――

    「――间岛同学！！」

    我立刻叫出他的名字，但宫之下同学挥下的拳头就这样立刻往间岛同学的脸上……

    「咦？」

    ……打了个空。

    到底是怎么办到的，我是一点儿都不明白。

    间岛同学抓住宫之下同学的手臂，接着立刻把他制服在沥青地上。

    他抬头看着间岛同学，似乎也完全无法理解究竟发生了什么。

    「为，为什么……？」

    间岛同学若无其事地回答道。

    「托你的福，我学到不能揍别人的脸。所以我放弃空手道，最近每天早上都早起去附近的道场学合气道。……话说你招呼还没打完吗？」

    被按倒在地上的宫之下同学的胸口口袋和沥青地之间发出「喀喀喀」的可怕声音。

    宫之下同学默默地哭了起来。

    ■？？？　之章■

    「哈……！可恶，悠斗那家伙……和事先说好的不一样啊。」

    「明明说是要叫来一个方便的女人……那些怪人搞什么鬼啊……！」

    宫之下的朋友趁乱逃离朋友桥。

    他们喘着粗气七嘴八舌地抱怨自己原本的领袖，最后来到离朋友桥稍远没什么人的高架桥下。

    他们停下脚步，以为逃到这里就可以安心了……

    但很遗憾，他们的运气很差。

    「――晚上好。」

    「――我们是上村高中风纪委员。」

    高架桥下的阴暗处现出两个怪异的人影。

    一位是身高超180公分的男子，另一位则是身材矮小的男生。

    「哈……哈……你，你们搞什么……！」

    一人这么问道，低个头的男生就笑眯眯地回答。

    「我接到通知，说有几位中山高中的男生追着上村高中的女生跑呢。」

    「那，那又怎样……啊？你想跟老师打小报告吗？还是报告家长？」

    其中一人本打算挑衅他们，但他们两人已经没在听了。

    无视面孔可怕的友人六人组，两人在商量着什么。

    「2,4,6……六个人，一人三个吗，岩泽OK么？」

    「不就是中高的三个弱鸡么？进了上高老久没打架了，不过我一个人也够了啦。」

    「呜哇真能吹！要是收拾得比我慢我可要笑话你。」

    被彻底无视，可能让他们非常生气。

    「你们俩……！」

    血气方刚的友人六人组正想扑上去……但他们突然注意到某件事脸色苍白。

    「咦……？」

    「那两人难道是……？！」

    在此期间，两人商量完毕，看向友人六人组说道。

    「不好意思啦，你们能先揍我们俩每人一拳么？」

    「毕竟我们好歹算是风纪委员，正当防卫更好收场呢。」

    意义不明的要求……但友人六人组像是被蛇盯上的青蛙一般当场动弹不得。

    然后其中一个人慢慢说道。

    「是……是『东中的荒川』和『东中的岩泽』……！」

第一卷 结

    「――G荒川，你知道『东中的间岛』么？」

    上村漫长的梅雨季结束，蒸炉一般的酷热午休时间。

    脸上贴着创口贴的风纪委员・岩泽达希缓缓说道。

    他手上自然拿着他中意的纸盒包装蛋白果汁饮料。

    「东中的间岛？那什么鬼？和健吾有关吗？」

    回答他的是和他拼桌一起吃午饭的风纪委员・荒川陆。

    他脸上也贴着几个创口贴。

    「没听说过。」

    荒川这么回答道，岩泽就转了转插在纸盒里的吸管说道。

    「据说间岛同学初中是个超级糟糕的不良少年呢。」

    「诶……」

    荒川僵住几秒钟，然后实在忍不住笑意。

    「――哈哈哈哈哈哈哈哈！什么鬼传闻啊真有意思――！」

    笑声大到班级里的同学都朝他转过身来。

    「声音太大了啦蠢货……」

    「嘻嘻，为，为什么这么有趣的事我们从没听说过啊？！我们不总是和健吾待一起吗！」

    「……就是因为我们总是和他待一起啊。」

    「诶……？」

    「其实这则谣言老早就有了，我偶尔还会听说。据说好像是中高的宫之下……大概是为了泄愤吧，很努力地到处散播谣言……」

    「哦，哦。」

    岩泽表情严肃，荒川紧张地咽了口唾沫。

    然后……

    「――结果大家都只是一笑而过，谣言根本传不起来，基本上到不怎么认识间岛同学的人那儿就结束了。」

    「啊──────────────────我超能理解。」

    荒川连连点头。

    「说到底健吾和谣言相性太差了啦。」

    「真的是，闹了那么大一出结果谣言也不到75天就全都消失了。」

    「那当然咯，没有比他更表里如一的人了嘛。」

    「说的没错。」

    贴满创口贴的两人互相连连点头，然后――关系意外很好的两人同时想到某件事。

    「……不过，只有那则谣言是真的呢。」

    「哎呀――到底是从哪儿泄露出去的呢……岩泽你和别人说了？」

    「没说！我没说，你别把拳头举起来！创口贴我已经没剩了啦！」

    「不是岩泽的话……那是谁说出去的？」

    「也不用特地说吧？说不定只是因为我们离间岛同学太近了才没注意到，旁人看来也许很明显喔。」

    「是这样吗？」

    「就是这样吧。」

    两人随意地终止聊天，下意识地往窗外看去。

    蔚蓝天空中的积雨云俯视大地。

    岩泽看着从积雨云中延伸出来的细长飞机云，情不自禁地低语。

    「……间岛同学好像喜欢高岭同学……吗？」

    ■间岛健吾之章■

    炎热的夏天也降临在了上村市这个雪国。

    树木枝繁叶茂，蝉声大合唱抵达最高潮――Daigoya的季节限定抹茶奶油面包也不再展示在店门口。

    最近似乎流行名为「卡纳蕾」，像是黑糖豆沙馒头的点心。

    黑糖豆沙馒头正好适合配茶吃，卡纳蕾肯定也是如此，有机会的话很想吃一次。

    我透过楼梯平台的窗户俯视校庭如此想道。

    这里阴暗有霉味，完全不适合就餐……但优点是很安静。

    因为寂静能令我感受到四季更替。

    ……上次说这种话是什么时候呢？

    「……间岛同学。」

    「……怎，怎么了？」

    「……请你聊点什么。」

    高岭D坐在我旁边咬下菠萝三明治这么说道。

    就，就算叫我聊些什么……

    「……今，今天风纪委员要去换贴告示，大概会在放学后行动。」

    「……嗯？」

    「……下周是球技大会。」

    「……」

    「……再下周，对了，就到暑假了。」

    「！ 嗯！然，然后呢……？」

    「呃……暑期也不能忘了学生的本分，必须时刻留心不要做出违反规章制度的行为。」

    「哈――――――…………」

    高岭D叹了长长，长长的一口气，让人不禁怀疑她会不会掉到一楼去。

    ……看来我似乎又搞错了什么。

    「真的和薰姨说的一模一样呢……」

    高岭D吃完三明治拍了拍手，然后递给我一本书。

    「间岛同学，这个给你。」

    「……这是？」

    「请你好好读这本书学习该怎么和女孩子对话，这是作业。」

    ――和胆小的恋情告别！ 新世代的恋爱战略！

    从现在开始受欢迎！ 超・恋爱心理学讲座

    你在意的那个人致你的恋爱指南书――

    …………。

    ……。

    你在意的那个人致你的恋爱指南书吗……

    「…………」

    「？怎么了？」

    「…………选我，真的好吗？」

    「哈……」

    「我不会幽默……是个很无聊的人……奶油面包之前也是第一次吃哦？」

    「哈――――――…………」

    第二次了。

    高岭D站起来小声嘟囔。

    「……其他地方可找不到这么有趣的人了……」

    「什么？」

    「没什么！好了！站起来，我给你做个示范！」

    怎，怎么了？

    高岭D今天特别强硬啊……？

    「跟我来。」

    平时我们就该往下走了……

    不知为何，高岭D爬上了上方楼梯。

    「喂，高岭D，你要去哪里？屋顶上的门锁了，那边什么都没有喔？」

    「……你知道这则传闻吗？」

    「传闻？」

    「就是传闻。」

    高岭D走到屋顶前的厚重门扉前停下了。

    然后她慢慢说道。

    「上村高中前往屋顶的门上上了锁――」

    高岭D手边传出咔嚓咔嚓的古怪声音。

    怎么了？她在做什么？

    「――但因为长年累月没人保养，锁已经生了锈没法用了――就是这么一个传闻。」

    咔嚓！尖锐的响声响起。

    下一瞬间，眩目的光芒包裹我们，强风吹过我们身边。

    「总之……不要露馅就行了啦。」

    「……这是。」

    通往屋顶的大门开了。

    一碧如洗的蓝天和雪白的积雨云。

    住房、医院、车站、超市、『雷欧』、我们曾经就读的中学全都收入眼中。

    前方还有无边无际的日本海。

    在上村高中的屋顶，一眼就能望遍狭小上村的一切。

    「……那个有霉味，总是在那儿吃午餐的地方，后边不远处竟然就有这样的风景。」

    在强烈的日光照耀下，过于美丽的风景让我哑口无言。

    然后与我并排看着这幅景象的高岭D低声说道。

    「我以前很讨厌上村，这里让人喘不上气，令人感到拘束，不管去哪里都只能想起讨厌的事。……但是，从此以后」

    说到这里，高岭D看向我。

    她露出宛如盛夏向日葵的可爱笑容这么说道。

    「――感觉不好的回忆将逐渐转换成美好的回忆。」

    gl18.jpg

    ……这笑容太犯规了。

    高岭D说到中间似乎感到不好意思，她再次面朝前方……

    「好，好了！我说这么多，你是不是有话该对我说？！」

    「……是啊。」

    我抬头望着一碧如洗的蓝天，慢慢说道。

    「……之前我第一次买了万代太鼓除原味以外的口味，是法国洋梨味……意外的并不差。」

    「我觉得……偶尔听听民间放送也能转换心情。」

    「……那个，我想表达的就是……」

    「如果没有你，我这一生恐怕都见不到这样的风景，真的很感谢你。」

    「…………嗯。」

    「――但是，违纪就是违纪」

    「…………哈？」

    「故意入侵校规禁止进入的屋顶，而且还是在我这个风纪委员长面前！」

    「诶，等……」

    「连带责任，二年B班・高岭D和间岛健吾将自行报告班主任，提交规定页数的检讨，还要向学生会报告屋顶门锁坏掉一事。」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶――――――――？！？！」

    「还有，暑假要么去海边吧……毕竟我们好不容易交往了。」

    「…………诶？」

    高岭D呆呆地出声，而我……已经无法直视高岭D的脸了。我十分刻意地撇过脸，拿后脑勺对着她。

    ……脸上好烫。

    ……感觉连耳朵都红得和红叶一样了。

    …………嗯？

    ……耳朵？

    ――你去看看DD现在在我背后什么表情，看了你应该就明白了。

    ……啊啊。

    ……当时濑波优香原来是这个意思……

    「GG，间岛同学，你把脸转过来一点嘛。」

    「――我拒绝！」

第一卷 后记

    第一次见的各位大家好，我是猿渡风见。我的名字读作さわたり，并不是さるわたり。若并非初次见面，各位差不多该记住了。

    那么，这次写的东西就是俗称的「○○同学系列」……也就是双向单恋恋爱喜剧。

    又来这套吗？哎我就是喜欢啦。

    但是这次执笔很不顺利，差点让我讨厌起恋爱喜剧了。

    最后总算写成了还能接受的作品，但毫无疑问，本作是本人不算长的作家生涯中折磨我折磨得最久的缘分作品了。

    要是觉得我骗人，那就去问问我的负责编辑吧。

    那么，为什么我会费这么大劲呢……我觉得这是因为不管什么事，做久了就有越来越多的东西无法妥协。

    这种想法可能就体现在了本作的其中一位主人公「间岛同学」身上。

    严于律己宽以待人的风纪委员长间岛同学……从某个侧面来看，他可能就是个完美无缺的超人。

    但各位读过本篇应该都明白，太不知妥协的他在本篇中做了好几个错误的选择。

    将他引导向正确方向的就是高岭同学。

    间岛同学和高岭同学都有所缺陷，某些地方相似的两人互相帮助，共同成长……恋爱真是美丽呢……

    ――但是，活在严厉艰辛的现实中的我身边并没有高岭同学，我只能宅在一个人住的家里，发出像僵尸一样的呻吟声和有缺陷的自己战斗。

    怎么回事呢，可能是因为在本作写作过程中我读了大量恋爱指南书籍，脑子完全变成了「恋爱」脑。看到最后羡慕死这两个人了忍不住流了点眼泪。

    恋爱真是美丽呢（第二次）。

    那么，在我还能保住人心时，容我发表谢辞。

    负责插画的池内田沼老师。我喜欢你（直球）。漫画我也买了（媚）。

    拜托您画插画期间给您提了各种各样的无理要求……

    但请看！！田沼老师画的高岭同学和间岛同学的可爱之处！！

    这种后记就不用再读了，赶紧翻回去再看一遍！！封面！扉绘！口绘！插画！快看！！

    哎呀，可爱～～～～！可爱到无懈可击～～～！

    当然小优香、岩泽、荒川、小木子也都很可爱～～这也太犯罪了吧……（？）

    现在回想起来就是因为田沼老师的插画太棒了，我心中的妥协线才暴涨。我想努力至少能写出些配得上老师插画的内容。

    紧接着负责编辑小山先生。我是和您第一次做企划，哎呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～真的给您添了很多麻烦。

    真的很感谢您成为制作毫无妥协的作品路上一尊神圣的人柱。

    对有关本书出版的各位都致以最诚挚的感谢。

    如果各位读完我和比我更加不容许妥协的各位专业人士一起合作完成的本作，能得到一丝勇气，能成为你们的「1%」，那对我而言就是无上的光荣。

    接下来希望各位也能继续守望间岛同学和高岭同学的恋情。

    那么我们第二卷再见。

    后记也毫无妥协，猿渡风见献上极限的字数。

第一卷 插图



第一卷 蜜瓜特典 初次minstagram

    午休，在熟悉的屋顶前的楼梯上。

    「间岛同学有用minstagram吗？」

    「不用，名字勉强听说过。」

    「也是呢……」

    嗯，说实话在问间岛同学之前我就知道他不是会用这类软件的人。间岛同学仍和平时一样一脸严肃地吃着暴腌蕨菜（就高中生做的便当配菜来说太风雅了）说道。

    「社交网络服务对我来说……看起来有些太难了。」

    我还是第一次见人用全称称呼SNS。

    「说到底这部智能手机也是我以前用的翻盖机坏了没办法才买的……MINE也是荒川、岩泽太烦人才努力记下使用方法……MINE确实很方便，不过我没想再去学更多软件。」

    「是吗……」

    我吃着点心面包，完全不掩饰自己的失落。

    唉……虽然我一开始就知道他会这么说了。

    我知道，我很清楚。

    但是……

    ……一次就行，我很想体验一次看喜欢的人的SNS投稿心跳不已的感觉。

    不知是不是老天听到了我的心声……过了一个星期。

    「――我开始用minstagram了。」

    「诶？」

    今天我也在间岛同学旁边吃点心面包，听到他的发言，我不禁惊咦一声。

    「间岛同学你之前不是说不用minsta么……？」

    「我原来是这么打算的，但岩泽说最近SNS上面上高学生的品性问题需要关注。」

    「哈……」

    「所以在上高学生被卷进某个大问题之前，监视SNS也是风纪委员的职责，于是我改变了想法，毕竟要看minstagram的投稿必须创建账户才行。」

    我感觉这明显超出了风纪委员的职责范围――

    「但我不知道该怎么用，不好意思，你能教教我吗？」

    「呃，嗯！当然可以！」

    ――但我故意不说！因为间岛同学好不容易都用起minstagram了嘛！！

    反倒说这种剧情发展正合我意！

    毕竟我正好能借教一无所知的间岛同学用SNS的机会和他聊天不是吗……！

    「我想想，不好意思，能给我看看你的账号作为参考么？」

    「嗯，当然可以！」

    我迫不及待地打开minstagram，连我自己都明白我有多兴奋。

    「给，这就是我的账号哦！」

    「原来如此……这张照片是？」

    「啊，这是刚寄到的上高校服呢！设计得很可爱所以我就忍不住拍下来了……」

    「指导。」

    「诶？」

    之后我在午休结束之前被迫一直听间岛同学谈网络素养的缺失问题，好好地上了一堂SNS使用课。

第一卷 Animate特典 间岛同学与心理测试

    午休，在熟悉的屋顶前的楼梯上。

    「间岛同学相信心理测试么？」

    在我旁边专心吃台湾古早味戚风蛋糕（？）的高岭D忽然这么问道。

    心理测试……心理测试吗。

    「比方说许多企业招聘考试时采用的SPI测试有一定可信度，但你所说的心理测试大多是超自然的内容，这要问我信不信的话……」

    「那么，第一个问题。」

    ……原来如此，不管我同不同意都要继续啊。

    高岭D偶尔会故意无视我的话。

    「假如你要用白玫瑰和红玫瑰凑成花束送给别人，玫瑰总共有20朵，你会各选几朵红玫瑰和白玫瑰？」

    「简直跟算术问题一样啊。」

    说到底我会给别人送玫瑰花吗？这尚且留有疑问……

    嘛，就假设要送给高岭D。

    「我会统一送二十朵白玫瑰，因为……送得半吊子会很不舒服，而且我也不是会送红玫瑰的人。」

    听了我的回答，高岭D一瞬间瞪圆了眼，然后微微翘起嘴角。……她笑了？是我的错觉吧。

    「……接下来是第二个问题。」

    「感觉你不会告诉我刚才那个问题的答案啊。」

    也罢。

    「你漂流到了一座无人岛，岛上有一棵椰子树，请问树下掉了几个椰子？」

    「这不都走投无路了吗。」

    话说在那种绝望的情况下，感觉拿到几个椰子也无济于事……算了，这问题也不是关注这些的。

    凭直觉，就凭直觉回答吧。

    「……两个。」

    我将莫名浮现在脑中的印象如实说出。

    接着高岭D的表情有一瞬间变得十分恐怖――

    「那，那个椰子是怎样的椰子？」

    「怎样的？嘛，正常想象下，都从树上掉下来了应该是熟透了的椰子吧。」

    「熟……？！」

    「？」

    「间岛同学喜欢熟的吗……？」

    「？？？ 不熟怎么吃呢……？」

    「…………」

    「……喂，你怎么了，高岭D……」

    「……心理测试果然不可靠呢，嗯。」

    「？？？」

    高岭D突然这么说了一句，然后再次专心吃起台湾古早味戚风蛋糕。

    ……这到底在搞啥啊？

    ☆对答案

    Q1 假如你要用白玫瑰和红玫瑰凑成花束送给别人，玫瑰总共有20朵，你会各选几朵红玫瑰和白玫瑰？

    A1 白玫瑰越多，这类人越会为对方付出。

    Q2 你漂流到了一座无人岛，岛上有一棵椰子树，请问树下掉了几个椰子？

    A2 过去经历的恋情次数。

第一卷 特典 喜欢的东西

    午休，在熟悉的屋顶前的楼梯上。

    「话说回来，我都不知道你喜欢什么啊。」

    「――――」

    我喜欢的当然是间岛同学！ 嘿嘿！

    ……要是我能开玩笑地说出这种话，就不用费尽千辛万苦才走到这一步了。

    「――虽然没有到非它莫属的地步，硬要说的话我喜欢流行的东西呢。奶油夹心面包、台湾古早味戚风蛋糕之类的，只要陷进去一次就要沉迷其中一阵子了。」

    总之做了一段不痛不痒的回答，绝不是我废柴。

    「我真的很尊敬你这种灵活的地方，我实在模仿不来。」

    「间岛同学喜欢的东西很明确呢。」

    「只是我无趣罢了，我也得向你学习。」

    「别说得那么夸张啦。」

    「话说回来，我感觉你最近都在吃那个，这也是流行吗？」

    「诶？」

    听间岛同学这么说，我低头看向手边。

    我拿着新舄名牌糕点・万代太鼓（原味）。

    烤好的清爽年轮状软饼中加入光滑奶油的烤制点心――是间岛同学最喜欢的东西。

    「……？！」

    糟了，自掘坟墓了。

    想和喜欢的人吃一样的东西最近一直在吃这个――这种少女回路爆棚的想法露馅的话，我恐怕立刻就会因羞耻爆炸而死。

    必，必须糊弄过去……

    「是，是啊，万代太鼓，最近很流行哦……」

    「有半个世纪历史的点心最近很流行吗？」

    「这就是所谓的复兴热潮。」

    「原来如此！ 果然真的很好的东西就是会超越时代受人喜爱。」

    我找的借口也太烂，但似乎勉强还是糊弄过去了，间岛同学看起来很高兴地点了点头。

    好险……心脏仍怦怦直跳……

    我轻抚胸口，用余光瞄了眼间岛同学。

    他在热情诉说万代太鼓有多好，同时咬了口他的午餐――奶油夹心面包……

    ……咦？

    「……话说回来，间岛同学最近都在吃奶油夹心面包呢。」

    「嗯？听你这么一说确实是啊。」

    退一百步说也很难说间岛同学是对流行敏感的人。

    可他却为何……

    「可能是因为看你吃得很开心，我也想试一试了。」

    「…………………………是吗。」

    我觉得能随口说出这种话的间岛同学真的很狡猾。

    尽管我没爆炸而死，到头来我还是因羞耻羞红了整张脸。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)