★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<杀人犯对杀人鬼>


第一卷 第一节是众多神话中流传的黄金果实

    网译版 转自 豆瓣网

    翻译：执剑

    刚龙寺翔，我来杀你了。

    我在心中如此宣言。一瞬间，一直压抑着的杀意突然涌现，全身变得燥热。

    我用左手握着刚龙寺房间的门把手，在厨房的橡胶手套之下，还穿着自己的防寒手套。之所以要叠穿两只手套，是为了不让指纹附着在橡胶手套里。

    同样的，在为了防止溅上血液而穿的雨衣的帽子下，还戴着自己的棒球帽。这是为了不在雨衣的帽子里留下自己的头发。

    除此之外，还穿着公用的拖鞋，因此就算踩着血液也无所谓。

    我再一次环视只开着常明灯的黑暗的走廊，确认没有人后谨慎地转动了门把手。为了不发出声音，缓缓地开门。因为是凌晨4点，所以房间里很暗。一溜烟串进房间后，用左手关上了房门。

    被风暴的声音包围的黑暗中，一股有点像金钱的铜臭味、又有点像血腥味，或者说是像铁和肉烂糊糊地混在一起的味道扑面而来。

    这不是……血的味道吗？

    可是，不可能。血应该是在这之后才会流。

    同时我感觉到气味中还混杂着别的成分。是某种非常清爽的熟悉的味道。

    ……柑橘类的？

    但是无论如何也没法将血和柑橘类的东西结合起来。如此看来开始闻到的味道果然应该不是血的味道。

    不能这样一直纠结于味道。我用左手从雨衣的口袋里拿出笔形手电筒，朝向地面点亮。铺着地板的地上照出了圆形的光亮。

    从刚才开始一直使用左手是因为右手握着厨房的菜刀。我要用它刺向刚龙寺的身体。胸部、腹部、头部……无论是哪都行，只要能让他去死。

    包括刚龙寺在内的那三个家伙，做了不可原谅的事情。

    我知道自己的身体在微微颤抖，并不是威风凛凛的那种颤抖，而是因为害怕而颤抖。我其实也并不想杀人。

    而且虽说是趁对方在睡觉的时候袭击，但我真的可以杀掉高大而又擅长打架的刚龙寺吗？果然还是从御坊长秋开始比较好吧。

    即使现在反悔也不迟。暂时回到自己的房间，重新制定计划……

    不行不行，不能如此怯弱。无论从谁开始总体的工作量都不会变的吧。不能再胡言乱语，事到如今我只能干下去了。

    我想起了躺在医院的床上至今仍然没有恢复意识的女孩的脸。她之所以变成那样，都是刚龙寺那三个家伙的错。

    我下定决心，悄悄接近床，然后用手电照亮枕边。

    但是……

    床已经空了。

    糟了，去厕所了吗？

    或者说――在女朋友妃极女的房间吗？对啊，这种可能性很高。在大人们都不在的这个夜晚，对于那对不良情侣来说一定是会趁此机会开始狂欢，这是完全可以预想到的。我真是太笨了。

    不对，还不能下定论。如果只是去上厕所或者喝个水，应该很快就会回来。总之暂且先在这里埋伏，如果等会他还不回来，那时再做考虑也不迟。

    既然决定这么做，就必须要找衣橱或者别的什么地方躲起来。为了找寻躲藏的地方，我用手电在室内环视――拿着手电的手僵住了。

    学习用桌的椅子上有一个人影。

    有谁背对着桌子而坐，高大的身形有点像是刚龙寺。

    深更半夜不点灯地坐在椅子上？

    如果是坐着不小心睡着了，那么电灯应该是开着的状态。究竟是怎么回事？恐怖的感觉使我不寒而栗。

    我猛地握紧菜刀，用左手的手电照亮人影。

    “咦？”

    我不禁发出声音。

    那个人睡衣的胸部有异物突出，是菜刀的握柄。在那周围睡衣被染成了深红色，仔细一看就像刺伤一般有好几个切口。

    椅子脚的旁边有一摊血迹。附近的地板上，有着犯人到处来回走动的脚印，沾满血迹的物品散乱一地：一对橡胶手套和拖鞋、雨衣、水果刀……地上和物品上的血似乎都已经干了。

    不论如何，除了水果刀以外和我准备的作案工具不是完全一样吗？由于太过一致，我不觉重新审视了一遍自己。是不是因为我杀人太过入神，以致于已经杀了却消失记忆了呢？

    这当然是不可能的，我的菜刀依然在自己的右手，橡胶手套、拖鞋和雨衣也都依然穿戴在身上。我也不会像多重人格症一般消失记忆。

    我在来这个房间之前收集了这些作案工具。我不知道厨房里原本有几把菜刀，并且由于橡胶手套、拖鞋和雨衣都有很多，所以即使减少了也并不会发现。但是，从时间上来考虑那个时候犯人应该已经拿走了这些东西完成了犯罪。

    和我脑回路相似的计划杀人犯，在我之前将刚龙寺杀害了？虽然憎恶刚龙寺的人非常多，这也不是不可能就是了……

    这个坐在椅子上的家伙真的是刚龙寺吗？不，虽说在刚龙寺的房间里有个体格大的家伙死了，那多半就是他吧，但凡事总有个万一。为了进一步确认，我把手电的光向上打。

    “……”

    这次我连声音都发不出来了。

    手电照出来脸确实是刚龙寺。但却有一个地方完全不同。左脸染上了血，在那上方的左眼――本来应该有左眼的部位――变成了黄色的圆状物。

    这是什么，这个黄色的……。

    两只眼、一个鼻子和一张嘴是人类脸的基本组成。将其毁坏的这个突兀的黄色物体（虽说好像感觉在哪见过）有着粗糙的表面。

    这个时候，我又一次闻到了之前那个血和柑橘类的东西混杂的味道。刚才觉得不可能所以被我否定了，但现在确确实实流着血液。如此看来柑橘一类的味道的感觉也应该是正确的吧。

    对啊，这个黄色的东西就是不就是柑橘一类的皮吗。从大小来看，应该是孤儿院外面长着的金桔吧。

    金桔的皮放在了刚龙寺的左眼上？不对……

    如果是这样的话为什么他的脸朝下金桔却没有掉下去？不准备菜刀而准备水果刀是要做什么用？看起来像是从左眼中流出来的血是？

    这些事实让我产生了一个恐怖的想像。

    难道犯人把刚龙寺的左眼挖了出来，将金桔嵌了进去吗？金桔在柑橘类中是最小的，只有3cm左右，因此如果想要嵌进去或许是可行的。

    ……居然做了这种蠢事。就算刚龙寺再怎么人渣，有必要做到这个地步吗。例如如果是反复殴打或者是乱刺都是可以理解的。但是将眼球挖出来放入金桔什么的，作为报复泄愤的手段还是太过于猎奇了。

    是啊，不可能这么干的。一定仅仅是把金桔的皮放在眼睛上而已……

    ……

    虽然对自己这么说着，但还是不得不确认一下。

    我把菜刀放在学习用的桌子上，用戴着两层手套的右手伸向金桔。然后用食指按压表面。

    噗。

    我不禁将手缩回，金桔并没有滑落，而是依然留在原位。我不知道皮的下面是眼球还是果肉，单单在指尖残留着触碰了不能触碰的东西的感觉。

    将皮拿到眼前来确认是无论如何也做不到的。

    至少确认一下刚龙寺是否真的死了，为此我给他把了把脉。他果然是死了。嘛，虽说都成这样了，如果没死才奇怪。

    刚龙寺死了，在被我杀之前被某人杀死了。

    托凶手的福，我的计划全乱了。如今必须要先回自己的房间，重新制定计划了。

    我拿上放在桌上的菜刀，这时我发现桌上橡胶垫的表面有一个圆形的水渍。是放过湿掉的杯子还是什么其他的东西的痕迹。也许和事件有什么关系，不过现在没有考虑这个的余力。

    稍微打开一点门，确认了没有人后我出到走廊关上房门。就在我正准备蹑手蹑脚地朝向自己的房间，走过凉飕飕的三月的走廊之前，我想到如果到了早上尸体被发现的话，说不定会被要求检查随身物品。如此一来就不能把准备的作案工具带回自己的房间。我打开了楼梯下面的公用橱柜，将雨衣和手电筒放回去。之后又去往厨房把菜刀放回原处，并将橡胶手套扔进了垃圾桶。拖鞋放回了玄关处的鞋柜里。

    两手空空的我上了楼梯，回到自己的房间。

    **********************************

    这里是私立孤儿院“好孩子的岛”。

    以岛为名并不是某种比喻。就如字面意思孤儿院是建造在漂浮在本土大陆旁边的孤岛之上。据说是因为，在远离人群的孤岛上与自然交融，能够让失去父母或是遭受虐待而受伤害的孩子们得到治愈――这些当然都是明面上的话。

    实际上本来是想要建造在本土上的，但是无论是想要建造在哪里都受到当地住民的强烈反对，迫于无奈最后只能建在无人岛上。至于反对的理由是“建造孤儿院的话会让治安变差”，因为据说会进入孤儿院的都是社会底层的问题儿童。

    更有甚者，甚至将孤儿院和养护设施弄混，认为进入孤儿院的都是一些残障儿童。我并不是看不起残障儿童，但将完全不同的东西混为一谈还是让我非常恼火。

    当然孤儿院的工作人员不会对我们说这些。但我们也必须接受义务教育，所以每天都会搭乘工作人员驾驶的快艇去本土的中小学上学。因此我们会直接听到一些相关的话题，或者是听到这些话题的人给我们转述，由此我们知道自己在别人心中的地位。也就是说――

    不被社会需要的我们被赶到了孤岛上。

    “好孩子的岛”上拥有四十个儿童。严格来说，有一个人因为意识不明而住进了本土的医院，所以现在在岛上的是三十九人。十三岁以上的“年长组”有九人，九岁以下的“年少组”有三十人。至于十岁到十二岁的儿童因为碰巧都被其他亲人收养了，造成了年龄断层，现在的年龄层呈现两极分化的状态。年长组被分配在了单人间，而年少组则被分配在了四人一间的多人间。

    我叫网走一人，十三岁的初一生，是一个月前刚入所的新人。

    说到工作人员，虽然总计人数特别多，但因为是采用轮流值班制，因此同时在孤儿院的人并没有那么多，特别是在夜间人数尤其少。

    平时是院长和其他两名职宿人员，但今天由于院长要出席理事会所以在外面过夜。并且剩下的两人也因为其中一人从岛上的陡坡滑落，造成腰骨骨折，另一人只能用快艇载着伤员去了本土的医院。护送的人员本来打算马上返回的，但是不凑巧（对我来说是正好）因为突然的风暴没办法出航，打电话来说似乎也回不来了。

    因此，今晚岛上只有小孩们。我判断这是机会于是决定实施我的杀人计划。但却被另一个似乎与我有同样想法的人抢了先。

    我在房间里的床上辗转反侧，思考着今后的事情。

    杀害刚龙寺的方法――实在无法认为是因吵架上头的杀人或者是单纯的复仇杀人，为什么要用那么猎奇的杀人方式呢……

    等等。不是“为什么”也不是别的什么，或许“猎奇杀人法”本身就是犯人的目的。

    也就是说犯人是通过残酷的杀人方法来获得快感的非正常人类。

    如果犯人的目的仅仅是这个，那么无论杀谁都无所谓。无差别杀人鬼――如此危险的人物现在就在这个被暴风隔绝的孤岛上？

    他会是三十七个儿童中的谁（虽然年龄太小的儿童确实还是不太可能吧）？或者是假装前往本土却仍然潜藏在岛上的工作人员？或者也可能是外部人员？

    但是对于外部人员来说，秘密潜藏在快艇上偷渡过来应该是不可能的吧，并且由于岛很小如果有别的船来的话应该是可以察觉的。如此看来，果然还是内部人员犯案吗。

    回过神来，发现牙齿在咔嗒咔嗒打着寒颤。

    可能说不定下一次就轮到我了。不，我不想死。虽然我选择了走上夺取他人性命的道路还这么说会有点任性，但我非常珍惜自己的性命。

    而且，我之后想要杀的目标也可能抢先被杀掉。反正都是打算杀掉的人，别人帮忙杀了反而是运气好――我并不这么觉得。他们的性命必须要由我亲手来终结。绝对。必须。

    为此要怎么做呢？我开始重新计划。

    就在顺着思路努力思考时，就像是必然般她的脸浮现在我的心头，一张让我的人生产生分歧的，如今一直沉睡在医院的病床上的女子的脸。

    *************************************

    第一个记忆断片是第一次意识到她的存在的时候。

    那是我进入“好孩子的岛”，开始去本土的中学上学后的一周，虽然对从别人那传来的奇异目光感到困惑，却也终于开始明白自己的立场的时候的事情。

    对于没有朋友的学生来说，午休是地狱般的时间。我一个人，趴在自己的桌子上，摸着像生锈的青铜般青绿色的钥匙――摸着它能够让我心情平静。

    大家的目光向我刺来，宛如滔滔不绝地诉说着：

    那家伙为什么一个人在那边摸着钥匙……没有亲人也没有朋友吗……如果变成那样就完蛋了，我有朋友真是太好了……虽然觉得有点可怜，但是因为是孤儿院的孩子所以还是不要和他说话比较好吧……正因为有那样的家伙所以教室里的气氛才变坏了啊……要是他能够识趣点自己出去就好了……

    知道了知道了，既然你都这么说了，我走好了。

    我把钥匙放在铅笔盒里面，走出了教室。

    虽然是趁势出来，但却并没有什么事做。没办法只能开始探索一下校园。

    经常听人说活动一下身体就连不开心的事情都能忘记。但放在我身上，似乎配合着步调消极的事情一个接一个的涌上心头。

    父母都死了，这之后要怎么办呢？中学的生活是不是一直都是这种感觉呢？岂止如此，我这一生都要是这种感觉了吗？……

    我漫无目的地在校园里彷徨。

    人，人，人！

    在学校这种地方无论去到哪里都全是人。

    我明明是为了躲开他人才逃出教室的，却又去到了另一个有人的地方，真是本末倒置。我一边忍受着人们目光的排斥，一边一直在朝着没人的地方前进，最后到达了教学楼的背后。

    从教学楼的阴影中传来男子的声音，似乎是语带恫吓。

    我有点在意，于是悄悄地窥视。

    垃圾放置处的门开着，有好几个装满了垃圾的垃圾袋被放在了外面。其中一个垃圾袋的口子被打开，垃圾撒在了地上。

    在那旁边站着四个见过的人。全部都是“好孩子的岛”上的儿童。

    其中气焰最盛的是一个叫做刚龙寺翔的初三男生。这家伙是暴力团伙组长的儿子，因为斗争母亲被杀了。父亲为了复仇把敌对组的组长杀害了，如今正在服刑中。刚龙寺组的干部大部分都在斗争中或死或被抓，手下的人也三五成群地逃了，结果找不到能够接手刚龙寺翔的人，于是他就被寄养在了“好孩子的岛”。

    刚龙寺以总有一天要回去重振父亲的雄威为目标，支配着孤儿院。刚龙寺自己也因为体型大，一旦有违逆者马上就会被施以暴力的原因，孤儿院的孩子们似乎都不敢忤逆他。

    即使是这样的刚龙寺，在工作人员面前也会暂时变得像猫一样乖。工作人员当然也看破了他的本性，但是似乎是想着多一事不如少一事，也不怎么管束他。

    刚龙寺总是和身边的一个跟屁虫，以及正在交往的不良少女，三个初三的人一起活动。

    ……这些情报并不是我在一周的时间内全部收集到的。是一个叫镜宫美罗的爱说话的初二女生悄悄告诉我的。告诉我关于孤儿院会在孤岛上建造的来龙去脉的也是她。

    且说这日刚龙寺也是三人组，将一个女生围了起来。是一个前额头发蓬乱遮住了半边脸的看起来温顺的女生。

    霸凌，这个词语闪过我的脑海。并不是一般的学生在欺负孤儿院的儿童，而是在孤儿院的儿童之间发生了霸凌？

    虽然我也在孤儿院里见过这个这个女生，但是因为对方沉默寡言，我也不太说话，因此一次都没有搭过话。

    名字是什么来着。我凝目看向她水手服胸前的姓名牌。和我一样代表初一生颜色的底板上写着“五味”。是读作GoMi吧。

    正这么想着，刚龙寺确实就这么叫了她。

    “GoMi，要跟你说多少次才会懂。别在学校捡垃圾！”

    “并没有给刚龙寺前辈造成什么麻烦……”

    五味低着头说到，却被刚龙寺的骂声所掩盖。

    “哈？造成大麻烦了！拜你捡垃圾所赐，同一个孤儿院的我们都被认为是贱民。因为你恶心的行为，给孤儿院的大家都造成了麻烦。难道你连这都不知道吗？‘捡垃圾’酱。”（日语中垃圾读作GoMi）

    那时候，刚龙寺正好站在他的跟屁虫的正对面，所以我只能看到他的头部。那个头颅丑陋而扭曲，浮现着令人作呕的嘲笑。

    跟屁虫和不良少女也发出呼哄哄、噶哈哈的令人不愉快的笑声。五味逐渐低下头去，就像要就势头这么向前倒下去一般。

    刚龙寺明明人高马大，却好像也会用这么阴暗的手段对人穷追不放。现在是二月，似乎是患上了花粉症，混浊着鼻涕的粘稠的声音真是与他完全相称。

    叫做五味的女生似乎是在学校捡垃圾。为什么要做这种事情呢。虽然肯定是和这个叫做五味的名字没关系。

    不论是什么理由，“孤儿院里还有这样的孩子吗”――这确实是一个连我也会不禁产生这样想法的行为，对于一般的学生来说更加是如此吧。

    虽然我觉得刚龙寺他们仅仅是以此为口实寻衅滋事罢了，不过“拜你捡垃圾所赐，同一个孤儿院的我们都被认为是贱民”这种主张我倒是能够理解。现在连五味也觉得是自己的错，再加上刚龙寺确实比较可怕，我还是不要强出头比较好吧。

    我一边说服自己，一边从那里离开。也并没有将这件事告诉学校的老师或者是孤儿院的工作人员，稍微感受到的罪恶感也很快就消失了。

    这种程度的事情就让自己无法忘却罪恶感，接下去的事情就没法干了。

    ******************************

    第二个记忆断片是第一次和她说话时候的事情。

    那是在目击了被刚龙寺他们纠缠的五味那件事之后数日的偶然事件。

    放学后，打扫完厕所回到教室的我临时起意打开了铅笔盒，为了尽可能地减轻行李的重量，我想把几样文具放在学校。

    于是我发现青绿色的钥匙不见了。

    明明应该放进铅笔盒里了，却不见了。接着搜索了书包和桌子里，都不在。无论哪里都没有。去哪了呢。

    就在此时，我听见好几个人偷笑的声音。我抬起头，发现由于打扫教室或是别的什么原因留在教室的七八个人一同别过头去。教室里飘荡着奇怪的气氛。

    难道是这些家伙拿走了吗？

    一这么想，马上感到怒不可遏。

    我突然站了起来。

    他们在吓了一跳后，立刻用滑稽的笑容掩盖。反应出奇的一致，让人觉得可笑。是向我表示没有敌意的宣言吗？虽然看起来只让我感觉自己被当成了傻瓜而已。

    “喂，是你们吗？你们偷了我的钥匙？”

    他们没有立刻作答。就像是想要互相推卸责任般相互看着，之后有一人半笑着回答：

    “钥匙……什么钥匙？”

    “别给我装傻！钥匙啊！就是我一直非常珍惜的钥匙――你们看着它嘲笑我的钥匙！还给我！”

    我抓向回答的那个人。但是以一敌多，很快被拉了开来。有人从后面抱住我说：

    “喂，谁去把老师叫来。”

    声音里也混杂着让人困惑的笑声，真是刺耳。

    我用脚跟踢那家伙的小腿，他发出一声惨叫放开了我。

    看准这个机会我拿起书包冲出了教室。钥匙的事情绝对没完，但现在我实在不想再呆在那个地方。

    那个钥匙对我来说是重要的回忆。虽然对于你们这些在幸福的家庭中生活的家伙来说是不会懂的。

    我一边在心中咒骂着，大步走出教学楼。

    但当我走到校门的时候，被背后传来的声音叫住。

    “网走君！”

    回过头，是之前的捡垃圾少女。

    “呃，五味桑。”

    我喊了她的名字后，她的脸上浮现了一种像是哭笑不得的复杂表情。见此其实我应该察觉的，但却并没能够察觉到。

    她叹了一口气，遮掩了表情后如此说到：

    “这个，似乎是网走君的东西？”

    她手里放着的，的的确确就是我那青绿色的钥匙。

    “是啊，就是我的！”

    我猛地一把抓过她手里的钥匙，然后马上发现自己的行为过于粗暴，于是报以谢礼：

    “太感谢了。是在哪里找到的呢？”

    “呃，”一瞬间的犹豫之后，她回答到，“刚才在垃圾放置处的垃圾袋里面找到的。”

    “垃圾袋……”

    是在经常会做的捡垃圾的途中发现的吗。就算被刚龙寺威胁也不放弃捡垃圾的执念，从某种意义上来说真是让我佩服。

    比起这个，问题是为什么我的钥匙会在那种地方呢。当然把钥匙扔进垃圾箱什么的我是绝对不会做的，类似一不小心弄错把它放进了垃圾箱的状况也是没有的。

    由此可见果然还是班里的那群家伙吗……看准午休或者是扫厕所什么的我不在的间隙，将钥匙扔进了垃圾箱。垃圾袋经由教室值日生的手被运往了垃圾放置处，然后在刚才被五味发现――就是这么回事吧。

    可恶！因为我是孤儿院的孩子就故意找我麻烦吗。要是这样的话，我就不应该愚蠢的将钥匙拿出来。不，在那之前就应该不离身的带着。

    我不禁啧了啧舌，五味吓了一跳。我连忙接着说到：

    “对不起。总之你帮我捡回来真是帮了大忙。我一直在找呢。”

    此时我注意到：

    “咦？为什么五味桑会知道这是我的钥匙呢？”

    “因为就算在孤儿院你也会很珍惜似的经常拿出来看啊。”

    说着，五味露出了微笑。

    我很惊讶，她居然会注意新来的我。仔细一想她似乎还知道我的名字。

    与之相对，我不仅几乎完全不知道她的事情，还对她被刚龙寺纠缠见死不救……

    我正对自己感到厌恶，五味向我问到：

    “这个是什么钥匙呢？”

    “啊啊，是我家的……以前的家的钥匙。”

    “你的家人呢？如果不想说的话不回答也没关系。”

    “都死了，因为交通事故。”

    “是这样啊。是充满回忆的钥匙呢。”

    “嗯。”

    我握紧了钥匙。被拆除之前的家的样子和温暖的家庭在脑海中苏醒。

    将钥匙放进口袋后，我向她发出邀请：

    “如果可以的话一起回船上吗？”

    总觉得想和她继续说话。她稍稍扬了扬隐藏在翘起的前额发后面的眉毛，又轻柔地放下：

    “嗯，可以哦！”

    孤儿院的快艇会分别配合着小学生和中学生的放学时间来渔港两次，等所有需要接的儿童全部到齐之后，再一起运往岛上。

    因为有门禁时间，必然的就不能够参加课外社团活动或者说是散步绕路什么的。如果仅仅是社团活动这种程度的话和工作人员商量一下或许还是可行的，不过说起来我并不觉得孤儿院的孩子会擅长什么社团活动。事实上孤儿院里的中学生参加社团活动的人数也是零。小学生的话倒是作为课表中的一节课参加了社团活动的样子。

    我和五味并肩走过混杂着海风气息的田间小路。

    我向五味询问一件比较在意的事：

    “五味桑为什么要在学校捡垃圾呢？啊，这也是如果不想说的话不回答也没关系。”

    但是五味却反而显得有些得意地回答到：

    “你不知道吗？收集易拉罐交给回收利用的从业人员的话就能赚钱哟！虽然塑料瓶完全没办法赚钱，但是易拉罐可以哦，一公斤大概能赚到一百日元。”

    真像是流浪儿……虽然这么想着，但还是先不要说出口比较好。虽说如此，但似乎被五味看穿了。

    “你刚才是在想这真像流浪儿吧。”

    “不，没这回事……”

    “没关系。实际上就是这么回事。我在记事之前妈妈就死了，爸爸一人把我带大。但是爸爸很穷，我们一起生活的最后三年一直是过着流浪的生活，带着孩子的流浪。”

    父女一起流浪？这种事情怎么可能呢？一瞬间感觉像听到了冲击性的自白。

    但是仔细仔细一想，我的状况比这还要悲惨。我早就已经是那个世界的居民了――我再一次深切感受到。

    五味继续说着：

    “那段时间每天早上都一起去镇子里面捡垃圾来收集易拉罐。为了不被垃圾收集车或者其他的流浪汉抢先，趁着天黑就要从帐篷中出发哦。就在到处收集易拉罐的过程中，朝阳开始升起，每到这个时候爸爸就会像念口头禅般开始这么说到。”

    她开始模仿父亲。就像在歌曲的间奏中插入的冗长台词，有着独特的节奏感。

    “朝美，看啊看啊！是朝阳。真漂亮啊。我在等待你母亲将你生下来的时候，从医院的窗户外看到的朝阳，也和这个差不多漂亮。就在那时我决定了你的名字。“朝”很“美”，写下来也就是“朝美”。朝美，朝美，朝美，那个朝阳已经深深的烙印在了我的眼中，刻在了我的心中。没有不会天亮的夜晚，无论是什么样的人都能等到朝阳。”

    她的脸上浮现着带有自嘲意味的笑容，变回了原来的声音：

    “真是有点陈腐的话。结果对于爸爸来说早晨不会再来了。他就这样贫穷地死去，而我被寄养到了孤儿院。那个时候虽然每天都很辛苦――但是真的很开心！”

    她盯着远方。

    “这样啊。所以你如今也一直在收集易拉罐……”

    不能再向她说那样的话了，不能在做把她当成傻瓜这样的事了。

    “今天收集了多少呢？”

    我看着她的书包问到，在那里面应该放着今天的战利品吧。可她却如此回答：

    “不，今天因为想着要早点把钥匙还给网走君就飞奔过来了，还没来得及收集呢。”

    “啊，居然特地为了我――总觉得很不好意思。要是这样的话拿现在赶紧回去收集吧，我来帮忙。”

    “如果这样做的话网走君也会被欺负的哟！”

    她开心的笑了。虽然我觉得在钥匙被扔掉的时候就已经被欺负了。

    “没关系的，网走君。只要明天拼命收集就好了。”

    “真的吗？这样的话――”

    “啊！”

    她突然叫了一声，接着又蹲下。再次站起来后她的右手上握着一个装咖啡的空易拉罐。

    “真幸运！”

    五味喜笑颜开。

    “太好了！但是这个要怎么办呢，带回去吗？”

    “不，先放在途中的回收工厂吧。在岛上住着的我如果收集一公斤易拉罐的话，管理起来会非常辛苦，因此我和回收工作人员交涉获得了一块用于暂时存放的空地。”

    “好厉害的交涉能力啊。”我由衷地感到佩服。“收集到的钱要怎么使用呢？”

    “要存起来哦。到了十八岁基本上都必须要离开孤儿院，为了在那之后也能够好好的生活，从现在开始就要存钱。因为是在只有孤儿院的岛上，所以像是做一些发报纸之类的打工都是不可能的。”

    是啊，因为刚进入孤儿院不久还没能考虑那么多，我总有一天也必须离开孤儿院啊。认真考虑将来的五味，突然之间看起来非常伟大。

    “我有一个梦想，将来想成为时尚设计师。为此也必须要好好努力！”

    这么说的五味眼中闪耀着光芒。虽然前额的头发挡住了脸很难看清，但因为表情意外的非常丰富所以能够察觉到。

    从那天之后，我经常和她说话。对于一直被父母的死所追缠的我来说她是――什么呢――或许这个说法有点奇怪――救赎的女神？我有时候确实会想，她或许就会变成这么回事。

    却没想到居然变成了那样……

    第三个记忆断片是……说实话实在不愿意想起。是她变得意识不明的时候的事情。

    和五味经常说话后的又过了不久的星期六，我在岛上过着休息日。因为暴风正在接近，西边的天空开始变得阴暗。

    我把每月孤儿院分发的零花钱中的一张千元纸币投入孤儿院内的自动贩卖机中，选择了罐装咖啡。喝完之后我把易拉罐洗干净，走向五味的房间。虽说微不足道，但我还是想给她一份礼物。

    敲了敲在二楼的她的单间的门，门稍稍向里侧动了动。

    并不是她来开门了的感觉。

    而是本就开着的门因为敲门的冲击而移动了的感觉。

    觉得奇怪的我，不禁忘了这是女孩子的房间，我将门推开。

    “――”

    没想到空易拉罐掉了下来，滚到地上，又撞到了别的易拉罐。

    别的易拉罐――是的，房间里已经有易拉罐倒在了地上。而且不是一个，十个左右。

    很明显这不是五味收集的东西。

    因为从那些易拉罐中有东西迸射出来，把房间染成了各种各样的颜色。稍微有点脏的茶色，似乎有毒的绿色，像血一样的红色，全部涂在了墙纸、床单和散乱在地上的衣物上。

    这到底是……

    感到一阵呆滞后，地上的一张笔记用纸飞入了我的视线。

    上面如此写着：

    “收集垃圾，好好加油吧！”

    大概是为了掩盖笔迹吧，就像是用尺子描绘出来的字。即便如此还是立刻就能知道这是谁干的好事。

    刚龙寺那伙人。

    那些家伙看到了五味在收集易拉罐并因此想要找她的麻烦。

    “刚，龙，寺！”

    我受和自己的钥匙被偷时一样的愤怒感驱使，冲出了走廊。

    刚龙寺的单间在一楼，我踩着重重的脚步声下了楼。

    就在此时，从后门的玻璃窗户外看见了五味的背影。

    她朝着北边的森林跑去。

    森林？在马上暴风就要来临的时候，去森林做什么？

    不对，等等。

    穿过森林，前方好像是个面向大海的悬崖……

    难道五味桑受霸凌所苦，打算自我了断？

    糟糕，必须要在刚龙寺之前追到她。

    我赶忙从后门出去，正好看到她的身影消失在森林之中。我追着她的脚步。

    跑在林道的时候，树木开始沙沙作响，暴风来了。

    快给我赶上！我一边这么念叨一边不停跑着。

    穿过了森林。

    她呢？

    看到了！

    在悬崖上！

    她站在悬崖突出的地方。风很大，她散乱的头发随风摆动。

    “五味桑！”

    听见我的呼唤，她似吓了一跳般回头。

    “网走君，你为什么会来这种地方？”

    “我才要这么说呢！五味桑为什么会站在悬崖上？就好像――”

    想要跳下去自杀一样，这句话卡在了喉间没说出去。现在的她就是真要这么做的感觉。

    五味沉默了一会，缓缓地说：

    “在这之前，我捡到了网走君的钥匙吧。那个似乎也是刚龙寺他们干的好事。”

    犯人不是班里的那帮人而是刚龙寺他们吗？

    说起来那天下午有体育课，在那之前的休息时间我去了更衣室换衣服。说不定刚龙寺他们就是瞅准了这个间隙悄悄潜入教室把我的钥匙扔进了垃圾箱。

    也就是说班里的那帮人笑我仅仅是因为我拼命的找东西的样子很好笑吗。

    就算不问，我也知道刚龙寺他们会做这种事情的理由。是故意要找新来的的麻烦吧。多么阴险的家伙。

    “我把钥匙还给了网走君，好像得罪了刚龙寺……我被他们打了。因为打脸的话会被孤儿院的其他人看穿，所以他们对着我的肚子反反复复殴打。在那之后――不，不说了。就算说出来也只会造成不愉快，对于我们彼此来说都是。”

    为了我五味被……我不知道说什么好。

    “这样的生活会一直一直一直一直持续下去。说实话，我有点累了。所以我想把它们都结束。”

    说着，五味朝悬崖下望了望。

    果然是想要跳下去吗？无论如何都必须阻止她。

    为了能够在紧急时候伸手抓住她，我一边慢慢接近她，一边配合着说服的言语。

    “但是你不是说将来想要成为时尚设计师，还为此努力存钱吗。收集易拉罐，我刚才也想给你一个易拉罐作为礼物而去了你的房间――”

    此时我想起她房间的惨状，一时语塞。

    “非常过分对不对。但那其实是常态。”

    她自嘲后接着说。

    “空易拉罐也是，虽然我是说过类似要赚钱的话，但实际上都是谎话。”

    “谎话？”

    “嗯。实际上只是因为我想着或许回忆父亲的事情能够让我振作，所以才会收集的，就像仪式一般。易拉罐就算收集的再多，都是完全赚不了钱的。别说什么时尚设计师了，就连将来能不能养活自己都不知道……”

    我觉得那个兴冲冲地想要将没有价值的东西当做礼物的自己，看起来就像个大大的傻瓜。

    “网走君，我们一定这辈子都是没办法幸福的。”

    这句话深深刺痛着我的胸膛。我们这一辈子都没法幸福――真的是这样吗？那么我们到底是为什么要活着呢？

    我感到被一种无意中窥见了自己人生的最后一页的莫名恐惧感所支配，与其说想要去救他，不如说想要想发声向她呼救。

    “五味桑……”

    “我已经累了。我的设计手记也被偷走了一本。所以我决定去死。”

    “等等！”

    “拜拜！”

    说着她转身背对着我。

    “五味桑，不要！”

    我朝着她的背影伸过手去。

    几个瞬间之后――

    她的身影消失了。

    我急忙看向悬崖下面。

    她的身体被抛在了十米之下的岩石堆上。

    手脚就像坏了的提线木偶一样扭曲。天空开始下着细细的雨滴，她却一动不动。我想她确实是已经死了。

    我回到了孤儿院，逮着一个正走在走廊上的三十岁左右的女性工作人员。

    “不好了，五味桑她……”

    说着，她显得有些呆然。接着从她口中说出的是对我来说冲击性的言语。

    “GoMi桑？噢噢，是ITsuMi桑吧。”（日语中汉字大多有多种读音，此处的五味既可以读作いつみ（ITsuMi），也可以读作与垃圾谐音的ごみ（GoMi）。）

    “诶？ITsuMi――？”

    一瞬间我没能理解她在说什么，大脑一片空白。

    好不容易理解了的瞬间，耳朵就像被针扎进了耳洞般鸣叫，身体失去了平衡。明明站在平坦的地板上，却感觉像是站在了陡峭的斜面。我拼命努力站稳，向她问到：

    “莫非她的名字不是读作GoMI而是ITsuMi？”

    “是啊。ITsuMi朝美酱。是很少见的读法呢。说起来你刚才说她怎么了？诶？喂，你不要紧吧？……”

    工作人员的声音逐渐离我远去。

    我之所以断定她的名字读作GoMi，除了这是较为普遍的读法外，还受到了刚龙寺那帮不良少年的影响。但是他们――对，身为邪恶霸凌者的他们，仅仅只是想要用这种蔑称来嘲笑“捡垃圾”的“五味朝美”罢了。

    我到底叫过她多少次GoMi呢？

    第一次这么叫她的时候，她露出了哭笑不得的表情。那时我就应该察觉的。但直到最后的最后都始终没能察觉……

    我做了没法挽回的事情，陷入了深深深深的后悔。

    但是――但是。

    发生了奇迹。

    在我的带领下迅速赶往现场的工作人员在五味的身旁蹲下，如此叫喊着：

    “仍然还有呼吸！”

    “真的吗！”

    我也跑过去，摇晃着五味的身体。

    “五味桑，醒醒，快醒醒！”

    “不要动她！”一起同行的院长将我拉开。“总之必须赶紧将她送往医院。”

    五味被用快艇送往了医院，幸运的是保住了一条命。但是不幸的是并没有恢复意识，在那之后一次也没有睁开过眼，直到现在。

    她没有死这件事让我暂时放了心。之后立刻感到无比的愤怒涌上心头。

    就是因为刚龙寺他们把五味叫做GoMi，还欺负她，才导致事情变成现在这个样子。绝对不能原谅！必须要杀掉刚龙寺他们三个。去看望五味要在完成了这些之后。

    就这样我制定了这个杀人计划。

    于是今天，和那天一样刮起了风暴，为我创造出了大人们没办法妨碍的封闭空间。风朝向我吹着。

    虽然有点在意身份不明的杀人鬼的行动，但我绝对不能输给他。一定要完成！

    *************************************

    从正用木筏在波涛汹涌的海上漂流的梦中醒来，我躺在自己房间的床上。

    窗帘的外面风暴依然还在持续。大概是因为风摇晃窗户的声音才让我做了刚才的梦吧。

    似乎我在想着重新制定计划的过程中睡着了。事实上如果趁着昨天晚上把所有的目标全部杀完的话就最好不过了，但由于意想不到的事情打乱了我的计划也无可奈何，我这样安慰着自己。

    而且说实话，我很苦恼。把他们杀了真的好吗？

    不，事到如今我在说些什么。我已经来到了没法回头的地方了吧。只能做下去。

    “干吧――杀了他们，杀了他们，杀了他们。”

    我一边在口中说着决心，一边反复殴打床铺。

    就在此时突然闹钟的铃声响了。我稍稍一惊，说起来我确实是设置了早上六点的闹钟。

    就算在要上学的日子里我也从没有这么早起过。更何况今天是星期六。即便如此还定了闹钟是因为必须要准备早饭。

    一般情况下都是由工作人员来做饭的，但今天由于风暴他们都没回来。因此他们打电话指示说让年长组的人来做饭。

    所有年长组的成员猜拳的结果，就是由我来做今天的早餐。还有一个当值的人，是所有入院的人中最年长的十七岁的最上秀一。

    虽然我完全没心情做早饭，但要是缺席的话会非常引人注目，之后在刚龙寺的尸体发现的时候容易被怀疑，所以我只能选择做。

    没办法，我从床上下来。脱掉昨晚穿在雨衣之下的睡衣，换上了能够出现在别人面前的室内服，拿着毛巾和牙刷走出了自己的房间。

    这座孤儿院的建筑物呈现十字型。年长组的单间在北侧，年少组的多人间在东侧，工作人员相关的房间大多在南侧，公共设施在西侧，以上所有通过玄关大厅联结在一起。（可参考本篇开头附图）

    我的房间在北边的二楼。

    隔壁是五味的房间。她跳崖之后一直锁着，谁也进不去。我每次看着锁着的门都觉得心乱如麻。

    我摇了摇头，赶走这些烦闷的东西。总之现在先要准备早饭。

    我房间斜对面的洗手间因为最近有熊出没，我决定使用北侧一楼的洗手间。

    下到一楼，虽然不愿意，但刚龙寺房间的门还是跃入了我的眼帘。昨晚我进入了那个房间，发现了刚龙寺的尸体。为了确认这不是梦，一种想要再偷看一下房间的诱惑驱使着我。

    但被我猛地制止住了。如果被看见我正在开门怎么办。刚龙寺没有起床去吃饭的话，自然会有谁去看的吧。只要那个时候尸体被发现就行了。

    如此判断的我将目光别过门去，进入了洗手间。

    洗手间的里面有两扇门，分别连接着男女厕所。我站在洗脸池前，正想要扭动水龙头，就在此时发现洗脸池的排水口上附着一点粘稠的泥。

    为什么这种地方会有泥？

    正觉不可思议，男厕所的门被打开了。

    我假装没事看过去，却被吓了一跳。出来的是身为女子的镜宫美罗。她看见我也瞪圆了眼睛。

    “镜宫前辈，那儿，是男厕所吧。”

    “不好意思，我睡糊涂弄错了。”

    她打着哈欠又走进了女厕所。这确实是像悠闲的她会犯的错误，我如此想着，拧开了水龙头。水将排水口的泥冲刷得干干净净。此时我也开始觉得泥什么的怎么样都无所谓啦。

    就在我洗完脸开始刷牙的时候，镜宫从女厕所出来。她通过我的背后走到了走廊上。

    刷完牙后，我将毛巾和牙刷放回自己的房间，然后走向玄关大厅。

    玄关大厅由一面厚厚的透明玻璃分割成西南和东北两个部分，大厅的二层在同样的位置也有一面的玻璃。

    事实上听说这是防火门。

    以前似乎在厨房发生过小火灾，那时候院长是这么考虑的：如果火势从厨房蔓延出来，至少也要保证孩子们的房间不被火势殃及。

    于是就有了这个防火门。至于做成玻璃制的，则是为了美观，以及能够更容易发现来不及逃出来的孩子。

    我打开防火门，进入西侧的一楼。

    然后听见从厨房的方向传出男生在争吵的声音。

    发生了什么？我想着，窥探了一眼厨房，两个男生正面对面站着。戴眼镜的男生似乎有些示弱般别过脸去，与之相对肥胖的男生正皱着眉头盯着对方。前者是另外一个负责今日早饭的最上秀一，后者是十四岁的饭盛大。

    虽然如今我能够一下就认出他们，但在刚来孤儿院的时候我费了很大的劲也实在没法将每个人的脸和他们的名字对应起来。因此我决定用双关语的方法记住他们的名字。例如，年龄最大的叫“最上”，总是盛大碗饭的胖子叫“饭盛大”。

    因为正好都是些很容易记的名字真是省了不少事，不过我并不觉得这全是偶然。我相信一种叫做“言灵”，即类似名字所持有的灵力的东西。名字是自己一生用得最多的话语，因此受名字语感的影响，人格会产生相应的变化也是十分有可能的吧。

    最上是这所孤儿院里最年长的孩子，确实只能说是偶然。不过饭盛的父母因怀着希望儿子能够养得很“大”的想法，才给他取名叫“大”也是有可能的。如果是这样的父母一定会让儿子吃很多饭吧。周围的人经常以“饭盛”这个名字作为话题或许也会加速他本人这种吃很多的习性。言灵的力量就是这样一种东西。

    本着这种想法，我觉得网走一人这个名字也非常意味深长。因为杀人，事情暴露被逮捕后，在网走监狱里一个人腐朽死去――这样的未来在我的脑海中闪过。并且这个名字中还有另一个咒缚。

    不，净想着这种东西事情也不会解决。如今我只能前进。首先要处理眼前的事情。

    “你们俩怎么了？”

    我走向两人中间并问到。两人似乎此时方才注意到我，看向我这边。

    “啊，网走君，早上好。实、实际上饭盛君他――”

    饭盛拦住结结巴巴想要进行说明的最上，喋喋不休起来：

    “我就说我只想偷偷吃个面包而已嘛！因为我的体型，行动起来需要平常人一倍的能量啊。明明就只是这种小事，最上这家伙却不依不饶地死缠着我……”

    所以不锈钢制的烹饪桌上放着的是打开的面包袋吗。

    “你没有吃其他的什么东西吗？就只是面包？”

    我不禁问出了感兴趣的问题。最上大概是觉得现在的问题与这种事情无关，露出了惊讶的表情，饭盛却不知为何很得意地回答到：

    “是啊，光吃面包。意外的好吃哦。网走也要不要也尝尝？”

    饭盛一把抓过面包袋伸向我的面前。

    “不，不用了。”

    我感到一种喉咙卡住的感觉，连忙谢绝，然后用眼神向最上表示了歉意。最上重新转向饭盛。

    “别、别在这死乞白赖的！我、我只是想说大家的食物没有了会很麻烦而已――”

    “哈？才不会没有呢！不是吗！”

    饭盛用怒吼打断最上的解释后，打开了烹饪桌下面的橱柜。里面摆放着一大排尚未开封的食用面包。

    “这里都是面包、面包、面包。你看不见这有一大片面包吗？你那眼镜是装饰用的吗，最上‘前辈’！”

    饭盛嘲讽似的强调了“前辈”这个部分，最上又一次别过脸去：

    “如、如果风暴能很快停的话当然没问题啊。但、但是如果风暴过很多天都不停，这个岛一直被隔绝的话……”

    虽然对计划着杀人的我来说正好，但是对其他人来说是光想想就觉得恐怖的状况吧。饭盛也脸色发青。

    “……这种事情可能吗？”

    “只、只是说万一啦，万一！”

    “什么啊，只是假设啊！别用假设的东西来教训我啊！”

    是饭盛松了口气后的反弹吗，他加大了说话声，然后大步想要走出厨房，此时就像想到什么似的回头，对最上扔下这样一句话：

    “明明自己就是个卖剩下没人要的东西！”

    最上眼镜后的瞳孔失去了光芒。饭盛就这么走了。

    卖剩下没人要的――

    孤儿院在原则上必须要在到了十八岁后离开，自己独立生活。虽然在那之前很多人都会被养父母看中，但最上很不幸的在这之前领养他的人都没有出现。或许畏首畏尾的性格给他造成了负面影响。在高中也因为受到霸凌而退学。

    所以他现在也不去本土，一直把自己关在岛上。孤儿院的工作人员为了增加他的自信，交给他管理岛上孩子的任务。认真的他虽然为了完成任务而非常努力，但一部分的孩子却用“卖剩下没人要的”来鄙视他，结果反而变成了他的重压――这些也是由爱说话的镜宫告诉我的。

    “最上前辈，你不要紧吧？”

    怯生生地想他搭话后，我后悔了，“不要紧吧”这种话只会白白增加对他的伤害吧。最上摘下眼镜，呼地一声吹掉上面沾着的头屑后又重新戴上。

    “什、什么不要紧。好了好了，网走君，开始早上的劳动吧，给大家做早饭。”

    我对他明显是装出来的样子感到很痛心，但也只能装作没发现地附和一声“好啊”。

    虽说要做早饭，但我和最上都并不擅长烹饪。就算擅长，要准备这么多人的早饭，也是件一件极难的工作。

    因此我们能做的就只是一个劲的烤面包。我们一个接一个地将刚才放在橱柜中的食用面包扔进烤箱中。黄油？果酱？都放在那呢自己去沾吧！饮料？不知道！自己选吧！

    就在我们以这种节奏做下去的时候，两个十四岁的女孩进入了厨房。是镜宫美罗和足原铃。

    “各位早上好呀！是美罗酱哦！”

    与一大清早就兴致高昂的镜宫相反，足原还是一贯的冷。

    “有什么可以帮忙的吗？”

    “正、正好，想让你们帮忙把盘子从碗橱中拿出去，在桌上摆好。”

    最上如此拜托后，镜宫敬了个礼说到：

    “遵命！”

    足原也不说话地点了点头。因为发生了刚才的事情，我松了口气，这两个人是不会嘲笑最上，把他当傻瓜的。

    镜宫美罗总是这么夸张地发散着光芒，和我的言灵理论一致，不论是有着对镜子的执著，还是表现出的异常的反应，总之都是个不可思议的少女。开始的时候我也很不知所措，但现在已经习惯了。

    足原铃与腼腆的外表相反，似乎有着锻炼身体的习惯，经常在岛上跑步，或者是在自己房间锻炼肌肉。或许有着强健的体格，但由于总是穿着浅蓝色的宽松连衣裙，所以不知道实际到底是怎样。

    虽然我觉得喜欢锻炼肌肉的人为了展现自己健美的身材总是喜欢穿些暴露的衣服，但她不这么做的原因似乎是因为对于展现身体的曲线感到害羞。如此一来到底是为什么要锻炼呢……

    用双关语解释的话，锻炼“足”呀、“腹”部肌肉什么的，所以才叫“足原”的吧。（日语中“腹”和“原”都有读音HaRa）

    在两人的帮忙下，将烤面包在邻接着厨房的食堂摆放完毕后，我们分工去将年少组的人都叫了起来，并分配到数张桌子后让他们坐下。

    就在进行这些的过程中，饭盛一边避免与最上对视一边折了回来，十五岁的御坊长秋和妃极女、十三岁的探泽杰罗也起床赶了过来。

    不过，刚龙寺当然没来。

    虽然我想早点去他的房间看看，但因为不想引人注意所以没说出来，在年少组喧闹声的包围中，默默地吃着烤面包。此时像牛蒡一般又瘦又高的御坊替我说了出来。

    “咦，说起来刚龙寺那家伙呢？”

    听见这个，妃――“好孩子的岛”的暴君的女朋友所以叫妃――说到：

    “这也太慢了吧。御坊，你去给我看看！”

    “哈？为什么是我……”

    “你坐在离入口最近的位子上啊！还是说我说的话你已经不听了？”

    忤逆妃就等同于忤逆刚龙寺。御坊不情不愿地站了起来。

    “……知道了啦！”

    御坊走出了食堂。剩下的成员重新开始吃饭，我因为在意那边的情况所以没怎么把烤面包塞进喉咙。

    果然――

    “哇啊啊啊啊啊啊！”

    北侧的方向传来御坊的惨叫。虽然是很丢脸的叫声，但看到那种尸体也难怪，我对他表示同情。

    食堂的空气凝固了。年少组和年长组都互相看着对方的脸吵吵嚷嚷。我突然站起来，提议去看看情况……不，是正打算提议。

    但在此之前有人率先冲出了食堂。是探泽杰罗。

    “喂，到底是怎么回事？”

    妃也跟着跑了出去。我跟在他们后面追了出去，已经完全慢了。

    孤儿院的走廊里回响着多个脚步声。

    到达北侧一楼的走廊。御坊吓得瘫坐在刚龙寺房间的门前，指着开着的门里面。

    “看啊，那个，那个，那个……”

    站在他身边的探泽和妃也盯着同一个方向。我站在他们的旁边，窥视房间里面。

    潮湿的朝阳从窗帘的间隙悄悄照进来的室内，刚龙寺的尸体依然和昨晚一样。

    坐在旋转椅子上，胸前被菜刀捅得血肉模糊。地板上的积血，带血的脚印，沾满血的作案工具。以及尸体左眼上的金桔。金桔，金桔，金桔！

    我身边的人影微微的摇动。是妃。她蹒跚着朝室内走去，将手伸向从尸体胸前突出的菜刀的握柄。就在此时――

    “别碰！”

    尖锐的声音贯穿了我的心脏。妃也因惊吓而停止了动作。

    发出声音的是探泽。他将右手放在身前如此说：

    “这是杀人事件。不戴手套不能接触凶器。”

    他是年长组中与我和五味一样年纪最小的，体型也是最小的，论资历也是在我之后才来的，不知为何刚才的言行却有着不容分说的魄力和威严。

    探泽杰罗是意大利的男性侦探和日本的女性助手生的混血。说是“侦探”但并不是干些品行调查的侦探，而是推理小说里面的那种名侦探。实际上好像也会做些协助警察调查的事情。杰罗也从小时候开始就经常受到父亲的指导，培养侦探的能力。但不幸的是父母被活跃于世界各地的杀人鬼所杀，他也被寄养在了这座孤儿院。

    ……这些都是听他本人说的，虽然我总觉得他的脸无论怎么看都是纯粹的日本人。他解释说是因为母亲的特征继承的更多，而我始终是半信半疑。因为院里的孩子或因想要隐瞒悲惨的家庭环境，或因想要逃避现实，说谎的人很多。但因为我深切地明白这种心情，所以一直也没有去深究。

    用双关语来解释的话，首先名字中的“探”字显而易见。另外据他本人说杰罗在意大利语中是黄色的意思，以前在意大利，推理小说是黄色封皮的平装本发行，也就是说杰罗可以指推理小说的意思（日本好像也有同名字的推理小说文艺杂志，但我不太清楚）。所以光看名字的话，确实可以说是背负着侦探的宿命。

    受探泽杰罗的气势影响，妃放弃了去碰菜刀，取而代之开始顶撞探泽。

    “说什么杀人事件，现在不是玩侦探游戏的时候吧！他说不定仍然有救啊！”

    “非常遗憾，无论怎么看都是死了。为防万一，就确认一下吧。”

    探泽一边穿上像警察会用的那种白手套，一边走向尸体后，把了把尸体左手的脉搏。然后无情地宣布：

    “嗯，死了。”

    似乎也已经隐隐意识到了，妃不再纠缠探泽，双手掩面哭了起来。

    “怎么会……翔君……翔君！”

    我在门口看着，背后有人向我搭话。

    “发、发生了什么事吗？”

    我回头，发现走廊的角上站着最上和饭盛。我正准备告诉他们实情，却想到万一被年少组的孩子们听到就不好了，于是首先进行确认：

    “小孩子们呢？”

    “啊、啊啊。镜宫桑和足原桑机灵地将他们留在了食堂。那个，因为要是发生什么不好的事情就糟糕了。不过，刚龙寺君他……？”

    “实际上――是被菜刀刺死了。”

    “骗人的吧！”

    虽说他们好像也预感到了什么，但没想到竟然是杀人，两人大惊失色地跑了过来，然后像关系好一般呆立在门口一动不动。就算是关系不好的人，看见这种尸体也只能有相同的反应吧。

    **************************

    因为我们都没有手机，只能使用工作人员房间的固定电话通知他们。

    探泽在尸体跟前麻利地进行指示：

    “最上去工作人员的房间通知本土的工作人员，然后把用于现场记录的相机和封锁现场用的万能钥匙带过来。与此同时我留在这个房间进行调查。”

    对妃是如此，即使对着长辈，探泽也不使用敬语。如此一来，最上反而像是晚辈一般战战兢兢。

    “调、调查的话交给警察比较好吧。”

    “这种风暴下大概不管是工作人员还是警察都来不了吧。如果能趁着现在查明谁是凶手就再好不过了。但是如果留我一个人进行调查，恐怕会被怀疑销毁证据之类的吧。”

    探泽的视线徘徊了一圈后，停在了我的脸上。

    “网走，在搜查期间，你来监督我。”

    我被突然的点名吓了一跳，为什么是我？

    难道――他在怀疑我吗？他看到了我昨晚一个人进入这个房间，打算在只剩我们两个后再对我进行追究吗。

    不，是我想多了吧。反正无论如何，我也正想好好地调查一下这个房间，这不正是好机会吗。

    于是，我点了点头。

    此时妃歇斯底里地说到：

    “自顾自地在那边说什么呢！你们俩可能是共犯吧！我也要留在这个房间！”

    “随便你！那么，最上，拜托了！”

    “知、知道了！”

    被晚辈完全掌握了主导权的“领导”不情愿地点了点头，回到了走廊上。御坊和饭盛大概是不想留在尸体旁边吧，也跟着最上走了出去。

    他们都走了之后，探泽立刻开始行动。

    “那么，最让人在意的果然就是这个金桔吧。”

    这么说着，毫不犹豫地就将我因为害怕而不敢碰的金桔抠了出来。切成一半的金桔下，还黏糊糊地粘连着血丝。

    果然不是单纯的将皮放在眼睛上吗。凶手把眼球挖出来后，将切成一半的金桔以平面朝下的方式按进了他的眼睛里。

    身后发出了一声倒吸凉气的声音。我回头，正好看见妃缓缓倒下。

    明明是应该憎恨的对手，我却反射性地将她抱着接住。

    妃似乎是失去了意识，大概是眼前发生的事情太过震撼了吧。我非常能够理解她，反倒是能够淡然处之的探泽显得很奇怪。

    “眼窝里面什么都没有……吗？”

    我回头看，正好看见他将金桔重新嵌入尸体的眼中。我向他寻求指示：

    “要怎么办？妃前辈晕过去了。”

    “这下就能够安静地进行搜查了。”

    探泽看都不看一眼，我支撑着妃，不知所措。

    “要不暂且先将她放在床上？”

    “不，不能这么做。因为会弄乱现场。把她先放在外面吧！”

    我确实是觉得她有些可怜，但仔细一想她是刚龙寺的女朋友，是把五味叫垃圾的人渣，我要杀的目标。无论如何都没有好好对她的义务。我把她拖到走廊后，让她靠在墙壁上坐着。

    正想就这样回到房间，此时妃闭着眼，呓语般呼唤刚龙寺的名字。

    你放心吧，杀了御坊之后，我就会把你送到刚龙寺的身边。

    我在心中如此嘀咕着，回到了探泽的身边。另一头，探泽也在一边嘀咕着什么，一遍调查尸体。

    “推测死亡时间是……以现在我的实力还看不出来吗。”

    我发现尸体的时间是凌晨四点左右，所以一定是在这之前被杀的。当然这种话就算打死我也是不会说的。

    对啊，难得只有我们两个人，我打算问一些在意的事情。

    “说起来探泽君，为什么要选我来监督你呢？”

    探泽头也不回地回答：

    “虽说选谁都无所谓啦，不过硬要说的话，因为你看起来最冷静吧。”

    糟了，不稍微显得慌乱一些很不自然吗？但是事到如今再装作慌乱也不可能了。

    为了掩饰内心的不安我回答到：

    “探泽君你才是更加冷静吧。是侦探所以已经习惯尸体了吗？”

    说完探泽突然转过头来，表情充满了愤怒。

    “别说什么习惯了尸体之类的话！”

    由于他气势汹汹，我吓了一跳，不明缘由地对他道歉：

    “对不起。”

    探泽背过脸去。

    “……突然发火，不好意思。但是习惯尸体这种事，就等于是在说增加了很多牺牲者。并不是侦探值得夸耀的东西。”

    探泽看起来很悲伤的样子低着头。也许是想起来以前的牺牲者，这其中或许甚至也有据他所说被杀人鬼所杀的父母。

    “原来如此，是这么回事吗。我知道了，以后不会再这么说了。”

    说完，探泽感谢似的点点头。

    我感到似乎对他更加了解了，但仔细想想说不定他的经历都是编造出来的。此时，我有一种强行陪他一起演了一出闹剧的感觉，不明真相。

    “这次一定不能再有更多的牺牲者了！”

    “探泽君觉得凶手还会再继续杀人吗？”

    “有可能。这种杀人方法，比起普通的怨恨杀人，更加容易让人想到快乐杀人。这种案例往往会发展成为连续杀人。”

    和我完全一样的看法。在杀人鬼继续犯罪之前，我必须要把自己的目标杀掉。协助探泽的调查，逐步探明杀人鬼的真面目，对我来说也是有利的。

    我正这样计划着，探泽发出了声音：

    “喂喂，来看看这个！”

    他指着窗户旁边的地板，我也站在他的旁边低头看向地面。

    “只有这里变成了带泥的脚印吧。”

    地板上到处都沾有带血的脚印，但如他所说，只有窗户旁边有数个带泥的脚印。其中的一个踩在了掉落在窗户和椅子之间沾满血的雨衣上。因为我昨晚并没有走过这边，所以并不是我踩上的脚印。

    “也就是说穿着沾满泥的鞋在走路吗？”

    “啊啊，恐怕是体育馆的鞋吧。”

    我们中学体育馆的鞋掉落在窗边。脚后跟的部分是刚龙寺的亲笔吗，用毡笔写着“GO龙寺”这个名字。

    昨晚我没有发现泥脚印和体育馆的鞋子，但可能是因为太暗了或者当时太慌乱所以看漏了吧。

    探泽捡起体育馆的鞋子，不出所料鞋底果然沾满了泥，连侧面也有溅上泥的痕迹。并且鞋底的纹路与泥脚印一致。

    “为什么体育馆的鞋子会沾满泥呢？还有为什么只有窗边有泥脚印呢？”

    “是因为穿着它，走出到窗外过一次吗……？”

    “正确！”

    探泽“咻”的一声用食指指向我。之后他拉开窗帘，解开锁扣后将窗户打开。

    窗外狂风呼啸。另一方面，雨只是偶尔飘散着细微飞沫的程度。

    窗户框正中间的边上也附着泥。

    “是踩着这里回到室内的吧。”

    探泽指了指那儿后，又看向窗户下面，我也跟着照做。

    潮湿的地面上残留着两种脚印。

    其中之一，是连接右手数米远外种着的金桔树的一个来回的脚印。因为还清楚地留着，可以看出和体育馆的鞋底纹路一致。

    另一个是向左手边一直延续的脚印。这边并不是单程一次或者往复一次之类的清晰的脚印，而是像很多次往返一般，无数脚印乱七八糟的重叠在一起。但是从有些地方单独残留一个的脚印来看，和刚龙寺的体育馆鞋相比也显得稍小。鞋底的纹路也是由完全不同的鞋所留下的。

    虽然昨晚十二点左右下起了暴雨，但之后只是淅淅沥沥地下着，所以这些脚印并没有被冲刷掉吧。

    “也就是说右手边的脚印是借用刚龙寺体育馆的鞋去摘金桔吗？就算是这样也有点奇怪啊。而且左手边的脚印……到底是什么？”

    “到外面去调查一下吗？”

    “等一下，在那之前有想先确认的事情。”

    探泽在雨衣旁边蹲下，将其掀起后，像是确信般点了点头。

    “果然很奇怪！”

    “什么很奇怪？”

    “看这个！”

    他指着雨衣的里侧，有什么黑黑的东西粘在上面。仔细一看，这是……

    “哇，是被踩扁的蟑螂！”

    “是的。蟑螂尸体正对着的地方――即雨衣的表侧，沾着体育馆鞋的脚印。因为从窗户向左手边持续的脚印是由别的鞋子留下的，所以和雨衣上的脚印应该没关系。那么就可以认为雨衣上的脚印应该是从窗户往右手边――去摘了金桔后又返回来，再从窗户进入到室内后走了几步后踩上的。”

    “也就是说那个时候恰巧有只蟑螂在雨衣下所以被踩扁了。”

    “从蟑螂的尸体有一部分被粘在了地板上来看，这种解释也是合理的吧。”

    “那么你还有什么不满意的地方？”

    “沾着蟑螂尸体的地板有点问题。看，地板上这个地方不是有很多积血吗？但这些积血却没有留下被踩踏的痕迹。”

    我有点跟不上他的思路。

    “呃，也就是说？”

    “凶手踩到了在地板上的积血和雨衣之间的蟑螂。雨衣上粘上了泥脚印，蟑螂也被踩扁了，但积血上却没有留下被踩踏的痕迹。也就是说那个时候，积血已经完全干了。但如果是这么大量的积血的话，完全干透应该需要很长的时间。”

    “即凶手去摘金桔的时候，距离杀人已经过了很长的时间。”

    “没错。”

    探泽再一次用食指指向我，这是他的癖好吧。

    “你不觉得很奇怪吗？对于这种猎奇杀人者来说，装饰尸体的东西应该才是主角。以这次来说的话就是金桔吧。但是凶手别说是没有事先准备这个主角，反而要借用碰巧留在现场的体育馆鞋去现摘金桔。首先这件事情就让我觉得很有违和感。”

    他刚才说的“很奇怪”就是因为这个理由吗。

    “再加上现在甚至出现了凶手是在杀人后经过了很久才去摘金桔的证据。这种漫无计划的感觉是怎么回事？金桔对于凶手来说不是主角吗？”

    “虽说如此，还是不知道凶手要这么做的理由。真是al dente的案件啊。”

    感觉好像突然混进了和意大利面相关的术语，我不禁向他问到：

    “诶，al dente？”

    “就是有嚼头的案件的意思啦。”

    “啊啊，原来如此。”

    是用了父亲这边的意大利语吗？还是说他就是这种设定呢？

    “嗯？你为什么一脸奇怪的样子？”

    “不不，没什么。”

    “那就好。总之我们先去调查一下左手边的脚印通向什么地方吧！”

    因为我们现在都只穿了袜子，所以不能从窗户出去。于是我们走向玄关大厅，从鞋柜中拿了鞋子后从后门出去。

    没拿伞出来真是正确的选择。风比雨更加不妙，是会不停地将伞吹得推向身上的强风。

    之前提到的金桔树也沙沙作响地摇晃着。无意中朝着树向上看，看见了探泽房间的窗户。探泽的房间在刚龙寺房间的正上方。

    比起这些，还是快进入正题吧。

    从刚龙寺房间的窗户向左手边延续的脚印，通过了最上和足原的房间外面，转进了建筑物北侧的北面，之后又穿过镜宫的房间外面，在饭盛房间的窗户下中断了。脚印就像在这之间好几次往返一般重叠着。

    “只从起点和终点来看，像是在刚龙寺君和饭盛君房间的窗户之间来回走动。难道是饭盛君吗……”

    “如果那家伙是凶手的话，不可能会留下这种就像是在说‘是我干的’的脚印吧，而且也没有必要特地这样来来回回地走。”

    “嘛，也是这么回事。”

    “但是到底是基于什么目的，才会这样来来回回地走呢？”

    对于探泽的话我也陷入了沉思。深夜里，暗中在孤儿院北侧的周围数次往返的凶手的身影在我的脑海中浮现。那种理解不能使我不寒而栗。

    就算一直这样暴露在风暴中苦思冥想，真相也不会明了。我们决定暂且回到现场。

    虽然将房间各处都调查遍了，也没有找到除了体育馆鞋之外沾着泥的鞋子。在北侧周围数次往返的鞋子消失到哪去了呢？

    探泽放弃了对鞋子的搜索，开始调查学习用桌。我昨晚看到的橡胶垫表面的圆形水渍是干了吗，已经没了痕迹。那又是什么呢？

    我正想着，探泽从桌子的抽屉中取出了好几片包装药片用的铝薄膜。我隔着肩膀问他：

    “这是什么药用的？”

    “看名字似乎是花粉症的药。”

    “啊啊，说起来刚龙寺好像是得了花粉症。”

    “现在这个季节，花粉症很严重啊。……嗯？这是什么？”

    探泽从堆满了杂乱无章东西的抽屉深处，抽出了一张满是皱纹的白纸一样的东西。那是医院或者药店开药的时候用的纸袋，在“一日_次”处用圆珠笔填着“5、6”。其余的栏目是都省略了吧，全是空着的。

    药袋的里面也是空的。

    “是装着花粉症药的袋子吧。这是医生来岛上进行体检的时候给开的吧。”

    我自然而然地这么想，却意外地被探泽否定了。

    “如果是这样的话你不觉得奇怪吗？”

    “诶，有什么奇怪的？”

    “就是写着‘一日5、6次’这里啊。如果是一般情况，药大多是饭前或者饭后的一日3次吧。5、6次也太多了，而且用药次数也并不会用这么暧昧的表达。”

    “听你这么一说确实是这样……”

    “是还有其他的药吗？”

    探泽接着搜索抽屉，却并没有发现其他的药和药袋。

    “嗯……这个案件，实在是――”

    “al dente！”

    我抢先说到，却被探泽狠狠盯了一眼。似乎是想自己说啊。

    我连忙错开话题。

    “说起来，最上前辈那边怎么样了呢？要是能够顺利联系上工作人员就好了。”

    于是说曹操曹操到，最上他们回来了。

    “妃，你不要紧吧？”

    饭盛把走廊上的妃摇醒，妃跳起来后，向着探泽逼问过来。

    “你到底在想些什么？突然就从眼睛里――”

    妃似乎是想起了那个时候的光景，一时语塞。看准这个间隙，探泽向最上询问：

    “最上，怎么样了？”

    最上尽量不看向尸体的方向，开始报告。

    “按、按照你说的，给工作人员打了电话。当然地他很吃惊，似乎很难相信，不过还是说要打电话报警。于是我就在工作人员房间里等他的回电，那个电话就是……”

    他的说明非常嗦，而且又结结巴巴的，不过总结而言就是：

    工作人员和警察都在风暴停止之前没法上岛来，让我们在那之前让所有人都留在食堂。并且不能将这件事通知给年少组的孩子们。

    “不能通知年少组？告诉他们杀人鬼的威胁，让他们好好戒备更好吧。”

    “或许会有孩子受不了这个惊吓，而、而且造成恐慌的话只靠我们是没法应付的吧。”

    “那刚才御坊的惨叫要怎么解释？”

    御坊似乎觉得很有趣般回答到：

    “已经向他们解释说是因为看见蟑螂而受到了惊吓。还有就是刚龙寺因为感冒了，熟睡中还没有起床。虽然不知道能瞒到什么时候……”

    “哼，好吧。那些小孩现在在干什么？”

    对于这个疑问，最上回答到：

    “仍然还集中在食堂。对镜宫桑和足原桑则悄悄地告诉了她们事情的真相。”

    “这样啊。那么我们就暂时先回到食堂去吧。照相机和万能钥匙带来了吗？”

    最上点了点头，将东西交给探泽。对立刻开始进行房间照相的探泽，最上问到：

    “你、你们这边有什么收获吗？”

    “不，还没有什么大的进展。”

    “这不是当然的吗？”像是故意想让探泽听到似的，饭盛发着牢骚，但探泽对此不作理睬。

    照相结束，探泽让所有人离开房间后，用万能钥匙锁上了门。

    入院者的房间全都是从里侧上锁的，从外侧想要上锁只能使用万能钥匙。并且万能钥匙只有这一把，探泽将其放入了自己的上衣口袋里。

    大家一起到了食堂后，年少组的孩子全都吃完了烤面包。不解释缘由地就让他们在食堂待着，想必会胡乱吵闹吧……我这么以为，却好像并不是这样。

    围成圆环的孩子们中间站着的是石原。她在食堂的中央，正用两只手与两个孩子进行扳手腕。虽然两人都是自诩身强体壮的顽皮小鬼，但还是赢不了经常锻炼的年长的姐姐，手背很轻易地就被按在了桌子上。

    见状，观战的孩子们都开始喝彩。

    “不愧是肌肉锻炼星球的人，真厉害！”

    “戴着重量就是为了这个啊！”

    所谓戴着重量是指足原总是在两手腕上戴着的黑色的沉重手环。她似乎相信像《七龙珠》里的人一样每天戴着重量生活是一种修行。

    镜宫坐在食堂入口附近给足原鼓掌。最上走到镜宫的身旁小声向她搭话。

    “气氛高涨啊。这样下去小孩子们大概也能够继续留在食堂了吧。”

    “嗯。但是请看，马田君对扳手腕没什么兴趣正心神不宁，鹿野君也似乎想回房间，总是不停地往出口看。还有其他的几个人也是。”

    确实如镜宫所说，在扳手腕的人围成的圆环外，似乎有好几个小孩。看的真仔细，我想着。

    想让三十个小孩一直待在食堂里，从一开始就很难吧。出现想要回房间的人或许只是时间问题。

    但是，这对于我来说却是再好不过。因为为了要杀掉下一个目标御坊，必须在要各自单独行动这种环境下才行。

    “虽然足原桑也在努力，但是她能一直坚持下去吗？”

    镜宫似乎很担心似的皱起了眉，最上对她说：

    “好、好了，我来想想办法吧！”

    “诶？最上前辈吗？”

    “好歹，也、也是领导啊。”

    不顾镜宫露出一副“你真的行吗”的表情，最上首先走向马田和鹿野的方向，然后用一种不自然的谄媚声说到：

    “你们看腻了扳手腕吗？这样的话要不要和我玩猜拳呢？”

    居然是猜拳。如果是什么花样都没有的猜拳的话比扳手腕无聊的多吧！

    显然，两个男孩也完全没兴趣。

    “哈？为什么必须要和最上玩猜拳啊。”

    “我想早点回房间看漫画啊。”

    “哎、哎呀，别这么说嘛！如果你们赢了我的话就给你们豪华奖品哦！”

    “豪华奖品！是什么？”

    “呃、呃，那是……”

    还没想过吗。

    一边忧心忡忡一边看着事情的发展，此时探泽过来对着我的耳边说：

    “我想从现在开始把年长组的一个一个叫过来问话。但如果一对一，对方要是凶手会很危险，并且对方也会很警戒吧。”

    “知道了，我也在场就行了吧？”

    “非常感谢。”

    我们在避免年少组发现的情况下，首先把镜宫叫到了西侧二楼的谈话室。

    房间里的沙发呈绕桌子一圈的形式摆放，我们让镜宫坐在我们的对面。

    “那么，把你叫来是为了――”

    镜宫打断了探泽，问到：

    “那个那个，听说刚龙寺被杀了，是真的吗？”

    探泽显得有些不耐烦，不情不愿地回答：

    “啊啊，真的。胸部被菜刀捅了个稀烂后，左眼被挖了出来，塞进了金桔。”

    “金桔！真是猎奇啊！”

    一如既往懒散迟缓的语气，完全感觉不到紧张感。用同样的语气她继续到：

    “居然用这么残酷的杀人手法，看来凶手真是非常痛恨刚龙寺啊！啊，难道是为了给五味桑复仇什么的吗？那个孩子会想要自杀，多半是因为受到了刚龙寺他们的霸凌吧！”

    我低下了头。

    探泽也发出了后悔的声音：

    “啊啊，要是我能阻止霸凌的话……”

    似乎在他的心中，解决霸凌也成了侦探的工作。

    探泽恢复了冷静的口吻：

    “这是不是动机我尚且不知道，但由此并不能看到和金桔之间的关联性。”

    “确实比起仇杀看起来更像是快乐杀人！”

    “因此才想问问你。你从昨晚到今早的行动，尽可能详细地告诉我。”

    “诶？你在怀疑我吗？”

    “并不是只有你，我们所有年长组的人都是重要的嫌疑人。毕竟现场是这样的孤岛，工作人员又全都出去了。至于年少组的人不论是肉体上还是精神上都不太可能吧，并且考虑到他们都是住在多人间也可以把他们都排除了。所以我们是最值得怀疑的。”

    “确实我也觉得小孩子们不太可能……但外部的人潜入了岛上的可能性呢？你看，刚龙寺，他是暴力团伙组长的儿子，所以有可能是那边的人来找他复仇什么的吧。残酷的杀人手法也让人感觉很像是流氓。”

    “凶器是从厨房带出的菜刀，其他遗留在现场的也全都是孤儿院里的东西。你觉得如果是外人犯案会连作案工具都不准备而在现场筹措吗？”

    “嗯……也是。”

    “如果凶手不在我们之中当然最好不过。为了确认这点我才想要知道昨晚所有人的行动啊。”

    “嗯，知道了。呃，昨晚我和最上前辈、御坊前辈在这间谈话室里面玩大富豪的扑克牌游戏，之后就去睡觉了。”

    “真是少见的组合啊。”

    “诶？是这样吗？”

    “是谁提出来的？”

    “是我哟――碰巧我们三个都在谈话室里。啊，不过也并不是说无论是谁都行。例如如果是刚龙寺之类的就不行。”

    “噢噢，是这样啊。那么，是从何时开始到何时结束？”

    “好像是十一点到一点左右吧。”

    孤儿院平时都是十二点熄灯。昨晚因为工作人员不在，所以稍微有点放纵吧。

    “在那之后呢？”

    “去了北侧一楼的洗手间刷牙，足原也来一起刷了。我们在洗手间稍微说了一会儿话。啊，对了对了，那时发生了一件稍微有点奇怪的事情哦。”

    “奇怪的事情？”

    “嗯。我对足原说刚才一直在和最上前辈、御坊前辈一起玩大富豪，她听了之后吓了一跳，还把漱口杯掉在了地上。难道是足原桑也想一起玩大富豪吗？要是也邀请了她就好了。”

    并不是那么无聊的理由，一定和案件有着某种关系吧。

    探泽似乎也是这么想的，猛地一下探出身去。

    “还有什么其他可疑的言行举止吗？”

    “没了，除此之外都很平常吧。她问我玩了多久，谁赢了之类的而已。”

    探泽虽显得有些无法接受的样子，但似乎想先让她继续说下去。

    “刷完牙之后干什么了？”

    “当然是回自己的房间睡觉呀！”

    “夜间有听到什么可疑的声音吗？”

    “呃……我一回到房间就睡觉了，直到起床什么都没有听到。你看，这栋建筑隔音效果非常好吧。我想估计是考虑到就算是情绪不稳的小孩在吵闹，也不会给其他小孩造成压力吧。正因为如此，我什么都不知道。很抱歉没能帮上忙。”

    镜宫喋喋不休地说完，又像是想起了什么似的：

    “啊，对了！不如问问咒罗怎么样？不过我还没有告诉她关于案件的事情，所以需要麻烦探泽君来帮我说明一下。”

    “啊、啊啊。好吧。”

    探泽从开始调查以来，头一次看起来有点畏畏缩缩。

    “那我把咒罗叫出来，稍等一会。”

    镜宫从口袋中取出化妆盒打开，然后看着镜子开始念起平时念的咒文。

    “镜子啊镜子，谁是世界上最美丽的人？”

    看着看着，镜宫的样子发生了变化。眉毛向上翘，眼睛寄宿着挑逗性的光，从软绵绵的样子变成了刻薄带刺的样子。

    她――咒罗回答着咒文的问题：

    “是我哟！”

    镜宫咒罗是美罗的第二人格――并不是这么回事。她是栖身于镜子世界的，吸食人们的希望的镜子恶魔。在某一天，从美罗老家的镜子里出现在这个世界，附在了美罗身上。

    但是美罗身上并没有希望，她一直受着继母的虐待。

    “对不起，我家没有饭吃。”

    面对道歉的美罗，咒罗说到：

    “我给你希望。作为交换，今后你要一直给我提供饵食。”

    咒罗给了美罗的继母惨痛的逆袭。继母失去了社会地位，美罗也被寄养在了这座孤儿院。

    但美罗已经不是一个人了，还有咒罗。

    ……这些都是美罗的解释。就如其他孤儿院人的自我介绍一般，我对此半信半疑。

    她们两人的设定稍微有些麻烦，我也不是特别清楚是怎么回事。但把至今为止从她们那听来的话整理一下，大概就是这种感觉吧：

    ・美罗对着镜子吟唱“镜子啊镜子，谁是世界上最美丽的人”，美罗就会进入镜子，而咒罗会出现在现实世界。

    ・咒罗对着镜子吟唱“镜子啊镜子，谁是世界上最不幸的人”，咒罗就会进入镜子，而美罗会出现在现实世界。

    ・只要美罗有意识，可以不需要咒文强制和在现实世界的咒罗进行交换（宿主特权）。

    ・如果美罗没有意识，咒罗可以自由使用她的身体。

    ・两人可以通过镜面类的东西，相互看到对方的样子，或者与对方进行对话。但只要不这么做，镜子里的人对现实世界的事情无知无觉。

    今天似乎是还没有使用镜子进行对话，所以咒罗尚不知道与案件相关事情的设定。因此探泽不得不重新对案件进行说明。

    “刚龙寺被杀了？哼，自作自受啊。毕竟一直在做些那么招人记恨的事情。”

    “你也恨刚龙寺吗？”

    “恨？请不要把镜子恶魔与人类同列而语。对我来说人类不可能成为怨恨的对象，只能是食用的对象。你们也不会去恨牛啊猪啊什么的吧！”

    “……是吗。那能不能告诉我，你昨晚到今早的行动？”

    “我没从镜子里出来啊。虽然包含美罗在内没人能够证明。”

    “美罗也没法证明？啊啊，原来是这样。是说在她睡觉的时候你能够不被察觉地出来吧。”

    “就是这样。还有其他事吗？”

    “不，没有了。”

    “哦，那么，再见！请不要再因为这么无聊的事情叫我出来！”

    咒罗拿出化妆盒，看着镜子。

    “镜子啊镜子，世界上最不幸的是谁？”

    她给人的感觉像冰融化一般变得柔软，美罗出现了，呜呜呜地哭的死去活来。

    “是我……没有比我更可怜的人了……”

    这个变身的速度，如果是演技的话，实在是了不起。

    探泽和我都惊呆了，美罗恢复正常后说到：

    “咒罗酱，她怎么样？”

    “似乎什么都不知道。”

    “太好了！我还在想如果咒罗酱是在我睡着的时候去杀的人该怎么办呢！”

    “你不考虑一下咒罗在说谎的可能性吗？”

    “我想相信她。”

    “哼……那么问话到此为止。接下来，能麻烦你把足原叫来吗？”

    “你是在意她把杯子掉在地上的事情吧？不过我想还是往后放一放比较好，足原桑要是不在了，我并不觉得小孩子们还能待的住。”

    “这也确实是这么回事。那你就先把妃叫过来吧。注意别让年少组的孩子发现了。”

    “了――解！”

    我们以这样的形式继续着对年长组的询问。

    大家基本上都是说些“一直在自己的房间睡觉”、“什么都没听见”之类的话，没什么参考的价值，但其中也有让人印象深刻的。

    例如――

    ******************************

    “对于刚龙寺被杀的理由，你有什么想到的吗？”

    妃揉着眼睛用鼻音回答到：

    “没有啊！不可能有的吧。为什么非得要杀掉翔君啊。”

    “你真的这么想吗？”

    “是这么想的啊！我和你们不一样！一定是这样吧，你们一定是想着反正是刚龙寺那家伙，被杀是当然的事情吧？”

    嗯，就是这么想的。

    “你们看来或许是这样，但从我的角度来看，他有很多很多优点！”

    “比如说？”

    探泽冷冷地问。

    妃一定会无言以对吧――我刚这么想，她却立刻回答到：

    “他很强啊！对我们这样的小孩来说强就是绝对的正义吧！和翔君待在一起，我们一直能受到保护。”

    原来如此，我竟意外的接受了这种说法。

    听说妃以前生活在一个可以学习钢琴的富裕家庭，却因火灾失去了家，因此才被寄养到这座孤儿院。对于背井离乡孤身一人的她来说，刚龙寺想必看起来是非常让人心安的存在吧。

    但是结果却――

    因为刚龙寺太弱所以被杀了。

    然后，妃，失去后盾的你也会被我杀掉的。

    我一边在心中如此宣言，一边盯着哭得满是皱纹的妃的脸。

    ******************************

    “你在害怕什么？”

    看着不停颤抖着瘦长身体的御坊，探泽问到。

    “你还问‘什么’……就是害怕那个啊！那种――我看到了那种东西。”

    御坊扭曲着脸，大概是想起了自己作为第一发现者看到的现场的惨状吧。

    “反而是你们，难道不害怕吗？还在这玩什么侦探游戏。”

    啊啊，正解，我也是这么想的。虽然被说你“们”让我有点意外。

    “我觉得真相不明反而更加恐怖。”

    探泽立刻回答。想必不是耍帅而是真的这么想吧――不，或许只是入戏太深，到了能够立刻回答的程度吧。

    御坊对此嗤之以鼻。

    “虽然能够查明真相当然最好……不过我很害怕，下一次可能就是我要被杀了吧，用那种残忍的方式被杀掉。”

    “你想到了什么线索吗？”

    探泽向他扔出了直白的问题，御坊回声到：

    “怎么可能有。我和刚龙寺不同，没有做像那家伙一样招人记恨的事情……”

    御坊像是想逃避现实般低着头。

    现实就是，你会被现在坐在眼前的我所杀。

    探泽换了个问题。

    “昨晚，你似乎在这间谈话室里和镜宫、最上一起玩扑克牌？”

    御坊慢慢地抬起头。

    “……没错，那又怎样？”

    “从什么时候到什么时候？”

    “从十一点到……一点左右吧。”

    和美罗的证言一致。

    “在此之间，没有人离席吗？”

    “我想应该没有――嗯，没有！”

    “似乎是镜宫的提议，你们经常一起玩扑克牌吗？”

    “啊啊，也不是经常，偶尔吧。镜宫这个人，该说是有点自来熟吗，大概就是她和我搭话，我也会回答她这种程度吧。不过我却和那个咒罗搭不上话。”

    “在玩扑克牌的时候，她的样子有什么奇怪的地方吗？像是频繁看时间，或者很在意走廊的情况这种……”

    “你怀疑镜宫吗？”

    “不，我怀疑所有人。”

    “啊，是这样。”

    御坊像是有些惊讶似的附和后，回答说没什么奇怪的地方。

    ****************************

    “要我说，凶手绝对是最上！”

    饭盛一开口就这么说，我吓了一跳。

    他是有什么根据吗？还是说仅仅因为早上的吵架怀恨在心呢？

    探泽面不改色地问到：

    “为什么？”

    “因为昨晚那家伙做了很奇怪的事情。”

    似乎是有根据的样子。

    “昨晚我在自己房间用便携游戏机熬夜玩网络对战。”

    饭盛的母亲健在，因为工作的原因才寄养在孤儿院。以前他曾炫耀过母亲给他买的游戏机。

    “因此大概从零点到三点半左右，我一直是醒着的。两点半左右，我打开了自己房间的门，因为从工作人员房间接入的无线网信号时断时续，所以我想着打开门的话说不定会好一点。你看，不是据说在雨天无线网也会更容易断线吗。”

    门开着？不会连我也被看到了吧？

    一瞬间我有点慌张，但仔细一想我去刚龙寺的房间是四点半，所以应该是安全的。

    “因为是戴着耳机专心对战，所以老实说可能有些东西没注意到。但是三点左右，我发现了一件事。当时我用余光察觉到对面最上房间的门被打开了。因此我看向走廊，正巧此时看见最上房间的门被关上。”

    “也就是说有谁进入了最上的房间吗？”

    “不，如果是这样的话一定会看见人影吧。所以我想门是从室内打开后又立刻关上。”

    “为了什么……”

    “我也很在意，盯着最上房间的门看了一会，但因为没有再动，我又重新回到游戏画面。然后大概过了十分钟，又发生了相同的事情。”

    “相同的事情――是说门打开后又马上关上？”

    “啊啊。”

    我想到了某种可能性：

    “难道，我是说难道，最上前辈是凶手。他为了去杀刚龙寺而打开自己房间的门，但因为看到饭盛前辈的门开着，害怕被发现所以连忙关上了门。十分钟后，他觉得大概没问题了，于是又尝试了一次，但这次也不行。会不会就是这样呢？”

    “网走也这么想吗？实际上又过了一分钟后，最上从房间里走了出来。没有看我，直接朝刚龙寺房间的方向走去。”

    “看，想必是等的不耐烦了，就去杀人了吧。”

    与我和饭盛的情绪高涨不同，探泽非常冷静。

    “但是明明知道被看到了，还会冒这种险吗？刚龙寺房间的方向上也有厕所。会不会单纯只是去上厕所呢？”

    闻此饭盛的声音突然变小了。

    “他确实是一分钟左右就回来了。”

    “一分钟吗……”

    听到这个我也变得没自信了。

    探泽点了点头说到：

    “这么短的时间内要完成杀人和尸体的装饰是不可能的。”

    “不，等等，冷静点――对，对啊！确实一分钟内作案是不可能的。但如果只是去处理后事这种程度的话就可能了。大概杀人是更早的时候完成的。之后想起还有没做完的事情，连忙去销毁证据，此时被我看到了。因为只需要一分钟左右就能回来，就算被看到，之后也可以用去厕所当借口。就是这么回事吧，一定没错！”

    饭盛的推理虽说好像是突发奇想，道理上却非常说得通。这次轮到探泽的声音变小了。

    “道理上能够说得通……”

    “并不是‘道理上能够说得通’吧！这就是正解啊！不然除此之外还有什么开门又关门的理由呢？凶手一定是最上。你如果自诩侦探的话，就快去把那家伙抓起来啊！”

    “总是先听听他怎么说吧。你回到食堂后，告诉最上轮到他了！”

    *****************************

    “打、打完扑克牌后？立刻――立刻就去睡觉了啊。所以我什么、什么都不知道。”

    看见结结巴巴回答的最上，我觉得果然有些可疑。

    探泽追问到：

    “夜间没有出去房间吗？”

    “没、没出去，没出去。”

    “厕所也没去过？”

    “厕所――啊啊，厕所。嗯，说起来是只去过一次厕所。不好意思，忘、忘记了。”

    似乎承认了，是想起被饭盛看见了吧。

    “真的只去了一次吗？除此以外没有再进出过房间？”

    “没有啊，没有！为什么揪着这点不放？”

    我渐渐变得急不可耐，情不自禁从旁插嘴到：

    “饭盛前辈说，看见你房间的门开了又――”

    小腿被踢了一脚，是坐在我旁边的探泽干的。

    “怎、怎么了吗？”

    对着好像不可思议般询问的最上，探泽回答：

    “没什么。比起这个，真不好意思，怀疑你。怀疑别人是侦探的工作。”

    “不，没什么……”

    “放心吧！询问到此结束，接下来我想问一下足原。不好意思你能帮我把她叫来吗？”

    “知、知道了。我想应该已经结束扳手腕了吧。”

    最上像逃似的匆匆忙忙离开了谈话室。

    门关上后，我向探泽抗议：

    “为什么突然踢我？”

    “不要喋喋不休地透露目击者的情报。”

    “就算你说什么喋喋不休，因为饭盛前辈的房间门是开着的，所以我想最上前辈也知道自己被饭盛前辈看到了吧！”

    “就算如此，也应该尚未确定被看到了什么程度。如果最上是凶手，门的开关成为了重要的线索怎么办？或许他会在饭盛想起更加详细的东西之前封他的口。”

    “啊，的确是这么回事――对不起。”

    如果变成这样就糟糕了，我深深的反省着。

    *****************************

    “……你这家伙究竟在干什么？”

    我一直很在意的事情，探泽终于替我问了出来。

    足原在对面的沙发上仰卧，重复着坐起躺下、坐起躺下的运动。

    真奇怪，我们不是在进行案情询问吗？

    “干什么？锻炼腹肌啊！”

    足原面无表情地回答。一边回答，一边继续练着腹肌，呼吸却完全没有紊乱。

    “这一看就知道了吧。我想问的是，问什么在这种紧急事态下，你还能悠闲的做这种事情？”

    “悠闲？为了在被凶手袭击的时候能够反击回去，不锻炼是不行的吧！”

    “如果我是凶手，就会看准你因为锻炼肌肉而筋疲力尽的时候下手。”

    足原用腹部肌肉的力量跳了起来，重新面向探泽。

    “反杀！”

    探泽像是真的被打倒了一般沉默不语。

    足原站起来，这回做起了升蹲，一边做着一边问到：

    “我们说到哪了来着？”

    探泽像是放弃了，摇了摇头后重新开始进行询问。

    “刚过一点的时候，你在洗手间遇到了镜宫。你听到镜宫说她和最上、御坊在玩扑克牌后，似乎吓得把杯子掉在了地上吧？这是为什么？”

    “有这回事吗？”

    足原像是在搜寻记忆般看向远处，然后说到：

    “啊啊，确实是掉了。那时我的手突然麻了。我想大概是握力训练做得太多了吧。因为是第一次发生这种事，所以显得有点惊讶。”

    探泽一直盯着足原，足原默默做着升蹲。她究竟是不是在说谎，我无法判断。

    “……算了。反之从你看来，镜宫有什么奇怪的地方吗？”

    “奇怪的地方……我进入洗手间的时候，她面对着墙上的镜子说话，好像说的是‘咒罗’来着？不过这也不是什么奇怪的地方，她经常这样。”

    ***********************

    足原出去后，我和探泽相互就昨晚行动的进行证言。

    我的回答当然是“一直在睡觉什么都不知道”，探泽也是如此。

    “那么之后怎么做？对年少组的也进行询问？”

    “我也很想这么做，但瞒着他们事情的真相，要如何进行询问？”

    探泽在苦恼着的时候，我在脑海中整理昨晚的时间表。

    二十三点~一点 美罗・最上・御坊：在谈话室玩扑克

    之后 美罗・足原：在北侧一楼的洗手间谈话

    零点~三点半 饭盛：在自己房间玩游戏机

    两点半 饭盛：打开了自己房间的门

    三点 最上房间的门打开后又立刻关上

    三点十分 同上

    三点十一分 最上：走出了走廊

    三点十二分 最上：回到了自己房间

    四点 我：在刚龙寺房间发现尸体

    我对没有自己被目击的情报感到暂时放心。

    另一方面，又对没有决定性的线索来确定杀人鬼的真面目而感到焦躁。虽然要说最上可疑吧也的确可疑……

    最上是杀人鬼。我基于此假设试着想象犯罪场景。

    不行。软弱的他和残酷的杀人手法无论如何也结合不到一起。

    但不是经常说人不可貌相吗？说不定他内心的部分是非常危险的，平时总被叫“卖剩下没人要的”，被人当成傻瓜的恨意，在一瞬间爆发出来了。

    孤儿院内其他的人呢？确实在这座孤儿院中有很多奇怪的家伙，但是，类似“这家伙的话好像是会挖尸体的眼睛”，这样的并没有。

    大概是什么样的家伙才会挖尸体的眼睛呢？杀人鬼，你这家伙为什么要做那样的事情？

    我的思绪驰骋在无法理解的内面。

    （本节完）

第一卷 杀人鬼X的过去①

    体育用品仓库的地板上，呈现出结界一般几何学的样子。

    在那上面，放着西洋弓和几只箭。

    旁边，一个女人正襟危坐。她戴着缠成头巾的绳子、有佛珠的项链以及大大的耳环。

    女人首先撒了一把盐在箭上，之后开始吟唱既不是祈祷文也不是佛经的奇妙咒文。

    这样大概过了十分钟吧，女人突然站起来，一边唱着咒文，一边绕着弓箭周围团团转。时不时，将盐洒向弓箭。

    最后女人用手里神秘的棒状物，奋力敲向弓箭。

    “喝！”

    寂静支配着仓库。

    过了一会，女人回过头。

    “如此一来，恶灵已退。”

    教务主任呼地松了一口气。

    “真是帮了大忙了。我们校长非常迷信，说无论如何都要请你来除魔，不听――”

    此时主任察觉失言，连忙进行掩饰。

    “不，我们并不是怀疑你的实力。”

    女人脱下头巾，露出了美丽的微笑。

    “主任也非常不容易呢！”

    女人――幽子的内心和教导主任是一样的。也就是说，她也完全不相信这些迷信的东西。她虽然知识渊博，但却完全没有所谓的灵力。

    即便如此还依然当通灵者，完全是为了要赚钱。在这世上，为幽灵、妖怪之类的灵异所苦恼的人意外的多。倾听他们的胡思乱想，然后只需要稍微做出点像模像样的仪式，就有大把的钱飞来。实在是叫人无法放弃。

    总的来说，就是冒牌的通灵者。但是她并没有罪恶感。

    和宗教一样，只是做着治愈相信它的人们这项工作而已，有获得回报的权利――这是她一贯的主张。

    实际上，在地方上，她的评价非常好。用赚到的钱，也让她住进了和风的家里。在院子里有很多和风仓库。

    回到和风的家后，幽子思考着要将得来的弓箭放在何处。将洋弓放在和风的仓库里，感觉不太搭调。于是她将其放置在和风仓库中的预制仓库里。

    此时，尚且年幼的X走了过来。

    “妈妈，那是什么？”

    “附近高中的弓箭部，近来连续发生死亡事件哟。那都是恶灵搞的鬼，所以妈妈去把它们都驱除了。”

    “果然妈妈最厉害了！”

    X的眼中闪着光辉。幽子非常疼爱自己一个人亲手带大的孩子。

    正因此，对于骗了X感觉到非常痛心。

    本来幽子就喜欢科学的思考，内心深处觉得相信灵异的人都是笨蛋。

    即使如此，却不得不对自己的孩子表现出“灵异是确实存在的”的样子，是因为不想让儿子不小心对外泄露“妈妈实际上并不相信灵异”，造成生意没法做下去。

    正是这种进退两难的窘境，造成了之后的悲剧。

    ****************************

    关于那个暂且按下不表，先说说X小学二年级秋天的事情。

    有一次，幽子因为感冒卧病在床。

    X虽然没有把握，却也在枕边尽心尽力地照顾着母亲，此时幽子说：

    “我想喝经常喝的那个苹果汽水，在冰箱里，你能帮我去拿过来吗？”

    一阵懊悔之情向X袭来。

    “对不起，我昨天把它喝掉了……”

    “啊，是这样。没办法，那就算了吧。”

    幽子如此说着，看起来有些失望。随后又一次令人痛心的咳嗽起来。

    X由于觉得做错事，陷入短暂的情绪崩溃后，终于下定决心：

    “那个只在车站前的超市有卖，我现在去买回来！”

    “还是算了，现在已经六点了吧，马上天就完全黑了哦。”

    “没关系，我去。”

    “不用那么在意的。”

    “我要去。”

    争吵的结果，X的主张通过了。他把钱装进蛙嘴小钱包，离开了家。

    因为X还不会骑自行车，所以只好步行。车站前的超市步行往返需要三十分钟。三十分钟太久了，X迫不及待地想要将让母亲喝到苹果汽水，因此奋力奔跑。

    天空还没有被完全染上黑色，呈现出稍稍残留夕阳余晖的深紫色。完全不暗，X想着。妈妈总把我当小孩，其实我已经二年级了，这种事情小意思。X得意的奔跑着。

    在车站前的超市买了三瓶苹果汽水，放进塑料袋中后，一边发出叮叮当当的声音，X一边急急忙忙地往家赶。但却在途中突然停下了脚步。

    秋天的太阳落得很快。X从去往超市到从超市出来的时间内，周围已经完全黑了。车站前的商业街因为路灯很多所以没能注意，一进入住宅街很快就察觉了这点。

    X如今身处黑暗。当然也有民家或者路灯的灯火，但对于还是小孩的X来说，这些完全微不足道。X还是第一次一个人在走在这种夜路上。明明白天经过的时候都是些平淡无奇的地方，到了晚上却完全变了样子。

    X觉得在被叫做黑暗的地方，似乎潜藏着什么东西。有什么来路不明的恐怖的东西――说起来母亲以前不是说过有关于出没在夜路上的妖怪的事情吗。他们的样子被映照在漆黑的帷幔上。

    例如，设计前卫的文化馆变成了“通路魔（见越入道）”俯视着路人。穿着凉鞋稍稍出到外面去的老人黏着质的脚步声，变成了执著地尾行着的“小粘粘”。伸展开晒在头上的衣物是“一反木棉”，在拐角处转错弯迷路撞进的死胡同是“涂壁”。盆栽的枝条伸进了袖子――是“袖引小僧”！不知从哪传来的远吠声一定是“送犬”，他正在召集同伴准备向X袭来。

    X渐渐因为恐惧而动弹不得。

    “妈妈……”

    求救般嘟囔。

    就在此时，X想起了，幽子教给他的不仅仅是妖怪的种类。

    “我现在告诉你自古以来流传的驱邪法――保护自己的方法。无止境地延续下去的话语或者图形，有着防止邪恶的东西入侵的效果。所以当你走在夜路或者恐怖的地方时，请一直吟唱这个咒文来张开结界。”

    幽子做出奇妙的表情，略显吓人地开始罗列一个个难懂的词语。

    “第一节是众多神话中流传的黄金果实。

    第二节是……”

    “呃，听不太懂。”

    X显得有些困惑，幽子噗嗤一笑。

    “不好意思不好意思，刚才我只是用了有点耍酷的说法，实际上是更加简单的咒文。那就是呀……”

    之后幽子告诉了X真正的咒文。确实如果是这个的话X也能记得住。并且与幽子在驱魔时经常吟唱的“不是祈祷文也不是经文的咒文”不一样。

    现在应该正是试一试那个的时候，X开始吟唱咒文。

    唱着唱着，X的心情逐渐变得轻松，甚至反而觉得有点开心。周围的黑暗中恐怖的气息消失了，变成了单纯的暗处。不愧是妈妈！X一边继续唱着咒文，一边顺利前进。

    终于能够看到自己家的灯光，X冲进了光中。

    打开玄关处的门后，不知为何幽子站在房间前的横框处等待。

    “妈妈，不躺下的话……”

    “我看你一直没回来，有点担心就起床来看看。路上没什么事吧？”

    看见母亲慈祥脸庞的瞬间，X心中一直在积蓄着的恐惧，在一瞬间爆发了。X哭着冲进母亲的胸膛。

    “妈妈！”

    X非常喜欢母亲。

    ******************************

    然后，这是X在小学四年级时候发生的事情。

    X放学回家后，看见母亲和没见过的男人站在玄关处说话。是一个长着与斑白的头发同色的长胡子，穿着老旧的淡茶色西服的年轻的老人，仔细一看，断掉的眼镜架，用透明胶带缠着。

    他发现X后，吓得全身痉挛，目瞪口呆。受他影响，X也吓了一大跳。从他口中漏出了失魂落魄般的声音。

    “这个孩子是……”

    接着他说出了X的名字。幽子显得有些不开心地答应了一声“是啊”。

    男人俯视着X，似乎很难决定应该做出什么表情似的，脸上的五官忙碌的动着。X不知为何感到有点不舒服，求救似的看向幽子。

    幽子说：

    “是客人，我正要让他回去。”

    然后又对男人说：

    “好了，因为孩子也已经回来了。”

    男人叹了一口气：

    “知道了。但最后再让我说一句，你不要在做这份工作了。现在正好大学的委托职员有一个空位，如果我去说情的话……”

    “不用麻烦了。看起来好像我要求你什么补偿似的。”

    有点装腔作势、有点煽动性、又带点美丽――X第一次听见母亲这样的声音，有些困惑。

    男人稍微提高了音调：

    “不，我并不是有着这样的打算才跟你提议的，单纯只是担心你。如果再继续做这样的工作，早晚会因为灵异而付出惨痛的代价！”

    “哎呀，我不知道原来你也倒向相信灵异是存在的那一派了。”

    “我的主张没有任何改变。我以前也说过很多次吧。‘灵异由人心而生，并因此而恐怖’。请你将这句话铭记在心。”

    “把你的高见留给你的学生吧！”

    男人似乎一时无语。幽子闭上眼睛，稍稍抬高了鼻子。对方似乎是担心母亲的样子，母亲不用摆出一副冷漠的样子吧――X不知所措地对比着两人的脸。

    最终低头的是男人。

    “知道了，今天我就先回去了。”

    “祝您身体健康！”

    男人沮丧地举起了一只手后，离开了玄关的拉门处。

    过了一会，幽子把拉门上锁后，似乎是有些特意的，一边说着 “好了好了，得要继续去洗衣服了”，一边走进了走廊的深处。X脱鞋走进家后，从后面追了上去。

    “刚才那人是？”

    X原以为母亲会糊弄过去，没想到母亲却很平常似的告诉了他。

    “论田教授。是我在大学专修民俗学的时候，研究室的老师。”

    “伦敦教授？”（日语中论田和伦敦一个假名之差）

    幽子莞尔一笑。

    “LunTian啊，就是论文的‘论’和田地的‘田’。不过，也有学生开玩笑地叫他伦敦教授。”

    X一边想着世上居然会有人叫这么奇怪的名字，一边问出了下一个问题。

    “大学的教授是来做什么的？他好像说着什么放弃做通灵者的话。”

    “年纪大了变得爱管闲事，仅仅如此而已。”

    幽子一边看向洗衣机里，一边回答。这次是真的被糊弄过去了，X如此感觉。

    ***************************

    第二天放学后，X走出校门，发现和昨天穿着相同衣服，脸上带着僵硬笑容的论田教授在等着他。论田教授张开嘴后，又似乎是在苦苦思索合适的言语。过了一会，他呻吟了一下，终于如此说到：

    “――有些话想对你说。我请客，能去一下奶茶店吗？”

    不能跟着不认识的人走，这句话闪过X的脑海。究竟这个论田能归到不认识的人的范畴吗？

    想了一会后，X得出了“他是妈妈认识的人，昨天自己也见过，所以不是不认识的人”的结论。尽管奶茶店这个词语并没有在小孩的心中激起多少涟漪，但X对究竟是什么样的人才能让幽子采取昨天那样的态度很感兴趣。

    “可以哟！”

    “谢谢。那，一起去车站前吧！”

    两人一起开始步行前往，上学的路上当然有很多其他的儿童，X很在意他们的目光。如果被认识的人问到在做什么，要怎么回答呢？

    另一方面，论田也似乎很难把握和X之间的距离，刚从后面绕到X的附近，马上又迅速走到前面。

    就这样生硬的走着，两人终于到了车站前的奶茶店。这是一家墙壁到处剥落的古旧奶茶店，到处附着着指纹的玻璃柜里，陈列着布满灰尘的样本食品。虽然没有什么特别想吃的东西，但也没有特别不想吃的。

    “这里可以吗？”

    “可以的！”

    两人走入店内。奶茶店的店主和一两个的客人，以期看向X的方向。背着双肩书包的小学生和年轻的老人，到底是什么关系呢――他们脸上怀疑的神色一目了然。

    X和论田坐在窗边的座位上。论田向X递来菜单。

    “你想吃什么都行，尽管点吧！”

    “呃，那就甜瓜苏打吧！”

    “肚子不饿吗？吃点蛋糕比较好吧！”

    “那，那就花蛋糕。”

    由于被这么说了，X就选择了第一眼看到的，但当东西被送上来后方才发现点的真是失败。这样一来不就点了甜的东西和甜的东西吗？虽然很羡慕论田点的红茶，但让他与自己交换之类的话是无论如何也说不出口的。

    X一边怀着郁闷的心情把花蛋糕送入口中，一边等待着论田说些什么，但对方只是一边盯着放了白糖和牛奶的红茶，一边搅拌，完全没有开口的意思。因此只能是由X开始问到：

    “刚才你说有想说的事情吧，是什么呢？”

    “呃不，是说什么想说的话吗……其实也并不是说有什么特别想说的，话题无论是什么都行……所以刚才应该不说‘有什么想说的’，而直接说‘想说说话’比较好吧。也就是说闲聊吧……”

    含糊不清。

    “闲聊，吗？”

    “呃，如果你不介意的话……”

    “没关系。”

    X如此说着，论田的表情变得开朗了一些。但是为什么这个人这么想和自己说话呢？

    虽说已经得到可以闲聊的许可，论田依然扭扭妮妮地一言不发。于是又果然还是变成由X这边开始询问的形式。

    “昨天，你说了让我妈妈放弃当通灵者的话吧。那是为什么呢？”

    “啊啊，是的，还有这件事啊。我也希望你一定要劝说幽子桑――不不，是劝说你妈妈。”

    “这有点……因为妈妈是优秀的通灵者，拜托妈妈的人们都非常感谢她啊！还有妈妈教我的驱邪法，也在我走夜路的时候很有效果。这样的母亲非常的帅气，我很喜欢，所以你不要说放弃做通灵者什么的。”

    “原来如此，你一直被幽子――被你母亲灌输‘妖怪是存在的’这种思想啊。”

    “论田桑不相信妖怪吗？”

    “这是个很难回答的问题啊。”

    论田用拳头顶着嘴边，稍微考虑了一下说到：

    “妖怪要说存在也确实存在，说不存在的话它也不存在……”像是谜语一般。“什么意思呢？”

    “妖怪这种东西是从人们心中生出来的。要说是什么样的心，怯弱、悲伤或者是怨恨之类的负面情绪。也就是说妖怪浓缩了人类的负面感情，所以同样的，人类无知地去接触的话会非常危险。”

    “危险……”

    “是的，如果你妈妈还要继续当通灵者的话，一定会被暴露在负面情绪中，甚至也会陷入危险的境地。到那个时候，我希望你能帮她。至少这种程度的要求，我希望你能答应。”

    当然了！因为X非常喜欢幽子。

    “知道了，我会帮妈妈！”

    “好，好！真是好孩子！”

    说了会话后，论田就像是突然变得口齿伶俐了一样，问了X各种各样的问题，内容都是关于幽子或者X的。

    在回答的过程中，X萌生了某种想法。

    “难道论田桑是……”

    论田显得有些惊讶。

    “喜欢我妈妈吗？”

    但X接着这样说到，论田吓了一跳后，露出了笑容。

    “喜欢你妈妈吗？是啊。或许确实是喜欢呢！”

    X没有注意到论田表情的变化，又开始这么想着：难道论田想要成为幽子新的丈夫吗――

    这种想法让X有着某种强烈的异物感。至今为止都一直和母亲两个人生活，现在要突然加入第三者，X无论如何都无法想象。论田似乎也不是坏人，但这是两个问题。幽子似乎有些疏远论田，所以现在论田也不会马上过来吧。今后如果论田再在自己身边出现的话，一定要采取某些措施……

    被紧逼的X运转着发热的大脑，意识之外传来论田的声音。

    “差不多回去了吧。”

    “好、好的。”

    奶茶店门口分别的时候，论田如此说到：

    “今天我们在这里见面的事情要对你妈妈保密……不，怎样都好，交给你自己判断吧！”

    “好的。”

    X一边回答，一边思考着，今天的事情如果对妈妈说了，妈妈对于论田的好感度是会上升还是下降呢。一般来说似乎是会想“明明昨天才刚把你赶走，今天就又缠着我儿子”，但如果由于阴差阳错想成“是会好好对孩子的人”什么的话就麻烦了……

    “还有刚才说的事情，今后就拜托了！”

    “诶？”

    “就是刚才说的，你妈妈如果因为妖怪的负面情绪似乎要受到伤害的时候，希望你能保护她啊。”

    “啊啊，我知道了。”

    即使别人不说，我也会自己保护妈妈的。

    “那么，拜托了！”

    论田向X请求握手，X战战兢兢地回应了。扎实的、长时间的握手。

    终于放开X的小手后，论田开始朝着车站的方向走去。

    X用戒备心很强的目光追着论田的背影。

    最终X还是把论田杀害了。但那是很久很久――数年后的事情了。

第一卷 第二节是深邃森林中精通人语的暗黑兽

    “不、不好了！”

    我和探泽在谈话室中商量今后的对策，大惊失色的最上冲了进来。

    “马田君和鹿野君不见了！”

    马田刃矢士和鹿野加梦意是淘气的气味相投的九岁男孩。对扳手腕和猜拳不感兴趣，想逃出食堂的那两个人不见了？

    “怎么回事？你们没有好好盯着食堂的出口吗？”

    探泽对着年长四岁的最上仍然使用了训斥的口吻，我感到有些背脊发凉。但最上不但没有生气，反而有些不知所措地回答到：

    “当、当然盯好了啊。但那两个孩子似乎是悄悄的从厨房的窗户出去的。”

    “窗户！确实厨房和食堂是连着的，但没想到居然从窗户逃出去。该说不愧是淘气的小鬼吗。”

    不说缘由地就要将正值贪玩年纪的两人关在食堂，想必非常的按捺不住吧。

    “他们没有回自己的房间吗？”

    “两人都不在多人间。”

    “可外面挂着风暴吧。”

    “现在雨已经停了，只是刮着风而已，反而让他们兴趣高涨，甚至可能去很远的地方玩了。你看，小孩子不就是这样的吗！”

    “确实台风天什么的反而显得更加有趣吧。”

    我和最上如此说着，探泽啧了啧舌。

    “真麻烦，这样一来不得不去找他们了啊！”

    “已经去了。”

    “你说什么？”

    探泽像看见了无法相信的东西一般看着最上。我非常明白探泽的心情，但最上似乎误解成了单纯的没听清，笨蛋似的老老实实地重复又说了一遍：

    “已经去找了。御坊君、饭盛君、镜宫桑和足原桑现在正在岛内搜寻他们。”

    “喂，虽然觉得不可思议，不过那四个人不会是各自行动吧？”

    此时最上似乎也终于明白了探泽想说的东西。有点内疚似的低着头：

    “确、确实是四人分头搜索的……也就是说是各自行动吧。”

    机会！我在心中摆了个胜利的姿势。

    另一方面探泽用意大利语说着似乎是骂人的脏话。

    “混账东西！才刚发生了杀人案，为什么要单独行动？这不是正中凶手的下怀吗！为什么不拦着他们？最上，还是说是你提议单独行动的吗？”

    “不、不是我。我让他们两人一组行动来着……”

    “那是谁？是谁最先提出单独行动的？”

    探泽纠缠着不放，是怀疑那个人就是凶手吧。

    “是、是镜宫桑。她说如果两人一组行动，对方是凶手的话非常恐怖。”

    “愚蠢！如果杀了对方就会暴露自己凶手的身份，所以是不会被杀的。”

    探泽好像此时镜宫也在场似的反驳着，最上代替镜宫说：

    “我也是这么说的啊。然后镜宫说，这是侦探的理论不是被害者的理论。如果凶手早就有着被抓的觉悟进行杀人的话，之后就算凶手被抓，对于被害者来说也只是事后的祭奠罢了。”

    “唔……”

    意外地有说服力的说法，探泽也沉默了。

    或许的确镜宫的想法是更加自然的人类的心理。与其和可能是凶手的人两人一组行动，不如单独行动，对所有接近的人都加以警戒来的让人心安吧。

    探泽从沉默中缓过神来：

    “这样的话所有人一起行动就行了吧。最上，你作为领导应该这样指示才对！”

    “对不起，可能确实是我草率了。”

    最上首先进行道歉，然后以似乎无法接受似的开始反驳。

    “但、但是，如果这样做的话马田君和鹿野君怎么办？现在如果不分头赶紧找到他们的话，下次有可能会成为凶手的目标吧。”

    “你说反了，单独行动才反而是给了凶手作案的机会。”

    “那是凶手在我们之中的情况吧。虽然探泽君是这么主张的，但我无论如何也无法相信。果然从外部入侵的可疑人物才是凶手吧！”

    “你不想相信是你的自由，但从目前的状况来看年长组的人作案的可能性最高。不继续有牺牲者出现你不能明白吗？”

    探泽直直地盯着最上，最上似乎屈服于他的视线似的看向右下。无论如何，这有些太过了。看不下去的我强行介入：

    “现在不是吵架的时候吧！探泽，不想给凶手作案机会的话，我们也去搜索吧！当然，两人一起！”

    探泽好像回过神来似的说：

    “啊啊，是啊。但是所谓的两人是？最上也一起来比较好吧！”

    “不，虽然马田君和鹿野君似乎是不在自己房间，但仍然留在这种建筑物的可能是有的吧。基于此，最上君就留在这栋建筑物里搜索吧！”

    “知、知道了！”

    如此一来，监视我的人就成功减少了一个。之后只要在搜索过程中想个办法支开探泽，再遇上下一个目标――御坊，作案的机会就来了。虽然光是前者估计就很困难……

    但是为了尽可能地增加幸运降临的几率，先把能做的事情都做了吧。我向最上问到：

    “他们四人的负责范围是？”

    “御坊君是北边，饭盛君是南边，镜宫桑是东边，足原桑是西边……似乎是这么说的吧。”

    好，接下来就努力诱导探泽，尽量让他靠近北侧吧！

    我们三个走出了谈话室。

    下楼后窥视食堂，发现妃正一个人应付着年少组的孩子们。我们把她叫到了门口悄悄说到：

    “说起来，你没去搜索啊！”

    “当然的吧！翔君被杀――”

    此时妃注意到年少组的孩子，改变了说法。

    “――遇到了那种事之后，我怎么可能还有心情去转悠啊！也不知道凶手还藏在什么地方，我要一直待在这里！”

    我打算在御坊之后杀掉妃，如此一来的话大概并没有机会吧。不过我打算在杀了御坊之后再考虑这件事。

    “英明的决断！那小孩们就拜托你了！”

    “那个那个，你们在说什么？”

    叫做姬岛桐亚的九岁女孩介入了进来。以前被父母染成金色的头发因为长长了，根部变成了黑色的她，有着被称为“小小”妃的强硬性格，支配着年少组的女孩子们。姬岛桐亚和妃极女，名字也有着相似之处。虽然因为是十五岁和九岁，外表看起来完全不同。

    “大人说话，小孩子快去那边。”

    妃“嘘嘘”地驱赶着姬岛，但动作中的温柔却隐约可见。就算是心术不正的不良少女，因为是小型版的自己，似乎也对她产生了感情。

    但是，就算她给我看了这样的一面，也不能阻止我杀她。就因为妃他们把五味叫做“垃圾”欺负她，才导致五味至今仍徘徊在生死的边缘。绝对不能原谅！

    我们告诉妃每个人的任务后，离开了食堂。

    “那么最上前辈，建筑物内就麻烦你了。”

    “知道了。你们也小心。”

    ****************************

    出玄关的瞬间，一阵一不留神可能会被吹走的压力向全身袭来。耳边风呼呼地啸叫。抬头看向天空，深灰色的云重叠着似的以惊人的速度移动着。这座岛今天正处于巨大的风浪中。

    原来如此，这样一来马田和鹿野会那么兴高采烈也不是没有道理了，就连我也不知为何好像变的兴奋起来了。就是那种“好！鼓起干劲去杀人吧！”的感觉。大概我也仍然还是小孩吧。

    从玄关一出来就能看见厨房的窗户。此时，注意到某件事的我，以盖过风的声音喊到：

    “那个，说起来，马田君他们的鞋要怎么办？如果是在食堂的话，应该只穿着袜子吧。”

    探泽也大声地回答：

    “你好好看看！从厨房的窗户下到玄关，沿着外边墙壁留有两组小脚印。大概是穿着袜子走到玄关，然后从鞋柜里面拿的鞋子吧。”

    “这样袜子就脏了吧。为了去外面玩居然做到这个地步吗。”

    “小鬼的想法谁知道呢！”

    自己明明就和他们年龄没什么大差距，探泽却如此吐槽到。

    从玄关向外延伸着的，应该是马田和鹿野或者搜索队的脚印，但这些脚印在横切孤儿院门前的铺设道路处中断了，通过足迹来追踪他们是行不通了。

    “从哪里开始找？”

    “首先往东侧的海边去看看吧，那边确实像是小孩子会去玩耍的地方。”

    由于探泽的提议，我们从铺设的道路开始从东边往下走，以像是要撞向迎面向上吹来的风的姿势前进着。

    但是御坊的搜索范围是北边。必须要找个时机将搜索的方向转向北边。

    我一边这么想着，一边沿着道路前进，恰巧看见一条岔进左手边森林里的小路。穿过这条小路就能到岛的北边，而且如果顺利的话说不定也能在森林中假装和探泽走散。

    我对旁边的探泽说：

    “虽然只是我的想法，但是像东侧的海边这样的地方应该会最先被搜索吧，被负责东侧的镜宫前辈。或许我们这样出发更晚的，应该从顺位更后的地方开始搜索比较好吧。比如说这个森林里什么的。”

    探泽目不转睛地看着我的脸。糟了，诱导太过露骨而被怀疑了吗？

    但结果探泽却表示赞同。

    “知道了，就这么办吧！”

    我们进入了小路。虽说风变弱了，取而代之树上积攒的雨滴向我们袭来。脚边的状态也一直很糟糕。黑亮的蜈蚣在泥泞上爬行，看了令人毛骨悚然。

    “喂――马田君！”

    “鹿野，你在吗？在的话就快回答！”

    我们俩一边呼喊，一边在潮湿的森林中前进，但是完全没有回应。

    在此过程中我逐渐疲惫，呼喊的频率也渐渐减少。探泽似乎也一样，陷入了长时间的沉默。

    突然旁边传来一声呼气声，我看向那边，发现探泽脸上露着笑容。

    “原来如此，确实是这么回事。”

    “诶？什么？”

    “镜宫的话，就是说那是侦探的理论不是被害者的理论那句。”

    “哦哦，果然在怀疑她吗？”

    “不，虽然他是很可疑，但并不是这句话。对于被害者来说一旦被杀了，之后凶手无论被不被抓都和他没关系了……真是让我大吃一惊啊。我太过习惯用侦探的角度去看事情，或许已经忘了被害者的视角了。”

    对于父母被杀害（他本人的说法）的他来说，这或许真是应该好好反省的事情。我鼓励低着头的他。

    “但是探泽君也会因为‘习惯尸体这种事，就等于是在说增加了很多牺牲者’这件事情而生气吧。只要不要忘了这种心情就没关系啦！”

    “你能这么说真是谢谢。”

    探泽抬起头走了几步后，像是要彻底斩断低迷般说到：

    “实际上如果自己被放在相同的状况下，更加能够深切体会到镜宫的话的正确性了。”

    “呃，什么意思？”

    “我和你现在正在两人一组行动中。也就是说，你随时可以攻击我。你提议说一起搜索森林的时候，我有一瞬间的犹豫，就是因为这个原因。”

    探泽的脸上浮现了带着讽刺的笑容，但似乎比起玩笑更像是他的本意吧。我也笑着回应：

    “我不会杀你的！”

    这也是我的本意。我不会杀无关的人。就算不是如此，要杀探泽杰罗也是件麻烦事吧。

    “不过，我也不会眼睁睁地看着自己被杀的。”

    “因为你很聪明吧。”

    “不仅如此，我还精通Sicilian・Stilett。”

    “Sicilian・Stilett？”

    “是一种流传在西西里岛的刀法。我从小就被父亲严格教导这门技艺。”

    似乎说出了非常危险的东西。

    “刀？你现在带着吗？”

    “嗯？谁知道呢！”

    “真可怕啊――现在反过来该我说，请不要杀我了。”

    “侦探是不会犯杀人罪的。”

    “是这样的吗？没有侦探是凶手的推理小说吗？”

    “……呃，你只能相信我。”

    我不能忘了，在这座岛上除了我以外，还有一个杀人者存在。并且那家伙是个会把人眼睛挖出来嵌入金桔的猎奇杀人鬼。并不能保证他不是探泽。

    当我开始意识到这点时，逐渐变得害怕起来。

    “那个，无论是谁走在前面都不太好，所以从现在开始我们并排走吧！”

    “我从一开始就一直是这么做的。”

    “诶？啊，说起来……”

    好像从建筑物出来后探泽就一直保持着走在我的旁边来着。是从一开始就对我保持着警戒，并且顾虑着我吗？我倒没发现。

    “那么我也遵守这个规则吧。”

    我们并排走在狭窄的小路上。

    “话说回来，镜宫前辈明明有时候会说些很敏锐的话，但说到和镜子相关的话题时却会突然变得很奇怪。说一些被叫做咒罗的镜子恶魔附身，能够和她相互交换之类的话。”

    “这些都是我个人的看法。在这样的环境下如果不保护自己，就会成为无聊的霸凌对象。据说镜宫刚到孤儿院的时候也被刚龙寺他们盯上了，但因为咒罗始终坚持强硬的态度，最后才能幸免于被欺负。”

    “你是想说咒罗是镜宫前辈为了保护自己创造出来的盾牌吗？”

    “啊啊。大概足原的肌肉训练也是类似吧。”

    然后你的侦探行为也……我如此想着，却没说出来。

    “五味桑因为没有这样的盾，所以才被欺负，最终不得不跳崖的吧。”

    “……谁知道呢。”

    “对不起，现在不是说这种话的时候。赶紧接着喊马田君和鹿野君吧！”

    我们又开始一边呼喊两人的名字，一边前进。

    此时变故突然来临。

    “哇啊啊！”

    被湿树叶滑了一跤，惨叫着跌落到了陡峭的斜坡下。不是我，是探泽。

    他的身影被茂密的草木所吞没，很快就看不见了。只听见拖得长长的惨叫和树木折断的声音，最后连这些也听不见了。

    “喂，探泽君，你没事吧，喂！”

    我拼命叫喊。于是听见混杂在遥远风中传来的微弱声音。

    “我好像扭伤了脚踝。”

    从音调来看似乎是扯开嗓子的喊叫声，但音量却很小。应该是掉到了很深的地下。

    “麻烦了。我现在就去救你。”

    “要怎么救？似乎没有下到这里来的路啊。”

    没有路吗？就算我从陡坡滑下去也没办法回来吧……

    我正束手无策时，听见探泽的声音：

    “对了，你能回孤儿院取一根长绳子过来吗？需要十米。你把绳子放下来，我系在身上后，再找几个人把我拉上去。”

    “知道了。你等我。”

    “很抱歉给你造成麻烦了。”

    我正准备沿着来路返回――却在此时突然发现。

    对啊，看准现在的机会找到御坊把他杀了不就行了吗？如果被探泽怀疑“花了太多时间了吧”的话，只要找借口说“找绳子花了很大功夫”就行了。如果始终没能找到御坊，那时再放弃计划回去取绳子就好了……

    胜算非常大。我没有理由不利用这个机会。

    我转过身重新朝着北边前进。

    探泽君，多谢你掉下去了！我杀了御坊就去救你，所以在那之前你就好好等着吧！

    ************************

    为了不被探泽发现我往相反的方向走，我压低了脚步声。

    前进了足够的距离后，我想已经没关系了吧，便开始跑了起来。

    但是立刻就停了下来。

    因为前进的方向上看见了镜宫的身影。

    森林中只有那个地方没有树木，像森林中的广场一般――她就站在那里。从上空吹进来的风，把周围的树木吹的沙沙作响，积攒的雨滴像镜子的破片一般洒落，她的头发也被吹的卷了起来。就像幻想中的光景一般。

    我急忙藏身于树木的阴影中。既然打算事后以回孤儿院拿绳子做证言，如果被看见正往北边走的话一切就都完了。

    这里大致位于离岛的东边很近的地方，所以以东边为搜索范围的镜宫出现在这里也并不奇怪。但是一个人站在森林里究竟是在做什么？

    我刚想着有点可疑，她就从口袋中拿出了化妆盒，然后看着镜子开始唱之前的咒文。

    “镜子啊镜子，谁是世界上最美丽的人？”

    她的表情变得具有攻击性，咒罗出现了。

    “是我哟！诶――这这这是哪？森林中？为什么会在这种地方啊？”

    咒罗对着化妆盒的镜子问，然后咒罗的嘴角并没有动，却听见了美罗的声音。

    “嗯――马田君和鹿野君从厨房的窗户逃出去玩了，所以大家分头在岛上寻找他们。”

    “然后呢？”这次咒罗的嘴角动了，“有什么必要把我叫出来吗？你自己去找不就好了吗？我难得有好心情美美的睡上一觉。”

    一眼看去，就像是出现在现实世界的咒罗和镜子里的美罗正在说话的样子。虽然也有可能是非常厉害的腹语术。

    “因为我有点累了，所以和你换一下，咒罗你也帮忙找一下吧。”

    “就算你和我交换也没办法回复肉体上的疲劳。”

    “还有精神上的疲劳呀！而且白天睡觉后脑袋清醒的咒罗去搜寻的话，一定很快就能找到！”

    “为什么本魔要去找什么小鬼啊？看小鬼这种事情交给你就足够了！”

    “杀人鬼潜藏在这座岛上哟！马田君和鹿野君被杀了也不要紧吗？”

    “我是无所谓啦。”

    “哎呀哎呀――又说这种话。咒罗酱这么温柔，我相信你一定会帮我去找的！顺便说一下，我们的搜索范围是岛的东边哟！那么我稍微去睡一下，后面就拜托你了――”

    “稍微等会。喂诶，等等啊小鬼！”

    美罗没有回应。

    如果这全都是一个人在演戏的话可真不是厉害可以形容的水平了。我一边如此想着，一边继续看，咒罗关上了化妆盒，朝着通往岛东边的道路前进。

    途中，似乎察觉到了什么似的嘟囔：

    “原来如此，那个小鬼，是这样的算计吗。”

    那个小鬼是指美罗吗？如果是这样的话，咒罗是想说美罗在这个时间点和她交换是有着什么企图吗？确实以精神上找累了为理由和咒罗交换让人感到违和感……

    我这样想着――

    突然，咒罗敏锐地回头看向我这边。

    “谁！”

    我连忙把头往后缩。

    被发现了，吗？

    没感觉到她在动的样子，或许是一直盯着这边看。

    沉默的时间在流逝。我听见自己咚咚心跳的嘈杂声。

    最后她说到：

    “还以为感觉到了邪恶的气息，只是我的错觉吗？”

    脚步声渐渐远去。

    知道声音完全听不见了为止，我躲在那里一动不动。

    脸上的感觉不是雨水而是冷汗。太危险了，差一点就被发现了。我抚摸着自己的胸口。

    邪恶的气息。咒罗刚才如此说到。就连恶魔也要定我的罪吗？

    不，事到如今这些都无所谓了。我已经在意想不到的事情上浪费了太多时间。必须赶紧去找御坊。

    我重新振作精神，往通往北侧的道路前进。

    ***************************

    好不容易走出了森林，到了陡峭的悬崖上。

    海风呼啸。眼前是波涛汹涌的黑色大海。岛的北边大都是这样的悬崖峭壁。

    ……距离五味想要自杀的悬崖也很近。

    自然而然地被那边吸引了目光，却发现那边悬崖突出的地方有一个人影。为了不被强风吹下去，那人放低了身形，似乎在窥探着悬崖下面的岩石堆。那个细长的体型是――御坊！

    太好了！没想到这么快就找到了。这样一来因为遇上镜宫所耽误的时间就能追回来了。我对在这个因缘之地找到目标感到命运弄人。得意洋洋的冲了过去。

    我走近了后，御坊很明显有些惊讶。

    “网走吗？有什么事？”

    声音里包含了戒备心，这是正常人的反应。接下来，我要怎样打破戒备把他杀了呢？

    没办法，因为没有时间去找武器，所以我现在是空手。御坊虽然非常瘦弱，但他是孤儿院里最高的却是事实。对于中等体型中等身高又不会格斗技能的我来说，从正面徒手攻击的话，会反过来被制服也是充分有可能的事情。必须要找机会偷袭才行。

    我一边说着话，一边寻找破绽。

    “我从最上前辈那里听说了，所以过来帮忙。找到马田君和鹿野君了吗？”

    “没，还没有。真是的，那两个人到底跑到哪里去了。只要别掉到海里去就好了。”

    听了他的话，我想到了一个好主意。

    我环视了一下周围，没看见其他人的身影。好，就是现在！

    现在可以杀御坊！

    确实刚龙寺的时候我被人抢了先，没能亲自动手。但是昨晚在我拿着菜刀进入刚龙寺房间的时候，就已经做好了觉悟。

    我没有犹豫，果断决定执行计划。

    “诶？快看那边！”

    我就想发现了马田和鹿野一样指着悬崖的下面。

    “什么？在哪里？”

    御坊也大惊失色地看向悬崖的下面。

    我立刻闪身到他的后面，对着他的屁股奋力踢了下去。

    “诶？”

    御坊发出奇怪的声音后，径直掉了下去。

    因为反作用力屁股着地的我，站起来望悬崖下看去。

    大约十米之下的岩石堆上，伸展着御坊细长的身体。不可思异地，与五味是同一个地方。

    御坊一动不动，大概是死了吧。但是掉在同一个地方的五味最后却活了下来。万不可麻痹大意。

    我朝通往岩石堆的路走下去。

    为了避免被风吹落海中，或者因潮湿的落脚点打滑，我以单手扶着崖壁的状态，逐渐靠近御坊的身体。

    然后――

    “唔、唔唔――”

    伴随着呻吟声，御坊的手动了。果然还活着！

    我抓起附近的石头，殴打御坊的后脑处。打。打打打。

    他的后脑被打得裂开，就像是魂魄从裂缝中飞出来了一般，御坊不动了。这次绝对是死了。

    太好了，我终于办到了！虽说刚龙寺被人抢先了，但御坊却是由我亲手杀死的。如此一来我朝目标前进了一步。等着吧，五味。我马上就把他们全都杀了！

    我因为短暂的兴奋而坐在那里，不久后回过神，重新动了起来。

    首先要把可能沾有指纹的石头扔进海里。

    然后我准备要把尸体也拖着扔进海里，但仔细一想就算尸体被发现了也不会有什么问题。现在比起花时间做这件事，应该赶紧回去把冒失鬼杰罗救出来。如果浪费太多时间，到时候早就想好的借口也不管用了。

    如此判断的我离开现场，回到了悬崖上。和刚才一样周围还是没有人的样子。我一边对没有被目击感到安心，一边再一次走进了森林。

    ****************************

    我沿着来时的小路往回走。当然在到探泽掉落处附近时，放缓了速度降低脚步声。然后穿过森林，回到了孤儿院的前面。

    我没有马上进去，先从远处望了望附近。如果在这里被人看到的话，时间差会成为问题。

    就如探泽所说，把他拉上来必需要几个人的力量，因此最后也要去寻求最上他们的帮忙吧。但这件事得在找到了绳子之后。这样的顺序下，我在找绳子上花了很多时间这个借口就能够成立了。

    孤儿院的周围没有人。我立刻跑近建筑物，从后门的玻璃门处往里看，没有人。

    好！

    我悄悄的打开玻璃门，闪身进入。从食堂的方向传来孩子们的喧闹声。大概不满的情绪已经十分高涨了吧。妃一个人可以镇压的住吗。虽然混乱是我所希望的，但目前来说如果压制不住的话会很麻烦。

    我取出昨晚的雨衣和手电，朝着北侧楼梯下的公共橱柜走去，绳子应该就放在那里。

    一路没有遇见谁，我到达了那里，打开橱柜。

    绳子确实在――不过太短了。只有两米左右。这应该够不着吧。

    似乎不是借口，而是真的在找绳子上要花很多时间了。但我不知道除了此处还有哪里有绳子。要怎么办？

    我正沉思，后门的玻璃门处传来开门的声音。

    我连忙藏身于柱子后，往那边看去。进来的是牛仔裤上溅着泥的最上。本应该在孤儿院里搜索的他会什么会从外面回来呢？

    先不管这件事，既然寻找绳子这个借口已经成立的现在，就算被看见了也不要紧。反而现在需要问问他知不知道放绳子的地方在哪。

    我从柱子的阴影后走出，向他搭话：

    “最上前辈！”

    “哇啊――”

    他的叫声回荡在走廊。因为他夸张的反应我也吓了一跳，重新振作精神后我向他问到：

    “你不是在孤儿院里面搜索吗？”

    他眼镜后的眼睛来回闪烁后回答到：

    “我、我找了，但哪里都没有。于是就去孤儿院的周围找了。”

    虽然道理上暂且说得通，但我对他可疑的举动很在意。仅仅是因为我的突然出现吓了一跳吗？还是说做了什么心中有鬼的事情……

    我用怀疑的眼神看着他后，最上问我到：

    “你那边怎么样了？探泽君呢？”

    “实际上……”

    我把探泽跌落的事情告诉了他，同时也问了他放置绳子的场所。

    “这、这真是糟糕了。呃，你找过那边的橱柜了吗？”

    “嗯，但是只有一根两米左右的绳子。因为他掉在了很下面的地方，大概需要十米左右才够。”

    “十米吗。嗯……但是还有没有其他放有绳子的地方来着？”

    最上绞尽脑汁地想着，然后像是想到了什么似的说：

    “对了，在小船码头的旁边有一个仓库吧。”

    “啊啊，说起来是有一个。”

    在那里除了放着快艇相关的道具外，还保管着孤儿院里放不下的一些东西。

    “如果是那边的话应该确实是有绳子的。”

    “太好了！”

    我如此说着，脑海中却在想着别的东西。

    去仓库的话单程需要花费十分钟左右，要到那种地方去拿绳子的话不就会因为经过了太久时间而被探泽怀疑吗？

    但很快我就发现其实正与我的想法相反。实际在准备绳子上花费的时间越长，越能够把开始的时间差蒙混过去。

    我决定去仓库拿绳子。

    “那个，要把探泽拉上来似乎需要很多人手，前辈能一起来帮忙吗？”

    “当然，我就是这么打算的。我先去和妃说一声，你稍等一下。”

    最上说完朝着食堂而去。

    等他回来后，我们两个从后门走了出去。

    ***************************

    虽然放着绳子的仓库在孤儿院的南边，但因为其间有座山，所以不能直行前往。有一条从西南方迂回的路和一条从东南方迂回的路，我们决定走有能挡风的森林的前者。

    慢跑着前进了大约半分钟，就进入了森林。刚因为风变弱了而松了口气，就听见还没有变声的小孩的声音。

    “加油！”

    我和最上对视一眼，这不正是大家一直在找的马田的声音吗？

    我们俩离开道路，拨开声音传来方向的树木，看见足原、马田和鹿野在那。

    足原径直地盯着一棵大树，马田和鹿野站在远处吆喝叫好。究竟在干什么？

    想着，突然足原朝向大树冲刺起来，哒哒哒地跑上了几乎垂直的树干，然后在冲到最高点处向上一跃。

    浅蓝色的连衣裙飘了起来，可以窥见如同大卫雕塑一般附着着白色的美丽肌肉的大腿。同样纯白的从肘部到指尖的右手伸向天空。她的手碰到了粗壮的树枝，树枝摇晃，圆圆的东西掉了下来，没能弹起径直陷入了泥泞中，是棒球的硬球。

    马田和鹿野欢呼了起来。

    “真厉害！不愧是肌肉训练星人！”

    “谢谢，肌肉训练星人！”

    “这种称呼，能不能别叫了？”

    足原面无表情地说到，捡起硬球递给两人。

    我呆呆地盯着这幅场景看，鲜明的白色残影仍然烙印在眼皮里侧。

    在这期间最上跑向足原他们。

    “足原桑，你找到了他们啊。”

    “啊，最上前辈，辛苦了。”

    足原注意到了这边后，连忙低下了头，我也朝着他们的方向走去。

    最上朝向两个男孩的方向：

    “你、你们两个，擅自跑到外面来，大家都很操心！”

    虽然努力表现出领导很有威严的样子，但并没有什么威慑力。两人也都是一副无动于衷的样子。

    “你别一副这么生气的样子。他们两个不是因为玩才跑出来的，而是为了帮助别人。是这样吧？”

    在足原的催促下，马田开始说到：

    “这个球，据说是饭盛哥哥死去的爸爸给他买的东西。但是最近因为我们和饭盛哥哥他们一起玩棒球，刚龙寺哥哥一个全垒打把球打得飞进了森林中。不管怎么找也没找到，饭盛哥哥也只能哭哭啼啼地放弃了。”

    鹿野接着后面解释到：

    “明天，是饭盛哥哥的生日吧。所以我们想把这个球找回来，给他当做生日礼物，肌肉训练星――足原姐姐因此才来帮忙。”

    这里是靠近西边的地方，所以是足原的搜索范围。

    “原来如此，是这么回事吗。”

    最上像是接受了般说到。

    真是好孩子们啊，我也这么想着。这样的好孩子们不用丢掉性命真是太好了。

    “但是你们不可以再擅自跑到外面了，现在正在挂着暴风，很危险。”

    足原提醒着他们，两个男孩老实地回答：

    “好――的！”

    “那，大家一起回孤儿院吧！”

    “不，还不行……”

    最上对足原说了探泽跌落的事情，以及我们是去仓库拿绳子的途中经过这里的。

    “探泽哥哥他……”

    “果然是我们两个的错吗。”

    因为得知有人因此而受伤，两人似乎也开始感觉到了责任。

    足原稍微想了一会说到：

    “我先把两人送回孤儿院，最上前辈和网走君从仓库取来绳子后，请通知在孤儿院待机的我一声，我也去帮忙把探泽来上来。”

    “有你的肌肉帮忙真是胜过百人！”

    最上大概是打算夸奖她的，足原却稍稍有些抗议。

    “能不能不要总说肌肉的事情？小心我告你性骚扰哦！”

    那到底是因为什么才要进行肌肉训练呢？我刚想追究却突然打消了主意，想起了刚才探泽说过的话。

    ――你是想说咒罗是镜宫前辈为了保护自己创造出来的盾牌吗？

    ――啊啊。大概足原的肌肉训练也是类似吧。

    看着她经常穿着的淡蓝色的连衣裙，或许真的是因为不想锻炼身体吧。

    但因为有她的肌肉，真好啊。

    我突然这么想着。

    和足原他们分别后的我和最上，再次朝着仓库走去。

    从树木开始变得稀疏，枝叶的缝隙中可以看得见刮着风暴的海面时，我们到达了目的地。

    离小船码头稍微进去一点的防风林中，像是鳗鱼的被窝一般前后细长的预制仓库坐立于此。

    因为岛上只有孤儿院相关的人居住，所以仓库没有上锁，最上打开了门。

    下一个瞬间――

    “哇啊啊！”

    最上大喊着摔了个屁股着地。

    怎么了――正想这么问的声音突然止住了。

    在两侧和尽头处都有货架的黑暗仓库中，呈占据了细长地板内侧半边的形式，有什么黑漆漆的东西横躺在那。

    像影子般黑色的人形物体……这到底是……

    我为了弄清那东西的真面目，伸着颤抖的手，按下了进门处电灯的开关。

    老旧的日光灯闪了几下后亮了。

    即使光照布满了整个仓库，那个东西依然还是呈现出吸收光亮的漆黑一片。脚朝向我们这边，头朝向里面，脸朝下的倒在那。

    东西的周围，飞溅很少的黑色液体汇聚成平整的块，在脚的旁边有一个空的黑色油漆罐，盖子打开了放在一边。

    于是我明白了，这是被倾倒了黑色油漆的人形的物体。

    它的真面目是？人体模型？不对……

    这个圆圆的肥胖体型，似乎在哪见过。

    “饭盛君？”

    最上用嘶哑的声音嘟囔着。

    对了，这个体型是饭盛！

    饭盛为什么弄的满身黑色油漆？是被油漆罐绊倒后撞到头晕过去了吗？

    不，如果是这样的话不可能会弄的全身黑漆漆的，周围的油漆也不会呈现出现在这样飞溅很少聚在一起的样子，同时油漆罐也不可能是直立的。

    这是一个由别人用罐子把黑油漆慢慢地倒在倒下的饭盛身上，并小心翼翼地染遍他的全身的现场。并不是事故，而是人为的――更加暴力的――对，就像眼睛里被嵌入金桔的刚龙寺一样……

    锤子。敲打钉子的平整部分染着红色液体的锤子，掉落在黑油漆罐的阴影下。

    另外仓库中似乎还有轻微的打斗痕迹，东西从货架上掉下来，倒在地上。

    是那个猎奇杀人鬼干的好事吗？那家伙把饭盛殴杀了？

    饭盛大他……死了？

    混蛋，不可能发生这种事的！

    “饭盛！”

    我冲向黑色的人体，抓过他的右手腕给他把脉。虽然他的手上也沾着油漆，但我不在意。

    脉搏――没有。

    不可能，应该只是由于表面涂着油漆，或者是我的把脉水平太低劣吧。

    我不死心地摇晃着黑色的人体。

    “饭盛，快起来，我叫你快起来！你死了要怎么办！你死了的话――”

    “网走君！”

    背后传来最上的声音，我没有理会继续摇晃着眼前的物体。

    “――谁来接受棒球呢？马田君和鹿野君为了明天过生日的饭盛前辈，好不容易才把球找了回来！你不要死啊！”

    但饭盛并没有复苏。

    事实上我早就发现了。刚才手碰到的肉体上感觉不到生命的温度，并且在这样的现场状况下，很难还活着吧。

    我也差不多该承认了吧。

    饭盛大他，死了。

    我绝望地开始哽咽。

    “网走君，网走君！”

    有谁在不停地叫着我的名字。

    这个声音是――最上。

    最上？

    这个瞬间，好几个的记忆在我的脑海中交织。

    ――明明就是个卖剩下没人要的！

    ――如果最上是凶手，门的开关成为了重要的线索怎么办？或许他会在饭盛想起更加详细的东西之前封他的口。

    ――进来的是牛仔裤上溅着泥的最上。本应该在孤儿院里搜索的他会什么会从外面回来呢？

    “……是你吗？”

    “诶？”

    我转过身一把抓着最上的胸口。

    “是你杀了饭盛吗！因为被人叫卖剩下没人要的！因为被看见开门关门！还有你刚才是从孤儿院的外面回去的吧！”

    “稍、稍微冷静一点。我――我没有。我不是凶手啊。”

    我清醒过来，放开了最上。

    “对不起，我情不自禁脑袋变得有点混乱……”

    屁股着地的最上战战兢兢地抬头看着我，然后站起来说到：

    “可、可以理解，毕竟看到了这种东西。”

    然后从口袋中拿出纸巾递给我。

    “纸巾要吗？你手上沾了油漆吧。”

    “谢谢――非常感谢！”

    我避过目光收下了纸巾。

    可无论怎么擦，手也没有变得完全干净。最上也擦着被我抓过的胸前，似乎也完全擦不掉。

    “对不起。”

    “不，没事。”

    不知道怎么处理变黑的纸巾，就直接将其扔在了仓库的地上。

    我无意间看向尸体，发现有好几个我的手掌形附了上去，看起来就像妖怪故事里附着在窗户玻璃上无数的手形，有点恐怖。

    “果然和杀刚龙寺的是同一个凶手吧！”

    “这是当然的吧。我可不想想象这座岛上有两个杀人者的存在。”

    我扶着货架起身后回答：

    “金桔之后是黑色油漆吗。凶手在想什么呢？”

    “脑袋有问题吧！从猎奇的杀人方式中获得快感。”

    “的确……如果是一般的凶手，做这种事情没有任何好处啊！总之就是异常的案件……异常的凶手。”

    短暂沉默后，最上像是想起什么似的说到：

    “对了，现在得赶紧去救探泽君！”

    “啊啊，还有这事。”

    一时间我完全忘了探泽的事情，饭盛的死对我来说太具有冲击性了。

    “绳子，绳子呢？”

    “那有！”

    最上从入口附近的货架上取走扎成束的长绳子。

    “太好了，幸好在入口附近，要是在里面的话……”

    我一边说着一边看向仓库的里面。前后细长的地板的里侧半边，几乎塞满了饭盛肥胖的躯体。

    最上似乎也明白我想说什么。

    “啊啊，连一点落脚的地方都没有，会变得很难办啊！”

    “这个现场……要怎么办？要有谁留下来看着吗？”

    “还、还是不要比较好吧。已经有两个人被杀了。就像探泽君所说的，不要一个人行动。确实是我错了。虽然这样对饭盛君不太好，但目前还是先不要管这里了，我们两个一起回孤儿院去吧！”

    “似乎也只能这么办了。”

    以防万一我关掉了仓库的灯，并关上了门，尸体就像再次被封印在黑暗中一样。

    走出仓库的时候我注意到，仓库的周围因为铺设了道路，所以并没有留下脚印。

    ********************************

    我和最上急忙赶回孤儿院。

    从玄关处的玻璃门看见三个女孩站在里面说话。是足原、妃和镜宫。

    最上打开玻璃门后说到：

    “咒罗桑，你们没事吧？”

    咒罗回过头，露出了讥讽般的笑容。

    “我呀。”

    “我呀……是什么意思？”

    “找遍了负责的东侧范围后，也往北边的悬崖去找了找。然后在悬崖下面的岩石堆上找到了哦。御坊的尸体。”

    “诶？”

    旁边最上大声地叫了出来。因为我就是杀害御坊的罪魁祸首，所以并没有那么吃惊。只是想着“果然被发现了吗”而已。

    “御坊君是被杀了吗？还是不小心掉下去了呢……”

    “要我这个活了几百年，见过无数尸体的人来说，是他杀吧。他在悬崖下面脸朝地的倒着，后脑部分却损伤非常严重。应该是凶手把他推下去以后，又用石头或者别的什么东西反复殴打，给他造成了致命伤吧！”

    咒罗的嘴在此停住了――但和她一样的声音却在继续。是她拿着的化妆盒中的美罗。

    “我也通过镜子看到了，后脑被打得血肉模糊，惨不忍睹哟！”

    咒罗的嘴又动了起来：

    “所以我才回到了这里，向妃桑和足原桑报告这件事情。”

    妃铁青着脸，身体不停微微颤抖。相对的，足原以冷静的语气说到：

    “这样一来就有两个人被杀了。”

    “不，不是的，实际上是……三个人。”

    最上订正后，足原扬起了眉：

    “三人？什么意思？难道？”

    最上把饭盛的死，以及现场的状况告诉了在场的所有人。

    “呵”的一声传来倒吸凉气的声音。我看向声音传来处，刚好看见妃的身体缓缓的向后面倒去，旁边的足原迅速将她抱住。

    足原叫唤妃，但是没有回应。

    “晕过去了。”

    “应该是精神上到了极限了吧，太可怜了。”

    我违心的说着。

    咒罗无视妃：

    “但你们说的那个真的是饭盛的尸体吗？尸体涂满了黑色油漆应该看不清脸吧。”

    最上回答到：

    “我们没考虑过这种可能性。不过既然体型像饭盛君的话，不管是工作人员还是儿童中，都没有这么胖的人吧。”

    “这倒也是。说起来那个绳子是什么？像是很珍惜似的抱着。”

    “啊啊，这个啊。刚才我们和足原桑说过了，探泽君从陡坡上掉下去了需要人去救，你们能来帮忙的话就太感谢了。”

    “哈？为什么本魔非得去做这种事情啊！我可不想再卷入你们人类这些乱七八糟的事情里去了。我要和美罗交换了，所以你们请去找她吧！镜子啊镜子，谁是世界上最不幸的人？”

    “是我……没有比我更可怜的孩子了……”

    明明都已经是这种状况了，还能在这里胡闹，我对这种迟钝感到有些生气。最上也把她忽略了开始说起别的事情。

    “那、那么，就先请足原桑帮忙把妃桑搬到她房间去吧……呃，不过要去救探泽君似乎足原桑的力量是必须的，所以应该把妃桑交给镜宫桑更好吗……不，但是如果镜宫桑是凶手的话妃桑就危险了……啊，不过就算换成足原桑状况不也是一样的吗？”

    最上似乎是想发挥领导能力而在假设着，我给出了建议：

    “让妃前辈先躺在食堂，镜宫前辈在旁边照顾就行了。这样的话他们互相无法对对方下手，同时还能看着孩子们。在此期间，我和最上前辈、足原前辈去把探泽君救出来。”

    “对、对啊。就这么办！”

    我们把妃搬到食堂后，让她躺在并放在一起的椅子上。当然，以姬岛桐亚为首的孩子们跑过来不停地问发生了什么发生了什么，我们只是用贫血做借口敷衍了过去。把镜宫留在食堂后，我和最上、足原从玄关走了出去。

    **************************

    我走在前头，将最上和足原带往探泽的掉落现场。

    途中，我一直在思考着今后的计划要怎么开展。

    就在这过程中，到达了掉落现场。

    “探泽君，我来救你了！”

    我朝斜坡下面喊叫，过了一会传来了回应：

    “太慢了吧！”

    因为饭盛被杀本就暴躁的心情，进一步被触怒了。本来就是你失足滑下去的错吧！

    虽说因为你滑下去，我才能够去杀御坊就是了。

    我安抚情绪后叫喊着回答：

    “对不起，因为发生了很多事情。总之我现在先把绳子放下去。”

    我将绳子绑在粗壮的树干上后，往陡坡下面扔去。

    “你把绳子绑在身上后，好好地抓紧。”

    “好，我弄好了。快把我拉上去！”

    我和最上、足原三个人开始将绳子拉上来。绝对不能让他死了，所以我小心谨慎地拉着。

    虽说我们力气不大，但两个男的和一个肌肉少女合力也是不容小觑，同时探泽也身材娇小，所以也并不是拉得那么辛苦。终于，伴随着拨开树木的声音，我们将探泽拉了上来。他全身都是泥，还到处沾着树叶。

    “不好意思。得救了。”

    “你不是说扭到脚了吗，给我看下！”

    “啊啊。”

    探泽拉起裤子的下摆，右脚踝肿成了刺眼的紫红色。

    “哇啊，这真是很严重呢！”

    “要我背你回去吗？”

    提出建议的是足原。但是是因为被女孩子帮忙所以自尊心不允许吗，探泽拒绝了。

    “不用，把肩膀借我一下就能走了。网走，不好意思能帮个忙吗？”

    “知道了。”

    我把肩膀借给探泽，但他却意外的重，这样的状态下我一步也走不动。

    “果然还是我来吧！”

    足原不愧是力气大，很轻松地就架着探泽走了。我有些难为情。

    探泽也心情不好似的说到：

    “说起来马田和鹿野找到了吗？”

    “被足原桑找到了。不过……”

    最上的话有些含糊不清，探泽皱起了眉。

    “不过？两人出了什么事吗？”

    “没、没有，两人都没事。不过，发、发现了饭盛君和御坊君的尸体。从状况来看，恐怕是他杀。”

    “你说什么！状况，什么样的状况，快给我详细说来！”

    我们一边走着，一边对探泽说明两起事件的状况。

    “因为我的冒失又有两个人被……我没资格当侦探……”

    探泽悔恨地挤出了声音。一看，他的两颊流着大股的眼泪。

    虽然其中一人是我杀的，但我也大概能够体会探泽的懊悔。我连忙真心地鼓励他：

    “没资格当侦探什么的太过轻易了吧！这只不过是在逃避自己使命罢了。如果你真的感到责任的话，就应该把凶手找出来给大家报仇！”

    但是杀掉御坊的凶手不用找出来也行。

    “太过轻易……是啊……确实我是在逃避。如你所说，将职责履行到最后就是侦探负责任的方法。好！”

    因为耳边突然传来了大声响，足原吓了一跳。

    “现在快带我去现场！”

    说话的内容也是麻烦至极。

    “诶？现在？得赶紧回到孤儿院吧！”

    “是啊！”最上也表示赞同。“已经有三个人被杀了，无论是凶手是内部人员还是外部人员，我们都应该回到食堂和大家坚守在一起。还有，又增加了死者这件事也必须要打电话告诉工作人员。”

    “但是……”

    探泽闭上了嘴。无论怎么看我和最上都是正确的，自己才像是不听话的小孩，所以也没办法采取强硬的主张了吧。

    我不知道探泽的推理能力是什么水平，不过最好还是不要给他推理的机会。并且，我还有不得不杀的人，没有时间去看现场。要一口气干到底！

    但是探泽却得到了意想不到的帮忙，足原这样说到：

    “我倒是觉得去的话不要紧。我也想亲眼看看两人的尸体。”

    “啊，足原桑，你在说什么？”

    最上正想责备，但：

    “因为我谁的尸体都没有看过啊。并且就算你们都说他俩死了，要我只回答‘哦，是这样吗’什么的我接受不了。毕竟他们都是孤儿院的同伴啊！一个人去看的话或许会比较危险，但你看，现在有四个人吧。”

    “嗯――被你这么一说，我也想去确认一下御坊君的尸体了。毕竟只有镜宫桑一个人看过啊。”

    结果反而连最上也被说服了。

    此时如果我再强行反对的话会被怀疑。

    嘛，只是去现场看看的话也没什么关系吧。御坊被杀的现场应该什么证据都没有留下，而且我反而希望探泽能够抓到杀害饭盛的凶手。

    不论杀人鬼在不在我们之中，四人一起行动的话他应该不至于会愚蠢地行动。

    “那么，走吧？”

    我看向最上的脸，他似乎显得有些内疚地回答：

    “好，那就稍微去看一下。”

    “不好意思。谢谢大家！”

    探泽深深低下头后接着说到：

    “那么，就先去御坊那边吧。北边的话，离这里应该更近。”

    “但是没有问具体的地方哦。”

    我虽然知道，但当然不能带路。

    “比起现在回孤儿院去问镜宫，直接去北边的悬崖找更快吧。”

    我们沿着小路往回走，穿过了森林。

    因为现场是出了森林很近的悬崖下，所以找到它并没有花很多时间。

    “在那里！”

    我们一起一边护着探泽，一边下到了刮着大风的岩石堆上。

    现场似乎和刚才没有什么变化，探泽四脚着地，戴上白色的手套后，尸体的手腕进行把脉。

    “嗯，毫无疑问是死了。”

    然后，用一直放在上衣口袋中的数码相机开始对现场进行拍照。

    “和五味桑跳下来的地方一样。这有什么深意吗？还是说只是偶然呢？”

    自言自语般嘟囔着的足原的头发在风中飘舞。我想起了五味那乱糟糟的头发。

    探泽照完相后，开始调查尸体。

    “虽然是俯卧倒下，后脑部却有好几处殴打痕迹。是他杀。和咒罗的见解一致吗。”

    “咒罗……她说自己活了好几百年，见过无数尸体，她到底是什么人？”

    最上时不时地盯着闪着雷光的海上。咒罗的事情无论怎样都无所谓，我现在只在意探泽会不会发现与我相关的线索。

    但是最终似乎并没有发现。

    “好像没有更多的发现了。去下一个现场吧！”

    我从鼻子中呼出了一口放心的气息。

    与其说探泽技艺不精，其实什么都发现不了是当然的事情。因为我只做了杀人后逃走这些最少的、必要的动作而已。

    相对的，杀人鬼那家伙还加上了在饭盛的尸体上涂黑色油漆这种多余的动作。因此，留下线索的可能性也更高。

    *****************************

    我们朝发现饭盛尸体的预制仓库移动。这边现场的状况似乎也没什么变化。

    探泽首先将目光停留在了我和最上用后扔在地上的手纸。

    “怎么回事，这个手纸是？”

    “对不起，这是我用来擦手上沾着的油漆用的。尸体上附上的手掌印也是我的。”

    “你直接光着手去碰尸体吗？”

    看着探泽责备似的目光，我连忙辩解。

    “这不是没办法吗！必须要确认一下他是不是还活着啊！”

    “哼，确实也是这么回事吧。”

    探泽和刚才一样，进行死亡确认和照相后，捡起了沾着血的锤子。

    “这个锤子是从孤儿院带来的，还是本来就在这个仓库中的呢……是后者啊。”

    “你怎么知道？”

    “看这里！”

    探泽指着右手边货架的中间。

    “货架上积攒了很多灰尘，但是只有这个地方有个锤子的形状上没有灰尘，并且没有其他相同形状的东西掉在货架下。所以认为凶器的锤子本来是放在这里的比较自然。”

    “原来如此。”

    “凶手在这个狭窄的仓库中和饭盛扭打了起来，用货架上的锤子把他杀了。虽然涂上黑色油漆后很难看出，不过仔细看可以发现尸体的后脑部有凹陷。”

    “从没有事先准备凶器来看，是突发性的行凶吗？”

    “不能由此断定。因为一开始我们是追着马田和鹿野从孤儿院跑出来的，没有时间把凶器带出来，所以才在现场现找，这也是有可能的。”

    我杀御坊的时候也是这样。

    “但、但是如果凶手在我们之中的话，谁的衣服都没有被黑油漆弄脏，不奇怪吗？还有回溅的血也是。”

    最上似乎还没有放弃外部人员行凶说，探泽反驳到：

    “从现场的状况来看，如果小心一点的话衣服不会弄脏也是有可能的。如果是殴杀的话，出血不多的情况也很常见。”

    “这样啊……”

    最上沮丧地回答。

    “足原，不好意思过来帮我一下！”

    “知道了。”

    借着足原的肩，探泽开始调查现场。

    过程中，他从左手边的货架上拿起双筒望远镜探看。

    “双筒望远镜？和案件有什么关系吗？”

    “不，只是想看看里面的货架。如果强行从尸体旁边走过去的话，会把地上积攒的油漆踩乱。”

    全部调查了一遍后，探泽再次开始对所有人进行询问。

    “这个案件的关键当然是为什么凶手要把尸体涂上黑色的油漆。你们有什么意见吗？”

    就算被这么问，我们也不可能知道猎奇杀人鬼在想什么。最上和足原也一脸困惑。我战战兢兢地说到：

    “这果然还是，凶手的脑袋有问题吧。和刚龙寺眼睛里的金桔一样，觉得给尸体进行猎奇的装饰有快感。”

    “如果是这样为什么御坊的尸体上没有装饰？”

    “那是……”

    只有御坊是被我杀的，当然不能说出去。

    糟了，刚才的发言似乎会被察觉只有御坊被杀是另外的案件，我失言了吗？

    但是探泽似乎没有发现的样子，继续说到：

    “并且还有另一个疑点。”

    “疑点？”

    我就像是说着幸好似的，连忙把话题接过来。

    “你和最上发现尸体的时候，这个仓库里没有开灯吧。”

    “确实是没有开灯，所以我把灯打开了。这有什么关系吗？”

    “对于猎奇杀人者来说，除了那种悄悄地搞收藏品的，通常都会想要炫耀自己努力装饰出来的尸体。如此一来不是应该让灯一直开着吗？”

    “啊！”

    是从没想到的观点进行切入，或许的确如探泽所说。

    “所以我十分怀疑凶手给尸体涂上黑色的油漆有着别的理由――不是以快乐而目的而是什么实质性的理由。”

    “比如说尸体上不凑巧留下了什么证据，凶手为了掩盖它什么的？”

    足原说出了自己的意见，探泽却如此说到：

    “确实这也是一种可能性，不过如果是这样，为什么要用这个黑油漆罐？”

    “什么意思？”

    “我用望远镜看到尽头处的货架上，在白油漆罐边上有一个没有沾着灰尘的圆形部分。和刚才的锤子相同的道理，案件中使用的黑油漆罐本来应该是放在那里的。”

    探泽将望远镜递给我们，让我们确认圆形的痕迹。

    “但是如你们所见，仓库的里面半边被饭盛肥胖的身体所占据，伸手够不着尽头的货架，如果想用这个黑油漆罐的话就必须要费劲的通过尸体的旁边。”

    “不过也并不是通不过去的地方吧，在洒上黑油漆之前地上当然也是没有积攒黑油漆的。”

    “这点确实是如此，不过就算不那么麻烦，离身边更近的地方不就有黑油漆罐吗？看，就在这里。”

    探泽指着右手边的货架。在留下锤子痕迹的旁边，放着另一个黑油漆罐。不用通过尸体的旁边也能够拿到的位置。

    “两个罐子都是同一家生产的水性油漆，并且都已经开封了。对于凶手来说应该无论使用哪个都行，却为什么要特意使用里面那个更难拿到的呢？”

    “的确，听你这么一说是有些奇怪。”

    但是我注意到了别的东西。

    “不好意思，可能和主题无关，但为什么会有两个开封的黑油漆罐呢？一般情况下都是用完一罐再开第二罐的吧。”

    意外地，回答我的是最上。

    “这、这是我的错。最近我帮工作人员重新粉刷孤儿院的外墙时，不知道第一罐尚且没有用完，所以才开了第二罐。那时候足原桑也在场，你还记得这件事吗？”

    足原没有说话，点了点头。也就是说有两罐开封的黑油漆这件事情本身并没有什么值得怀疑的吗。

    “为什么凶手在两罐一样的黑油漆中使用了更难拿到的那个呢？”

    探泽重新提出了疑问。

    足原提出了第一种可能性。

    “会不会单纯只是没有注意到右手边货架上的油漆罐呢？”

    “右手边货架上的油漆罐就放在凶器的锤子边上吧，很难认为会看漏。”

    最上提出了第二种可能性。

    “会不会是刚刚行完凶和现在，饭盛君身体的位置发生变化了呢？比如说饭盛君痛苦着爬行，或者说凶手基于某种理由移动了尸体什么的。一定是凶手去里面拿油漆时，饭盛君的身体还没有把通路堵上吧。”

    “你看地板！和货架一样积着灰尘。虽然有着无法判断是谁的无数的脚印，但并没有像是饭盛爬行或者说是拖拽尸体之类的痕迹。这么胖的身体不拖着想要移动什么的是不可能的吧。”

    我提出了第三种可能性。

    “货架上的东西有好几个都掉到了地上吧。会不会和那些一样，在饭盛和凶手扭打之时，里面的黑油漆罐也掉下来了呢？然后就这样哐啷哐啷地滚到了容易拿到的位置。当然盖子应该是盖着的。”

    油漆的盖子是，开的时候需要用一字螺丝刀一类的东西撬开，关的时候要从上方咚咚的敲击使其密闭，这样原始的东西。这样的话只要盖紧了以后，就算从货架上掉下来滚动，盖子应该也不会打开。

    但是这种说法也被否定了。

    “犯案的时候使用的油漆罐开口的周围已经有油漆凝固了，所以是很难关上的状态。”

    探泽把掉落在一旁的盖子放在空罐子上，演示了很难关上的事实。

    “因为我不认为油漆在短时间内能够凝固，所以应该不是凶手而是以前使用的家伙没有好好的把边缘擦干净吧。”

    “啊――可能是我，对不起。”

    上次使用的最上道了歉。探泽继续说到：

    “以这种状态从货架上掉下来，毫无疑问当时油漆就会洒得到处都是。如果是这样的话，就不会呈现现在这种，像是从尸体的上方缓缓地倒下来，地上的油漆汇聚成平整的样子了。”

    似乎没人能想到第四种可能性了。

    探泽挠了挠头，又马上停下了。是在意会把毛发或者头皮屑掉落在现场吧。

    “如果只是想把尸体染成黑色的话，应该无论使用哪罐油漆都行。即使是这样，为什么要特意使用更难拿到的里面那罐呢？这其中一定有什么实质性的理由。不是快乐的目的，而是合理的理由。”

    “如、如果不是猎奇杀人，凶手的动机是什么呢？为什么要杀掉三个人呢？”

    对于最上的疑问，探泽点了点头。

    “啊啊，这也是个谜。我也考虑过是替五味报仇，但三人中的一人又和霸凌没关系。”

    “会不会是有什么别的仇怨呢？”

    足原嘟囔了一句。

    啊啊，杀人鬼。不管你是以快乐为目的也好，有什么仇怨也好，还是其他什么都无所谓，现在能不能稍微克制一下？你再继续杀下去的话，会给我的计划造成麻烦啊。拜托了！

    我朝着不知在哪的杀人鬼，在心中如此呼喊到。

    （本节完）

第一卷 杀人鬼X的过去②

    力重狐狐亚来到家里，是X小学六年级时候的事情。

    她被关在笼子里。这并不是什么比喻，而是字面上意思的笼子。

    在一个休息日，晌午刚过的时候，天阴沉沉的，一台大棚货车停在了X的家门口。从货车上下来的中年夫妇似乎很忌惮周围似的环顾一周后，打开了车后门。

    那里放置着一台平板车，平板车的上面载着用黑色的布盖着的立方体形的什么东西。

    在头上戴着工作时候穿的绳子缠成的头巾的幽子的引导下，夫妇把平板车运到了玄关处。

    因为X已经事先问过了，所以默不作声地看着这个过程。但是力重夫妇把黑色的布掀开时，虽然已经知道里面的东西，X还是不禁叫出了声。

    平板车上装的是一个铁笼子。笼子的里面关着一个少女。她四脚着地，头发和指甲都任其伸长，像野兽一般发出呻吟声的同时，用发着耀眼的光的眼睛盯着X和幽子。

    像公共厕所一般的臭味扑鼻而来。仔细一看，狐狐亚的头发脏乱不堪，白色的衣服也变得蜡黄。一定很久没有洗澡了吧。

    是被狼养大的少女，她给X留下了这样的印象。

    另一边，幽子却说出了别的动物的名字。

    “狐狸――吗。”

    “果然是这样吗？”

    狐狐亚的母亲像上钩似的说。幽子深深的点了点头。

    “毫无疑问。你看，眼睛像狐狸一样向上吊起对吧。这是被狐狸附身的特征啊！”

    “看看，和我说的一样吧！”

    力重夫人拍打着力重氏的肩膀。他一言不发，只是发出像喉咙堵住了似的声音。

    “你有什么线索吗？例如做了什么会被狐狸附身的事情之类的……”

    幽子询问后，力重夫人絮絮叨叨地开始说到：

    “这是由于那个呀，就是据说我家似乎是把稻荷神社摧毁了以后才建起来的。因为从业人员什么都没说，我们也是之后从附近的人那里听了以后才知道的，这真是欺诈啊！因为确实太便宜了，绝对是有问题的，我也说过要不还是算了吧，但这个人就是不听！”

    力重夫人愤恨地看着力重氏。他依然一言不发，只是眨着眼睛。

    “原来如此，这确实可能是原因。我想就以这为线索，来试着说服一下狐狸吧。”

    “一切就拜托了。”

    力重夫人深深的鞠了一躬，力重氏慢了一拍后也跟着照做了。

    “那就让我们快开始驱魔吧。这里太过狭窄，我想把她搬到院子里的仓库中，并且道具也在那边。”

    因为要暂时出到外面去，幽子把布重新盖在笼子上，此时一直沉默着的力重氏第一次开口说话了。

    “那个，先生，我女儿还有救吗？”

    幽子抬起头，露出自信满满的笑容说到：

    “请放心吧，绝对能救。”

    力重氏的表情稍微缓和了一点。看见这一幕，X觉得母亲果然很可靠。

    “X，来帮我一下。”

    “好的。”

    X和幽子合力将平板车推到了玄关外面，然后绕回了院子里运进了仓库中。力重夫妇跟在他们后面。

    幽子把平板车运进仓库后，如此说到：

    “贵夫妇请到里面去，X回到家里面去等。绝对不可以进来哦！”

    X点点头准备离开。

    就在此时，发出了一声激烈的声音，被布盖住的笼子剧烈摇晃。

    同时X看到了。

    幽子的表情突然闪过一丝害怕。

    妈妈害怕了，难道说这是非常危险的工作吗？虽然X觉得，因为妈妈是厉害的通灵者，所以应该没关系吧……但凡事总有个万一。

    被不安驱使的X，在关上仓库的门并从里侧锁上后，暂时站在那里一动不动。

    从仓库中传来既不是祈祷文也不是经文的咒文，似乎开始了。

    接着传来像是有什么在重复敲打的声音，以及野兽愤怒的痛苦似的咆哮声。

    仓库中幽子和狐狸之间一定正展开着激烈的斗争。

    突然X的脑海中飞来了过去听到的话。

    ――如果你妈妈还要继续当通灵者的话，一定会被暴露在负面情绪中，甚至也会陷入危险的境地。到那个时候，我希望你能帮她。

    说这句话的人是谁呢？

    对了，是X在小学四年级的时候只见过两次的戴眼镜的年轻老人。名字似乎是叫论田吧。

    幽子会陷入危险――不知为何总觉得现在不就是这种时候吗。自己不是必须去救妈妈吗？

    X在不着边际地想着时，突然，从仓库中传来了惨叫声。

    既不是幽子的声音也不是狐狐亚的声音。这不是――力重夫人的声音吗？

    幽子的咒文停止了。

    进而传来不知道是叫唤谁的名字（力重夫人的名字？）的力重氏的声音，有什么东西撞击铁笼子的激烈的金属撞击然后倒地的声音，以及已经无法判断是谁的叫声。

    很明显是异常事态。虽然被叮嘱“绝对不可以进来”，但是到如今已经顾不了这么多了。

    X猛地扑向仓库的门，但却因里面上了锁而无法打开。X敲打着门，但从里面传来的只有破坏声和惨叫声。

    既然如此只能把门弄坏了。X不停地用身体撞或者用脚踢，但金属制的门纹丝不动。

    等等，说起来这个仓库的后面应该有一个窗户。事到如今才想到这个的X绕到仓库的后面，然后从窗户向里窥探。

    X感到毛骨悚然。

    力重夫妇倒在地上，夫人和力重氏分别从喉咙和头上流出了鲜血。

    一旁狐狐亚骑在幽子身上，虽然幽子奋力抵抗，想要将狐狐亚推开，但却少女不该有的力量所压制。

    必须赶快去帮忙！

    窗户没有上锁，X打开后叫喊着：

    “不要！”

    狐狐亚看向X的方向。

    和真正的狐狸几无二致的眼睛，X被吓得发怵。虽然想从窗户踏进房间，但身体完全动不了。

    狐狐亚像是失去了兴趣般从X身上移开目光，重新回到自己现在正按倒的猎物上。

    不行，没有什么武器的话帮不了妈妈。

    就在此时，X视野的角落里映出了预制的仓库。

    对了，确实在那里面应该存放着那把诅咒的西洋弓。

    X把弓和箭取回来后，再次从仓库的窗户向里窥探。

    狐狐亚张着大口，眼看就要咬上幽子的喉咙。X把箭搭在弓上，朝向狐狐亚的方向。

    同时像是祈祷般吟唱着驱魔的咒文。

    第一节是众多神话中流传的黄金果实。

    第二节是深邃森林中精通人语的暗黑兽。

    第三节是……

    X射出了箭。

    但在那个瞬间，发生了预料之外的事情。

    幽子推开了狐狐亚，两人的位置互换了。于是……

    X射出的箭，深深地刺进了幽子的胸膛。

    完了――

    这么想着的时候，幽子已经倒下了。被箭刺中的胸口转眼间被染的鲜红。

    X的感情还来不及向下一个变化，遭到攻击的狐狐亚四脚着地向着窗户冲来。

    X条件反射似的放上第二根箭射出。

    箭射中了狐狐亚的额头。她一瞬间露出不知道发生了什么的表情，然后狐狸眼中的光消失了。她发出了倒在地上的声音。

    “妈妈！”

    X正准备翻过窗户进入仓库，却被幽子制止了。

    “不可以进来！”

    幽子爬到了窗户边，X拼命地道歉。

    “对不起，对不起！”

    “不，没关系。你是想要帮我对吗。谢谢！”

    幽子露出了疲惫的笑容。X感到胸口被堵塞了般什么也说不出来。

    “好了，把那个弓箭给我。你没有射过什么箭，只是从窗户窥探发现异变后，就去叫警察和救护车了。知道了吗？”

    “但、但是。”

    “快去！”

    幽子的口中喷出了血。被气势所压，X把弓和剩下的箭交给了她。

    幽子像是挤出最后的力气般锁上了窗户，然后倒在了地上，一动不动。

    X开始咆哮。就像是自己也变成了野兽般咆哮。咆哮着跑回家中，猛地扑向电话。幽子命令他叫警察和救护车。当然，从救护车开始。必须要救母亲。119，就连电话接通之间这短暂的时间也显得非常宝贵。

    “接啊，快接啊！快给我接接接接接！”

    那之后的事情X记不太清了。

    只说结果的话，幽子和狐狐亚已经死了。力重夫人喉咙被咬掉了一块，力重氏的头重重地撞在铁笼子上，两人都死了。

    因为现场是密室，警察得出了如下的结论――幽子在驱除狐狸的时候，狐狐亚暴走了，两人互相把对方杀了。弓箭原来就是保管在仓库中的。

    因为弓箭上也沾有X的指纹，刑警就此事询问了X，但X只回答说是以前碰过，就没有再被深究。幽子和狐狐亚的伤口，被认为即使是从室内射出的箭，在深度和角度上都没有违和感。

    但是只有X知道真相。杀掉幽子和狐狐亚的是自己。狐狐亚怎么样都无所谓了，但亲手杀害深爱着的母亲这件事情，在X的脑海中刻下了深深的伤。

    以这一天为界，X的人生跌入了深渊。

    （本节完）

第一卷 第三节是宣告世界终结的七人奏响的乐器

    调查完饭盛被杀现场后，我们离开了仓库。

    回去的路上几乎谁也不想说话，只听见忧郁的树木沙沙作响。

    穿过森林后，我们暴露在狂风下。

    乘着风，有某种熟悉的臭味流过。这个臭味难道是……

    “你们没闻到什么烟味吗？”

    足原说到。对啊，这是烟火的臭味。

    “那、那边！”

    我看向最上指的方向，发现孤儿院的方向升起了黑烟。

    我们一边顾及探泽，一边尽量快地返回孤儿院。

    不要的预感应验了。

    孤儿院的一半――北侧和东侧正被火焰包围。火焰被强风煽动，想将魔手伸向南侧和西侧。无数的火花像巨大的烟花一般落下。甚至能够感觉到重量的浓烟在强风下直线延伸上去。

    离孤儿院一定距离的树丛中，年少组的孩子们集中在一起。

    “啊，是姐姐他们！”

    “太危险了，太危险了。”

    马田和鹿野注意到了我们跑了过来，探泽问到：

    “喂，发生了什么，快说！”

    “妃姐姐突然――”

    两人的解释如下：

    年少组和镜宫在食堂待机，妃恢复了意识。刚龙寺、御坊和饭盛被杀了――因为妃如此吵闹到，食堂里陷入了恐慌，两个孩子逃了出去。妃把安抚自己的镜宫甩开，从厨房取出天妇罗油后，从口袋中拿出了打火机。我现在要放火了，你们赶紧出去――妃如此怒吼后，跑到了防火门的对面。

    年少组在镜宫的带领下逃到了孤儿院外避难，却发现了最开始逃跑的两个小孩还在孤儿院里。为了救两人和妃，镜宫又回到了孤儿院。过了一会姬岛说也要去劝说妃，进入了孤儿院。之后，火就烧了起来。

    “但是天妇罗油能烧成这样吗？”

    “会不会煤油炉子也弄倒了呢？”

    我想起妃因为火灾失去家人的事。是想用心里一直畏惧的火来把一切都毁灭吗――不，等等。

    说起来，美罗说过，也有一种流言说导致妃家族都烧死的那场火，纵火犯正是妃。难道妃有着一旦被逼到绝境就会放火的癖好吗？

    我正想着这些，马田过来询问：

    “刚龙寺哥哥他们被杀了，是真的吗？”

    我们面面相觑，足原代表我们说：

    “很遗憾，是真的。”

    “为什么不告诉我们？”

    “我还以为好不容易有机会能把球还给饭盛哥哥呢……”

    没人能找到可以回答低着头的两人的话语，下一个瞬间――

    是因为风向变了吗，向太阳一般红色的火焰飞了过来。

    “危险！”

    不知谁叫了一声，又传来了惨叫声，大家马上蹲了下去――这些都是在火焰在我们身后着陆后进行的。一只耳朵上仍然残留着热气。我们对突然发生的事情完全没有反应过来。

    我惊呆了，最上摇摇晃晃地站起来。

    “里面还剩好几个人吧。必须去救他们。”

    他以仍然摇摇晃晃的步伐冲了出去。

    “网走君，探泽君就拜托你了。”

    足原也这样说后跟在最上后面追了出去。

    “你们稍微等等！”

    无视了探泽的制止，两人从玄关进入了孤儿院。

    “可恶，日本人不是应该擅长团体行动吗？”

    说着脏话的探泽旁边，我呆呆地盯着着火的孤儿院。此时突然想起了一件重要的事情。

    不能因为火灾什么的让她死了。如果不是我亲手杀掉的话就没有意义了。

    “不好意思，探泽。你先在这里稍微坐一会吧。”

    “喂，难道连你这家伙也……”

    “正是如此。”

    我如此说着，从玄关冲进了孤儿院。为了能够快速逃出来，我没有脱鞋。

    防火门靠近我的这边有些暗。玄关大厅和食堂的灯都灭了。也许是因为着火供电系统损坏了。

    相对的，防火门的那边被火焰照的通红。本来是为了就算厨房着火，火势也不会蔓延到孩子们的居住区域而设计的防火门，现在反过来变成了孩子们居住的区域烧了起来。

    我环视了一圈也没有看见最上和足原他们的身影。机会！

    虽然不自觉地就想去没有着火的西南边搜索，但是从道理上来说目标在东北边的可能性应该更高。我战战兢兢地打开了防火门。

    那一瞬间，我感到皮肤的毛被吹了起来，鼻子的里面也开始变热。太危险了吗？

    不，应该刚刚好在安全线上。仍然还是人类可以活动的阶段。呼吸也没问题。

    我下定决心，踏入了防火门的对面。

    于是镜宫从北侧一楼的楼梯间出现。

    “啊，网走君！”

    似乎现在是美罗。我问到：

    “我都听说了，妃前辈呢？”

    “我去了妃前辈的房间，但是她没在！其他的小孩也一样。网走君也来帮忙吧。我去北侧找，网走君去东侧。”

    “我知道了。”

    无论如何，为了找到目标只能一个一个房间地去找。

    我前往东侧，把门一个一个地打开寻找。

    在搜索男厕所的时候，我发现忘记了一件重要的事情。我从放清洁工具的地方拿出一双橡胶手套，放入了口袋中。要杀人的话处理指纹问题是必须的。

    但是最关键的目标没有找到。东侧的一楼没有藏着任何人。接下来是二楼。

    上楼的瞬间，因为吸入烟尘呛了一下。二楼比一楼的火势要大得多。啪哧啪哧啪哧的声音，感觉鼓膜在燃烧。

    看习惯的景色被染得通红，就像世界的终结一般。

    为了不再吸入更多的烟尘，我捂着嘴，依次调查各个房间。但是二楼也谁都不在。

    去别的方向。如此想的我在走出二楼厕所的时候，朝向大厅的方向。

    透明防火门的另一侧――走廊尽头的地方看见了妃的身影。

    她打开了音乐室的门，进入了里面。

    突然发生的事情让我一瞬间有些呆滞，但马上回过神来。

    总之发现妃了。之后只要看她的身边有没有姬岛或者其他人……

    我跑了起来。打开防火门，走向走廊的西侧。压抑着急切的心情，悄悄地打开了音乐室的门。

    “――？”

    令人吃惊的是，房间里只有目标一个人。

    这种事情……这种事情可能发生吗？

    火和烟都还没有传来，因为停电而有些暗的房间里，她在做着打开乐器棚，卷起窗帘之类的事情。似乎是在确认有没有人藏着，但谁也没发现。我悄悄地窥探了一眼门的后面，那里也没有谁在潜藏着。

    也就是说存在于音乐室里的，只有她一个人。

    这是……奇迹。

    是神给予的千载难逢的机会。

    我一边祈祷她不会回头，一边窜入室内，寻找凶器。

    孤儿院的孩子们不知何时在合唱团获胜时赢得的锦旗，被放置在房间里。那个尖尖的端部，似乎可以当做枪使用。但是位置有点不好。过去拿之前似乎会被发现。没有什么其他的东西吗？

    有了。附近的长桌上，放着一个摆锤式节拍器。

    我戴上橡胶手套，用两只手拿起节拍器。

    然后悄悄接近她的身后，用节拍器的底面猛地朝她的后脑砸下去。

    意外地发出了很大的声音，她朝前面倒下去。

    对着已经无防备暴露出来的后脑部，我又一次砸了下去。

    一次又一次地砸下去。

    终于她不动了。

    我把节拍器放在地上，把了把她手腕的脉搏。

    确实是停止了。

    成功了――

    我突然想起了五味的脸。

    嘁、咻、嘁、咻、嘁、咻、嘁、咻。

    不知何时节拍器启动了，摆锤左右摆动地打着节拍。

    应该是殴打的时候碰到了开关吧。

    不过总觉得声音有些奇怪。

    说起来忘我地殴打中，感觉有一次摆锤撞到了她的头。

    因此摆锤弯了，或许是摆锤上的重物（上下移动来调节节拍的速率）擦到了本体的刻度部分造成的。

    嘛，这个无论怎么样都无所谓啦。

    我把被打坏的人和节拍器留在原地，走出了音乐室。

    我把橡胶手套扔进南侧二楼男厕所的大便器中后冲了水，它一边旋转着一边被吞了进去。虽然有可能会堵在里面，但我并不知道。就算如此附着在内侧的指纹也应该被冲洗干净了。

    ***************************

    从玄关出到外面后，年长组的人谁都没有回来。不止如此，探泽的身影也消失不见了。

    我向站在树丛中的马田和鹿野问到：

    “咦，探泽呢？”

    “他借了和志的松叶杖，去调查建筑物的周围了。”

    “说是去看看有没有消防栓。”

    被拿走松叶杖的八岁的厨子和志君一副不安的样子，打着石膏的一只脚伸向地面。

    “消防栓吗……”

    好像是有这么一个东西的感觉，我来到这里日子尚浅，所以并不知道正确的位置。如果有的话说不定能派上用场。

    “说起来，那之后有谁回来了吗？”

    我向马田和鹿野问到。

    “刚才最上他――不，最上哥哥他把其中一个人救出来了。之后又有一个人自己出来了。”

    “还没找到的只有妃姐姐和姬岛了。加油啊！”

    说的真轻松。我为了自身的安全，也为了确保不在场证明，并不打算再加油了。

    “不，里面的火逐渐变大了，不能再继续搜索了。之后只能祈祷其他的人能平安返回了。”

    “居然这样……”

    两人用不相信的眼神看向我，但是小孩无论怎么想都没什么关系。

    我就这样无所事事的度过了几分钟――但是。

    但是。

    这样真的好吗？

    这样不是太过执着于自保而迷失了重要的事情吗？

    是啊，必须去救大家。

    “对不起，是我错了。我现在就去救大家。”

    “网走君。”

    “你们就待在这里，绝对不要进来！”

    我如此说着，重新回到孤儿院里。再一次向着火势正旺的防火门的对侧走去。

    火势比刚才更旺了。我一边在院内搜索，一边喊着他们的名字。

    “足原前辈！镜宫前辈！最上前――咳咳咳。”

    因为吸入烟尘被呛了一下，此时某一扇门慢慢地打开了。

    我不禁不敢相信自己的眼睛。因为那是一扇不可能打开的门――探泽用万能钥匙锁上的刚龙寺房间的门。

    我立刻躲到北侧楼梯下的公共橱柜的阴影中。

    出来的是足原。她从门的缝隙中探头出来窥探周围的样子后，悄悄走到了走廊上。将门关上后，用从连衣裙的口袋中拿出的钥匙上了锁。

    能从外面将入院者的房间锁上的只有万能钥匙。并且万能钥匙应该只有寄存在探泽那的一把。她是怎么样得到的呢？

    对了，她在救了探泽之后，一直用肩膀撑着他。一定是在此期间看准机会偷来的。

    但是为了什么？难道她是杀害刚龙寺的凶手，来销毁证据什么的？

    虽然也是有可能的，但会在这种时候做吗？因为就算放着不管证据也会因为火灾而全部消灭吧……

    如此想着，我注意到她的小臂处抱着两本笔记本。是什么啊，那个笔记本。她是来取那个的吗？

    这样那样想着的时候，足原从后门出去了。她暂且是得救了，我松了口气。

    此时，身后突然传来声音。

    “网走君。”

    我吓了一跳，回头后，最上正小跑着从楼梯下来。是在救援的时候损坏的吗，他的眼镜上有裂纹。

    “最上前辈，你没事真是太好了！”

    “你才是。不过咒罗――不，你看见镜宫桑了吗？”

    “很早之前在这附近遇上过，不过在那之后就……对不起。”

    于是说曹操曹操到，大厅的方向传来镜宫的声音。但是内容并不一般。

    “好烫，好烫，烧起来了。咒罗酱救救我。镜子啊镜子，谁是世界上最美丽的人？”

    “是我哟！――好烫！什么啊这是，背上着火了吗！不要在这种时候叫我出来啊！镜子啊镜子，谁是世界上最不幸的人？”

    “是我――咒罗酱，我觉得你是恶魔所以应该没事吧。镜子啊镜子，谁是世界上最美丽的人？”

    “不是我――我说了别叫我出来，混蛋小鬼！就算是恶魔，烫的东西也是烫的啊！”

    我和最上赶了过去，镜宫在玄关大厅的东北侧，防火门的正前面大闹着。衣服的背后着了火。似乎是在把炎热互相强推给对方。

    ……一个人在搞什么东西啊。

    这不是根本不需要镜子也能进行人格交换吗。连镜宫也在紧急情况下，没有功夫来遵守设定了吗。

    最上脱下夹克，拍打着镜宫的背后，火被扑灭了。

    “得救了。你偶尔也是有用的嘛！”

    “偶尔是什么意思啊偶尔！”

    咦，这两个人关系有这么好吗？

    不，现在不是在意这种东西的时候。首先要进行情报交换。

    我告诉他们年少组的两个人得救了，以及足原已经到外面去了，然后这样继续到：

    “之后只剩下妃前辈和姬岛桑了。”

    但是最上却说出了这种话：

    “虽然是这样――我们现在不先撤退吗？”

    “诶？但是明明还没有把所有人都找到。”

    “再这样下去会死的！应该最优先保住自己的命！”

    我对完全不像是最上的强硬语气感到吃惊，似乎不禁就被说服了。

    但是，就在差一点的时候打消了主意。

    不行，就算一个人也要尽量多救。

    “前辈们请先逃出去，我去找剩下的两人。”

    说着准备冲向楼梯，却被最上绕到了身后――

    “网走君，对不起。”

    我好像吃了一记要害攻击。

    喘不上气了。但到底只是“好像”是要害攻击，所以不至于晕过去。我因为疼痛蹲了下去。

    “一击没有搞定真是丢人啊。看好了，要让人晕过去是这样做的。”

    我刚反应过来这是咒罗的声音，脖子上就吃了一记空劈。

    这次真是――依然还是没有晕过去。

    你要做就给我做的彻底点啊。这只能让我觉得更痛了吧。

    但是，我终究还是动不了了。趁此机会两人拖着我的身向后门而出。

    下一个瞬间，火焰从建筑物内喷涌而出。就像是从笼子里逃出来的火鸟一般，从我们的头上飞过。

    “啊，真危险……刚才那是什么……”

    “逆气流现象。门打开后空气流入，火又再一次剧烈燃烧起来。”

    咒罗有些兴奋地说到。

    我的心仍在咚咚地跳着。虽说刚才是因为打开后门导致的现象，但如果继续待在建筑物里或许会更加危险。

    “对不起，如果不是前辈们强行把我拖出来我可能已经死了。”

    “不，怎么说呢，现在谁的决断是正确的还不好说。”

    最上背过脸去。他似乎也很为难的样子。

    我叹了口气，半是松了口气，半是由于后悔。虽说胸腔内吸满了新鲜的空气，但心情却好不起来。

    我们蹒跚地回到树丛中，忧心忡忡靠过来的孩子们中，没见妃和姬岛的身影。最上后悔地小声呻吟。

    另一方面，咒罗悠闲的拿出小型化妆盒，变回了美罗。

    “镜子啊镜子，谁是世界上最不幸的人？”

    我看到了足原和探泽。探泽将松叶杖还给了厨子，再一次借用了足原的肩膀。

    “探泽君，消防栓――”

    刚一开口我就意识到这是个愚蠢的问题。如果发现消防栓了的话，他不可能在还这无所事事。

    他像是自嘲似的说：

    “哼，我真是个没用的侦探。只能眼睁睁地看着孤儿院被烧。”

    “这一点我们也是一样的啊。”

    我们并排站在一起，守着燃烧着的孤儿院。

    究竟过了多久时间呢。

    突然间有冷水滴落在脸颊上。

    眼泪？

    不对……

    “雨！下雨了！”

    美罗激动地指着灰色的天空。

    风吹了好一会儿后，雨滴落了下来。而且不是早上那样的星星点点，而是非常大的雨滴。

    没过多久雨就下大了。

    像是从城墙上射下来无数的箭矢一般的大雨横向地向孤儿院袭来。贪婪地想要蔓延至外部的火苗像失去了生机般躲入室内。黑色的浓烟变成了白色的纤细状，不久就消失了。

    灭火了。完全灭火了。

    雨完成任务后很快就停了，又变回了只刮着风的风暴。

    “这是奇迹……”

    探泽像刚才的我一样嘟囔着。

    **************************

    孤儿院的北侧和东侧像废墟一样变得破破烂烂。另一方面，由于防火门的存在，南侧和西侧则没有多少损坏。

    让探泽和年少组的孩子们在食堂待机后，剩下的我们开始寻找妃和姬岛。虽说现在可能已经太迟了，但为避免单独行动，我们还是分成了我和美罗，最上和足原的两两一组。

    “咦？”

    我想要打开某扇门的时候，却发现门从内侧上了锁。

    “这儿是五味桑的房间吧。自从发生了那件事后就一直锁着。”

    美罗对我说。

    “……哦哦，是这样。变得完全不一样了，一下子没有认出来。”

    “是的呢。没想到我们的家居然会变成这个样子。”

    美罗有些落寞的看了看周围。天井一片漆黑，走廊尽头的窗户玻璃碎了，地板上积攒了落了煤灰的水滩。

    就在此时。

    不知从哪传来最上的惨叫声。是发现了音乐教室的尸体吗。

    “刚才的声音，是最上前辈吗？发生了什么事？”

    “总之先去大厅吧。”

    我和美罗来到了二楼的大厅。果然发现走廊的西边，最上瘫坐在音乐室前。足原站在他旁边。

    “怎么回事？”

    我们跑过去后，最上颤抖着用手指着音乐室里。

    “那、那里……”

    看到室内的样子必须得要表现得很惊讶才行――我刚这么想着，就发现大错特错了。“表现得”什么的是不需要的。

    毕竟倒下的人多了一个。

    我从心底发出惊讶的叫声。

    “妃前辈！姬岛桑！”

    嘁咻嘁咻嘁咻嘁咻。

    在只回响着节拍器声音的房间的窗户旁，妃极女和姬岛桐亚仿佛往常一样关系好地并排倒在那里。

    我们跑近过去，叫喊着两人的名字。但是两人都没有睁开眼睛。

    妃的后脑部裂开了一个大口子，鲜血流了出来。姬岛的后脑部虽然只是内出血，却凹陷的让人觉得有些恶心。

    两人的身边除了我刚才使用的节拍器外，还掉落着一把小号。是另一个凶手从乐器棚拿来的吧。但是为什么？我想这应该当做不了凶器。

    “什么啊，刚才的声音是？”

    回过头，探泽站在门口。似乎是又从厨子那里借来了松叶杖，上到了二楼的样子。

    我们说明了事情的经过。

    探泽撑着松叶杖蹲下，带上白手套后，替二人把了脉。然后摇了摇头。

    “很遗憾，两人都死了。这样一来就是五人吗。”

    探泽的肩膀轻微的抖动着。大概是无法原谅自己作为侦探的无力吧。

    我心中也是愤怒和混乱交织。居然连这样的女孩也杀了！果然另一个凶手是无血无泪的杀人鬼。

    探泽一会儿拨开尸体的头发观察着后脑，一会儿将节拍器转过来观察底面。然后得出了这样的结论。

    “我想两人都是被节拍器多次拍打后脑致死的。至于出血量的差异应该只是击打的部位差异导致的。”

    也就是说我用来打死用的节拍器，杀人鬼又再一次使用了吗。我想象着那样的场景，感到毛骨悚然。

    探泽再一次伸手拿起节拍器。

    “考虑到发出‘咻咻’这种奇怪的声音，应该是摆锤弯了，顶部的重物擦到了主体的刻度部分吧。大概是因为敲打所造成的冲击所致吧。”

    是我敲击的时候变成这样的吗。但是我觉得现在的频率似乎比那个时候更快了。

    嘁咻嘁咻嘁咻嘁咻。

    我正想着这是为什么，观察了一下节拍器后，发现了一件事情。

    与现在摆锤上的重物同一高度的刻度部分附着上了弧形的血迹。除此之外刻度部分没有其他的血迹了。

    “这个血迹……”

    “重物的里侧溅上了血吧。每次重物擦到刻度上时，血也擦了上去吧。”

    “那、那个小号是怎么回事？”

    最上用颤抖的声音问到。探泽将节拍器放回地上后，又捡起了小号。

    “嗯，这也是个谜。没有在敲死的时候被使用的痕迹……”

    探泽一会儿旋转小号从各个方向观察着，一会儿利用从窗户照进来的微弱的阳光进行照射。然后在某个地方停住了目光。

    “嗯？吹口的地方湿了……”

    探泽将吹口靠近鼻子闻了闻。

    “这个臭味是唾液。”

    “唾、唾液？也就是说凶手吹了小号？”

    “不可能吧，这个凶手会做出这种在犯罪现场留下唾液之类的重要罪证的举动吗。比起那个，这样考虑不是更自然吗。唾液不是凶手而是被害者的。”

    “被害者的？啊啊，也就是说妃桑或者姬岛桑被杀之前在吹小号？”

    因为音乐室的隔音性很好，小号的声音不会泄漏到外面。

    但是足原一副怀疑的样子如此说到。

    “没听说过妃前辈或者姬岛桑会吹小号之类的话。并且，在正发生着火灾的地方，会如此悠闲的吹小号吗？”

    短暂的沉默后，探泽如此说到。

    “还有一种可能性，就是凶手让两具尸体中的一具衔着小号。”

    “凶手让尸体？为什么要做这种事！”

    我由于太过惊讶，不觉就大声说了出来。

    “不知道这是否是能让常人接受的理由，不过现在我想到了一点。凶手会不会想让衔着小号状态的尸体被发现呢？也就是说，继左眼嵌入金桔的刚龙寺、全身涂满黑油漆的饭盛之后，又一具被装饰的尸体。但却因没有好好固定，小号才从尸体的嘴和手上掉了下来。”

    “确实如果是这个杀人鬼的话是很有可能的。”

    居然让尸体衔着小号什么的，果然是异常者。

    探泽站起来后，环视了所有人一圈。

    “不过说起来，火灾的时候，你们没有搜这个房间吗？”

    美罗回答到。

    “在很早的阶段搜查过。你们看，妃前辈以前不是学过钢琴吗。所以我就想着她会不会打算一边弹着钢琴一边引火自焚。但是那个时候别说尸体了，没有任何人在这里。”

    最上也在最开始的时候搜索过音乐室，似乎也没有任何人的样子。

    足原说看见最上正在搜索西侧，所以去了别的地方搜索。

    我也回答说自己在搜索其他的地方。

    “也就是说案件是在镜宫和最上来了这里之后发生的。之所以找不到妃，或许是看准你们的动向，然后不断藏身在已经搜索完成的房间里吧。而姬岛则是不幸错过了吗。”

    探泽沉思着。持续着短暂的沉默。

    “那个，我想孩子们都在担心着，要不还是先回到食堂去？”

    因为足原的提议，我们离开了音乐教室。

    节拍器就像是祭奠二人的木鱼般。

    嘁咻嘁咻嘁咻嘁咻。

    *********************

    回到因为停电一片漆黑的食堂后，年少组的孩子们不安的看向我们。

    “事已至此，在隐瞒下去也没有意义了。”

    说完探泽毫无隐瞒的将事情全都说了出来。虽然因为杀害方法和尸体的装饰都太过残酷所以隐瞒了下来，但妃和姬岛被杀的事情也说了。并且关于刚龙寺、御坊和饭盛被杀的事情也重新进行了说明。

    让人有些毛骨悚然的沉默包围着食堂。没有任何做出像是嚎啕大哭或者冲出食堂之类举动的孩子。年少组――不，甚至连年长组都已经过了会起恐慌的阶段了。我们对于看不见的杀人鬼仅仅只是抱在一起害怕着。

    就像是要赶走压迫感似的，探泽提高了声音说到。

    “我想解决这次的事件！为被杀的五人报仇！有没有人有什么情报？无论是多小的事情都没关系。”

    但是只是时不时地传来抽泣声，没有任何人想出来发言。

    探泽像是放弃了似的叹了口气，和第一个案件时一样，说要将年长组的人一个一个地叫到谈话室进行事件听取。

    “首先从最上开始。网走你也过来。”

    刚走出食堂最上说到。

    “探、探泽君。你要进行事件听取也没关系，不过先联系一下工作人员比较好吧。”

    “诶？”

    探泽有些惶神似的发出声音，然后敷衍到。

    “啊啊，联系，是啊。就这么办吧。”

    似乎他也非常疲惫了。

    我们绕道到工作人员室，最上用固定电话给工作人员的手机打了电话。

    但是，没有打通。似乎因为火灾，电话线被切断了。

    没办法，我们只能前往谈话室进行事件听取。这次不仅是年长组，火灾发生时留在孤儿院内的年少组的两人也被提问了。但是没有任何人目击到犯罪或者出入音乐室的情报。

    如果说有用的情报的话就只有一个。

    事件听取中，美罗突然从口袋中拿出了皱巴巴被揉成一团的笔记用纸。

    “那个，我想这个会不会和这次的事件有关。”

    探泽展开笔记用纸，我也窥探了一下。

    上面用没有见过的笔迹潦草的写着这样的内容。

    “第一节是，众多神话中流传的黄金果实。

    “第二节是，深邃森林中精通人语的暗黑兽。

    “第三节是，宣告世界终结的七人奏响的乐器。”

    看见的一瞬间，心中各种令人厌恶的情绪扩散开来。

    探泽似乎没有察觉到什么，有些粗鲁地说到。

    “什么啊这是。你写的诗吗？”

    “我才没有那么恶心呢！又不是咒罗酱。啊，顺便说一下，咒罗酱说也不是她写的。”

    “给我按顺序说明一下。你是从那里找到这个的？”

    “一周前左右，在图书室的垃圾桶里捡的。”

    “你说这和事件有什么关系。”

    “诶？你还不明白吗？”

    她天生就是这种容易煽动他人情绪的性格。探泽揉了揉太阳穴。

    “快给我说明！”

    “呃，那个。首先‘黄金果实’就是金桔吧。然后‘暗黑兽’是黑色油漆吧。最后‘宣告世界终结的七人奏响的乐器’勉强可以算是小号吧。就是这么回事。”

    探泽瞪大了眼睛，然后很快变成严肃的表情，“难道你是想说这张纸上写着尸体装饰的方法吗。”

    “是的。虽说不知道是犯罪计划的备忘录，还是为了再现这上面所写的计划杀人。”

    “不，等等，感觉还是稍有不同。例如说‘黄金果实’是嵌入刚龙寺左眼里的金桔倒还能够接受，但是‘众多神话流传’是什么？有什么出现金桔的神话吗？”

    “确实是没有听过啊！”

    “然后饭盛被涂上了黑色油漆用‘精通人语的暗黑兽’来说，虽然觉得有些冒渎，不过倒也勉强可以理解。但是现场的仓库却不是可以用‘深邃森林’来形容的地方。”

    “因为码头的附近有防风林吧！”

    “最重要的是‘宣告世界终结的七人奏响的乐器’为什么指的是小号？”

    “诶？你不知道‘《约翰启示录》’吗？你真是过时了！”

    “这反而是很早以前的作品吧！”

    “在那里面，就有着作为预兆世界终结的七个天使吹着喇叭――英文是trumpet的场景。凶手大概就是为了再现这个，才让尸体衔着小号吧。而且火灾也让人联想到‘世界终结’。”

    “引起火灾的是妃，凶手只是打了个便车。不过这确实是有点照着第三节的样子。”

    “是这样吗？”

    “所以究竟这个诗是什么意思？是什么暗号吗？”

    探泽皱起了眉头，开始盯着笔记用纸。

    美罗看着他，露出了不可捉摸的笑容。

    “我已经交出这张纸了，你就加油好好想吧！”

    然后美罗走出了谈话室。

    那张笔记用纸粘在我的心头难以离去。

    另外还有一件事令我一直很在意。

    为什么妃在音乐室――

    嗯？

    现在这个疑问和我以为完全没有关系的某件事联系在了一起。

    难道那个并非违反规则？

    如果是这样的话杀人鬼――

    从五味说的话来考虑的话――

    是啊，我知道了。

    我知道杀人鬼是谁了。

    要对大家说吗？不，我想和那家伙一对一单挑。

    为此――

    我看向探泽的方向。果实……暗黑兽……乐器……他还在不停小声重复着，我向他搭话。

    “那个，我觉得没什么关系，所以一直也没说，不过现在想起来又觉得似乎还是有关系的……”

    探泽像是从梦中惊醒似的惊讶的回过头来。

    “什么？你说什么？”

    “实际上……”

    我告诉了他。

    足原偷走了万能钥匙，从刚龙寺的房间带走了两本笔记本。

    美罗今天早上从男厕所出来。以及那个时候洗脸池的排水口上附着着泥。（森林中突然进行人格互换这件事因为会暴露我没有立刻回去拿绳子所以没有说）

    最上在搜寻马田和鹿野时，离开了本应该负责的孤儿院内，从外面回来。还有发现了饭盛的尸体回到孤儿院时，即使只看见了背影，也立刻认出了那是咒罗。

    和我所想的一样，探泽果然上钩。

    他让我叫来了某人。以及因为他想和这个人一对一进行谈话，所以我不用回去也没关系。

    好！这样一来如果顺利的话，我也可以和杀人鬼一对一进行对决了。

    等着吧！杀人鬼。

    （本节完）

第一卷 杀人鬼X的过去③

    幽子的守灵夜非常冷清。

    X以前也曾出席过母方家亲戚的守灵夜，那时不仅是遗族和亲戚，工作上相关的人和生前有交情的人中的很多人也都出席了。

    但是这次是怎么回事。遗族只有X，亲戚也只有幽子的弟弟夫妇以一种无可奈何的感觉才来参加，除此以外只有寥寥数人。虽然其中也有之前的论田教授，让X感到一种不可思议的怀念感，但即便如此人也太少了。

    幽子不应该是坊间非常有人气通灵者吗？因幽子的除魔而得救的那个叔叔，还有从幽子处获得了灵验非凡的占卜后非常高兴的那个阿姨，他们都怎么了。他们都忘了幽子对他们的恩情了吗。

    X一边觉得很愤怒，一边听着单调的诵经。突然，隔扇被粗暴地打开了。

    诵经声停止了，房间里的所有人都看着门口，留着秃头像章鱼一样红彤彤的老人冒冒失失地闯了进来。

    这个男人是什么人？他穿过混乱起来的室内，走近了棺材。然后对其破口大骂。

    “你这个冒牌的通灵者！都是因为你，我的女儿，孙女才……”

    似乎是死去的力重夫人的父亲。

    老人气势汹汹地将手伸向棺材盖。僧侣们因为突发事件似乎来不及动作，端坐着一脸吃惊地抬头看着老人。X为了阻止老人胡来正准备站起来。

    但是有比他更快行动的人。是论田。他将手放在老人的肩膀上，用冷静的声音对他说。

    “请停止这种打扰死者安眠的行为。”

    老人回过头，唾沫飞溅地问到。

    “你谁啊！”

    “幽子的朋友。”

    “那个假冒通灵者的朋友？”

    论田直视着老人的眼睛说到。

    “您失去女儿一家人的心情我非常能够理解。但正是这样的您，才应该更能够理解同样悼念幽子的我们的心情。您有话去别的房间可以尽情说，但请您控制一下别在这个地方大声说话。”

    老人盯了论田一会，最后似乎是败下阵来。

    “我岂会和冒牌通灵者的朋友说话！”

    像是倾吐般说完后，老人大步离开了房间。

    论田深呼了一口气，整理了凌乱的丧服后，对僧侣说。

    “让你们受惊了。请继续吧。”

    “知、知道了。”

    僧侣重整心情后再次诵起经来，论田也恢复正坐。

    X怒不可遏，差点就要冲上前去殴打老人，但论田能够站在母亲身边还是让他觉得非常欣慰。

    究竟论田和幽子是什么样的关系呢。虽然幽子说是大学的指导教授，但论田刚才却回答说是“朋友”。或许是因为对生气的老人表明真实身份会很麻烦，也或许论田和幽子之间有着某种师徒关系以上的关系。无论如何，论田对幽子非常重视这点似乎是毫无疑问的。

    与之相反――

    X总觉得能够理解老人刚才说的话。街坊里的人们不来守夜的理由。他们一定和老人持有一样的想法，那就是因为幽子半吊子的水平才导致力重一家悉数身亡。以及，非常在意自己是否一直以来都被那个冒牌的通灵者给骗了呢。

    X想要举出两个反论。首先，并不是幽子，而是狂暴的力重狐狐亚的错。以及另一点，杀了狐狐亚和幽子的是X自己。

    幽子不但背上冒牌灵能者的污名，还因为杀害狐狐亚而背负着法律上的罪名。但是如果能够知道这都是被嫁祸的，幽子的名誉应该能够得到大幅度的恢复。实际上是自己杀的――X多想大声地如此叫喊出来啊！

    但是这会使想要庇护X的幽子的遗愿白费。会让幽子忍耐着剧烈的疼痛拼命做出的伪装工作白费。所以X只能选择缄口不言。

    密封的X的身体里，罪恶感不停地膨胀，甚至连单调的诵经在X听起来都像是告发自己的声音。

    守夜后的宴席上，去上厕所的X在昏暗的走廊上与论田擦身而过。

    “好久不见了。自从你小学四年级以来。”

    “好像是啊。那个……刚才真是谢谢了。”

    “没必要拘礼。是我自己有些生气才行动的。你也一定很生气吧，不过还是不要把那些声音放在心上。”

    “嗯。”

    X正准备询问一些在意的事情，但在此之前，论田却以委婉的语气先问了起来。

    “说起来你这之后的打算已经决定了吗。我是说谁来领养你……”

    “嗯嗯，暂时会去叔父家。就是也出席了守夜的那对夫妇。”

    “啊啊。”

    论田看着映出了数个人影的帘帐，然后像是自言自语般嘟囔道。

    “那太好了，真是好事啊。”

    这下该轮到X问了。

    “论田桑对刚才的老人回答说是‘幽子的朋友’。实际上是什么样的关系呢。只是大学教授，我觉得并不会出席这么久以前毕业的学生的守灵夜。”

    “那是啊……”

    论田一时语塞。X一直观察着陷入思考的论田的脸。于是在X注意到论田那依旧是折断后又用胶带粘起来的眼睛架时，论田终于开口说到。

    “不，我想要想出某个能够准确描述我们之间关系的词语真是意外地难。当然我不可能会出席所有毕业学生的守灵夜。和幽子是因为觉得特别合得来，所以毕业后也一直有交情。虽然要怎么称呼这种关系是有些困难，不过果然还是‘朋友’这个词汇最先涌入我的脑海。刚才对老人回答‘朋友’的时候也并没有特意要隐瞒身份，只是自然流露出的表现。”

    虽然不知道这是不是客观事实，但X觉得这至少是他的真心话。

    论田从怀中拿出名片交给X。上面写着论田进午这个全名，以及联系地址。

    “如果你有什么困难的话，随时联系我。我会帮你出主意的。”

    *********************

    这是狐狸还是人？

    向上吊起的眼睛，胡乱甩着的黑色长发，尖尖的鼻子和嘴巴里并列着的平整的牙齿，天真烂漫的少女的手上狩猎用的尖锐的指甲向外延伸着。

    这样的一个结合物正向X袭来。

    “别过来，别过来，别过来！”

    X叫喊着，在西洋弓上放上箭矢射出，然后又放上箭矢射出。但是怪物没有停下。全身插着箭矢向X靠近。然后她的脸出现在眼前。

    “――妈妈。”

    不知何时怪物变成了幽子。她留着血泪，一边摇晃着X的肩膀，一边用奇怪的毫无抑扬顿挫的声音说到。

    “好痛，啊！救我，啊！”

    “对不起，妈妈，对不起。”

    X拼命地对自己射错了而道歉。但是幽子没有平静下来。

    “好痛，啊！”

    刚想着肩膀上的手逐渐用力了起来，X就被推倒了。被无数箭矢所刺，变得像刺猬一样的幽子骑在了X身上。无数尖尖的箭尾侵入X的全身。

    “救我，啊！”

    幽子很重，没法将其推开。这样下去X也会变得和蜂巢一样。

    就在这时，X想起了那个除魔咒文。

    确实X对幽子感到非常抱歉，但是即使在弥留之际仍然想要庇护X的幽子，事到如今无论怎么想也不可能会想要将X一起带走。所以眼前的幽子一定是恶灵。必须要从恶灵手中 保护自己。

    X开始吟唱不知道唱过多少次了的咒文。

    第一节是，众多神话中流传的黄金果实。

    第二节是，深邃深林中精通人语的暗黑兽。

    第三节是，宣告世界终结的七人奏响的乐器。

    第四节是……

    但是咒文没有发挥任何效果。幽子就这样变得越来越重起来。无数的箭尾将X的全身刺破，给X带来了与幽子所受相同的痛楚。

    “好痛，啊！救我，啊！”

    “原谅我！原谅我！”

    ――被自己的惨叫声惊醒。

    X睡在被子上。虽然还没有习惯，但却是X所知道的房间。是的，这里是叔父家的储物间。

    又一次做了那个梦。自从那次的事情发生以来，X每晚都会梦见被狐狐亚和幽子袭击。

    尽管每次都会吟唱那个除魔的咒文，但噩梦却并未停止。怨恨居然有这么强烈吗。狐狐亚和幽子想找自己报仇吗。

    如果只是狐狐亚还好说，自己可能被母亲所怨恨这件事给X带来了深深的伤痛。即使踏入死亡的深渊也要庇护X的母亲居然在心的深处怨恨X失手射杀了她吗。

    全身被冷汗湿透。X将睡衣脱了，用纸巾擦拭身体。纸巾粗糙的材质令X觉得皮肤刮得生疼。

    因为睡衣湿透了穿起来很难受，X想要换，但却并不知道衣服都放在哪。等叔父一家都起床后再去问又觉得不好意思。

    X当初误会了叔父的意思，他并不是说要接管X，似乎仅仅只是打算在找到儿童寄养所之类的地方之前暂时的寄养在这里。

    不知是否因为这个原因，叔父夫妻给X一种打发从外面捡来的迷路小孩一般的感觉。而且夫妻两人唯一的初中三年级的女儿也对X抱有露骨的敌意。

    正是由于这样的情况，使得X也对这一家人感到敬而远之。

    被子也被汗液浸湿了，而且X也不想再做噩梦，所以完全没有了睡意。

    象征着临时住所般的储物间里没有窗户，只有枕头边的台灯发出唯一的光亮。昏暗的光下，X孤独的抱膝而坐。

    然后――

    木板铺装的墙壁上倒映出的影子开始摇晃起来。

    这当然应该是X的影子。但X纹丝不动而影子却动了起来。

    X不敢相信地盯着影子看。

    影子从墙壁中爬了出来，然后很快发生了形变。

    这是狐狸还是人？

    向上吊起的眼睛，胡乱甩着的黑色长发，尖尖的鼻子和嘴巴里并列着的平整的牙齿，天真烂漫的少女的手上狩猎用的尖锐的指甲向外延伸着。

    这样的一个结合物正向X袭来。

    “别过来，别过来，别过来！”

    X叫喊着，在西洋弓上放上箭矢――正想要这么做的时候，发现自己手上并没有这样的东西。这并不是梦而是现实。恶灵居然追到现实中来了。所以连从梦中醒来这条逃跑的路线都没了。

    狐狐亚变成了幽子。X明明没有射箭，幽子全身就已经插满了箭矢，就这样想要骑上来。

    “好痛，啊！救我，啊！”

    无数的箭尾贯穿了X的全身，这是现实中的痛楚。

    “原谅我！原谅我！”

    X的惨叫声回荡在家中。

    听见骚动的一家人起床了。叔父打开门后，发现X一边发出奇怪的声音，一边痛苦的满地打滚。储物间中当然只有X一个人，再没有其他任何人也没有狐狸了。

    “喂，你怎么了！”

    叔父向X喊着，X却像没有听见似的，发出尖细的声音，还时不时一个劲地重复着“原谅我”，“原谅我”。

    “真恶心。”

    从姐用像是看见蟑螂一样的眼神看着X。

    “快点找个孤儿院给他送进去吧！”

    “这孩子挺可怜的，所以你也别这么说了。”

    叔母苛责了一下后又附上了一句。

    “孤儿院的话现在正在找着呢。”

    X甚至没有发现他们在面前议论着对自己的处置方式，一直在和虚幻的恶灵对抗着。俯视着X这幅模样，叔父暗暗低语。

    “就像是死去的孩子身上的狐狸转移过来了一样。”

    ***************

    渐渐地白天的时候恶灵也会出现了。

    在放学回来的路上，经过从别人家的院子里蔓延出来的树木形成的树荫遮蔽的小路时。

    X听见从后面接近的脚步声。

    啪嗒，啪嗒，啪嗒。

    不知为何脚步声听起来像是双重的。是有两个人跟在X身后行走吗。

    啪嗒，啪嗒，啪嗒。

    不，即便如此脚步声也太重了。如果是两个人的话，脚步会如此齐整吗。

    啪嗒，啪嗒，啪嗒。

    如果不是这样的话，可以想到的可能性是――

    背后的东西有四只脚。

    X像是被弹开似的回头。身后站着的果然是四脚着地的力重狐狐亚。脸上露出不祥的笑容，逐渐缩短和X之间的距离。

    X发出惊不择言的惨叫声迅速跑了起来。

    但是立刻就停住了脚步。因为幽子出现在前方。今天的恶灵并不是从狐狐亚变成幽子，似乎是有了别的实体。X在狭窄的小路上被前后夹击了。

    X也吟唱了之前的咒文，果然还是没有效果。为什么，明明X小时候走夜路的时候保护过X的啊。

    就在此时，听见了幽子的声音。

    并不是眼前的恶灵发出的，而是记忆中的。

    ――无止境地延续下去的话语或者图形，有着防止邪恶的东西入侵的效果。

    的确这个咒文就是无止境的延续下去的话语。不过说到底也只是一般的句子，所以才没有能够击退强大的恶灵的力量吧。如果是这样的话，只要让与恶灵直接相关的东西无止境地延续下去不就行了吗。

    第一次，X把力重狐狐亚杀了。

    第二次，X把幽子杀了。

    虽然射中的顺序反了，但是断气的顺序是如此，所以考虑杀害的顺序的话应该这样才是正确的。

    如果将这个无止境的延续下去的话……？

    X觉得看见光明了。

    就在此时。

    “你没事吧？”

    这个声音让X恢复了自我，前后的恶灵都消失了，取而代之有一个老妇人从旁边的门走了出来。似乎是让整条小路都披上树荫的大户人家的居民。名字牌上写着“近藤”。

    应该是看见X蹲在路上喘着大气才过来搭话的吧。

    “突然变得有些不舒服。”

    “你脸色很不好。请来我家喝杯水吧。”

    如果是平时的话或许会觉得多管闲事，现在只是对她的好意感到欣喜。

    “真不好意思。那我就承蒙你的好意了。”

    X穿过带屋顶的和风门。

    院子格外的大，是配有松树、池子、鹿威和石灯笼的精美的日式庭院。踩着踏脚石，来到走廊上。

    “请坐在这里，我马上就把水拿来。”

    老妇人打开纸拉门后，消失在了家中。

    X窥探着拉门的后面，这是一个宽敞的日式房间。壁龛上放着象征着雉鸡的金属制品。长长的尾巴从圆圆的身体上延伸出来，似乎非常重的样子。

    不久老妇人就端着装着水的杯子回来了。

    “请用。”

    “谢谢。”

    X将杯子送向嘴边。冰冷的水从喉间滑落。恍如梦中般的意识逐渐清醒过来。

    “托您的福我好起来了。谢谢，近藤先生。”

    “没必要拘礼，我也有一个像你一样的孙子。”

    “然后我要说对不起。”

    X握住隐藏在走廊旁边的雉鸡的尾巴，将圆圆的身体向老妇人的侧头部挥下去。

    “啊！”

    发出这样的声音后，老妇人倒在了走廊上。X间不容发的又附上了第二击。进而是第三、四、五……X默不作声地不停挥动着金属制的雉鸡。

    一分钟后，头部变得和石榴一样的凄惨的尸体躺在X的面前。

    关于指纹X在力重事件上学会了。他用老妇人的衣服擦拭金属制的雉鸡，保险起见还将其沉入了池子里。本想将杯子也做同样的处理，却发现可能会将自己的唾液沾在老妇人的衣服上，于是就用池子里的水清洗后也扔进了池子里。

    X确认自己身上没有被溅上血后，将手缩进袖子里后，用袖子包住的手开了门。确认了小路上没人后，X走出去，关上门后如脱兔般迅速逃离了。

    转了五个弯后，X停止了奔跑。跑到这边应该安全了。想必警察也不会想到偶然间招待到家里的小孩会是凶手吧。

    随着紧张感消失后，疲劳向X袭来。手上还残留着金属制的雉鸡的重量。是杀人的重量。并非误射或者正当防卫的主动杀人，这是X第一次犯罪的瞬间。

    第二天早晨，电视上播报了这个事件的新闻。

    “昨天午后，***市的人家内，家人发现七十五岁的近藤千寻先生被人殴打致死。警方认为这是一起杀人事件并持续进行着搜查，但嫌疑人却依然没有找到。”

    “这不是我们家附近吗。”

    正在吃早饭的叔父惊讶地说到。

    “真是危险啊。大家也都要小心。”

    “好的。”

    从姐回答到。

    “这大概是家人干的好事吧。”

    完全没有意识到凶手就在同一张餐桌上，叔父母分析着事件。

    X一边默默地将饭送入口中，一边在心里再一次向近藤表达着谢罪之意。

    无论怎么说，昨天晚上没有被恶灵袭击，得以美美的睡上了一觉！

    （本节完）

第一卷 探泽的推理

    让网走去叫来那个人后，探泽一个人坐在谈话室的沙发上沉思着。

    墙上的时钟每发出走动一秒的声音，探泽就感到自己的思考更加敏锐了一些――或许也有可能只是自认为如此。

    对于生疏的侦探探泽来说，除了虚张声势以外，没有其他能够让自己振奋的办法。

    至少应该是一步一步地接近真相了。

    就在如此给自己暗示的时候，门被打开了。

    进来的是足原。

    “是网走叫我来的。”

    “啊啊，请坐。”

    探泽指着对面的沙发，足原一边坐下一边说。

    “连网走都支走了是要做什么？不会是想要杀了我吧？”

    因为她面无表情所以不知道是不是在开玩笑。

    “怎么可能。一只脚都受伤了，怎么会是肌肉星人的对手。”

    探泽开玩笑似的回答，足原却依旧面无表情。

    “啊……”

    果然自己并不适合说这种玩笑话，还是赶紧进入正题吧。

    探泽突然从口袋中拿出了万能钥匙。似乎是因为出其不意，足原的眼睛一瞬间有些动摇。

    “我本以为自己是一直保管着这个万能钥匙。但似乎只在某个时期，这东西并不在我上衣的口袋中。到了你手里。是在借我肩膀的时候偷走的吧。”

    “等等，你说什么？万能钥匙？我没偷那种东西。”

    “装糊涂也没用。火灾的时候，你被人看见从应该上着锁的刚龙寺的房间出来。”

    “被谁看见的？”

    “我没有义务回答你。”

    “哼……”

    足原只发出这样一声，并没有反驳。是在窥探这边的方略吗。既然如此，探泽如此想着继续说到。

    “一般情况下可以认为你是杀了刚龙寺的凶手，为了销毁忘记消去的证据才去他的房间。但这次是在正发生着火灾的特殊情况下。就算放着不管所有的证据应该也都会灰飞烟灭。虽然实际上因为下雨火被扑灭了，但这只是偶然，是不可预测的。所以很难想象凶手会冒风险去销毁证据。”

    “或许确实是这样。”

    “因此应该反过来想。并不是去销毁证据，而是去将不想被烧毁的东西回收回来。根据目击者的证言，你带走了两本笔记本。”

    “真是好眼力的目击者啊。”

    “你这是承认了从刚龙寺的房间出来？”

    “是啊，如果你能猜到笔记本的内容，那我承认也无妨。”

    “真的吗？”

    “我想你不可能知道的。”

    “没这回事。记事本的内容是――”

    这里才是正戏。探泽相信自己的感觉，因而敢于断言没有确证的答案。

    “是五味桑的设计笔记吧。”

    足原瞪圆了眼睛，然后“噗嗤”一声笑了出来。

    “知道的真清楚啊！果然是名侦探。”

    “偶然间听到过五味的设计笔记被偷了这件事。偷盗的当然就应该是霸凌的刚龙寺吧。从在刚龙寺房间中的笔记本，以及即便冒风险也不想让它被烧了来看，只能想到是这个设计笔记了。”

    “我确实是不想它被烧了。因为是志向成为时尚设计师的那个孩子，将自己想到的设计认真的记录下来的笔记。”

    “你和五味是朋友吗？”

    “是啊――要是我拍着胸脯说出来就好了。”

    “嗯？什么意思？”

    “本来被刚龙寺他们霸凌的应该是我。但是之后进来的五味桑保护了我，从那以后霸凌的目标就转移到了那孩子身上。我看到这个――竟然松了口气。想到自己不会被欺负了，觉得很安心。真是差劲啊！但即便是这样的我，五味桑依旧善良的对待。这件浅蓝色的连衣裙也是那孩子给我做的。”

    足原总是很珍惜似的一直穿着这件和她的肌肉不相符的连衣裙，就是这个原因吧。

    “我为了得到能够帮助那个孩子的力量才开始了肌肉训练。但是现在想想，这或许是自我逃避。‘现在的我太弱了没办法帮助那个孩子，所以才要变强’，以这样的借口拖延问题。而‘现在’不能再不帮助她了。那个孩子，表面上虽然一副没什么的样子，但实际上应该非常痛苦。听到她跳崖的时候，我恨死至今为止什么都没有做的自己了。同时也恨不得想要杀了刚龙寺他们。”

    “于是就去复仇了？”

    “不。如果我是凶手的话，只会杀掉霸凌的那三个人，不会杀害无关的人。”

    “确实……只要存在这个问题，这次的事件就不能断言说是为了五味的复仇。”

    足原用像是吹散粘稠空气的明快的语气说到：

    “刚才是说如果猜到了笔记本的内容我就承认刚龙寺的房间出来吧。虽说我好像已经承认了。我就把偷钥匙的时机和还钥匙的时机告诉你吧。

    “偷是在看见孤儿院着火的时候，当时是想着 ‘这样下去设计笔记就要被烧了，糟了’，所以就偷了。因为从别人那里听说了万能钥匙是由你保管的。至于还，是你去寻找消防栓回来后，再一次向我借肩膀的时候。明明是名侦探，却好像完全没有察觉。”

    “是我的错。不过你能承认真是太感谢了。托你的福解开了一个谜。”

    “我的嫌疑洗清了？”

    “不，只是暂时保留。但是还有其他必须要确认的事情，所以接下来你能不能把镜宫叫过来？”

    ******************

    “你摆着一副可怕的表情是要干嘛。啊，难道是想要告发我？”

    虽然美罗还是一副无所谓的样子，但探泽没有放过她的手摸了摸口袋表面的瞬间。那里应该是放着小型化妆盒。美罗对镜子――关于那里面的咒罗有什么担心的事情。

    那么，就从这里开始切入吧。

    “不，还不是指出凶手的时候。现在是将复杂的缠绕在一起的绳子一点一点地解开的阶段。那么美罗，我从网走那里都听说了，你今天早上从男厕所出来。”

    “啊啊，咦？那只是睡糊涂了错将男厕所当成了女厕所而已，和事件没有任何关系……”

    “是吗？去寻找不见了的马田和鹿野时，你还是美罗。但网走和最上发现了饭盛的尸体回到孤儿院时，却变成了咒罗。发现御坊尸体的时候也是咒罗。也就是说在搜索的过程中，你和咒罗互换了。”

    “……这和男厕所的事情有什么关系？”

    “你怀疑咒罗。会不会在自己睡着的时候，咒罗去把刚龙寺杀了。”

    美罗的表情变了。猜中了，找到自信的探泽凛然的继续着推理。

    “你早上起来后，看见被泥弄脏的拖鞋放在房间里。因为上面写着‘北1男’，所以可以知道那是北侧一层男厕所的拖鞋。是自己睡着的时候，咒罗走到外面去了吧。但是为什么穿着男厕所的拖鞋？或许你直接去询问她本人了，但想必是被蒙混过去了吧，于是你只能不情不愿地将拖鞋还回去。你规规矩矩地在洗脸处将拖鞋洗干净后，将其还回了男厕所。然后出来的时候被网走看见了。据他所说，洗脸池的排水口上残留有泥的痕迹。”

    美罗沉默着。但是她的表情明确地诉说着探泽的推理猜中了。

    “但是在那之后刚龙寺的尸体被发现，并且建筑物的周围附着着脚印。因此你开始急了。难道咒罗是在杀了刚龙寺之后才穿着那双拖鞋回到了房间吗。于是你决定试探一下咒罗。在搜索马田和鹿野的时候，你和咒罗互换了，目的就是想要监视咒罗的行动。”

    说到此处，美罗反驳了。

    “不对哦！我没有镜子就不行，和咒罗酱互换以后就会失去意识，只要咒罗酱不去镜子边。但是在孤儿院外又没有镜子……”

    “啊啊，是这种‘设定’没错。不过在孤儿院外也是有镜子的，就是很多处积水形成的镜子。”

    美罗睁大了眼睛，然后像是放弃了似的沮丧了起来。

    “露馅了吗。没错，我就是想用积水来监视咒罗酱。但是似乎咒罗酱也察觉到了，她走过积水的时候也会对我说‘你在做什么’。虽然我问了咒罗酱关于拖鞋的事情，但是她不告诉我。”

    美罗哽咽了起来。

    “咒罗酱她虽然给人那种感觉，但她真的不是坏孩子。虽然我始终相信她不会去做杀人之类的事情……”

    “那就让咒罗来告诉我们昨天晚上发生了什么吧。”

    “诶？”

    美罗一下子抬起头来。

    “作为交换，可以摆脱你一件事吗？去食堂帮我把最上带过来。”

    “最上前辈？为什么？”

    “他是昨天晚上的重要人物。”

    ******************

    美罗带来了最上。

    对着一脸困惑的两人，探泽突然说到：

    “咒罗昨天晚上就是和最上在一起。”

    “诶？诶？诶？”

    美罗像是突然发疯似的看着最上的脸。最上面对突然的指出也不反驳地僵着身子。

    “昨天晚上，饭盛因为无线网的关系，将自己房间的开着在玩游戏。于是在凌晨三点的时候，对面最上房间的门似乎动了。第一次和第二次都是门打开后马上就关上了。然后第三次的时候最上出来后，过了一分钟左右又回去了。”

    “这是咒罗酱在门的对面！？”

    美罗气势汹汹地咬住不放。

    “嘛，等等。让我按顺序进行说明。饭盛没有目击到咒罗。但是和之前拖鞋的事情一起考虑的话就能看见真相了。”

    “和那个拖鞋有关系吗？”

    “啊啊。三点左右，咒罗正准备回到自己房间，于是她打开了最上房间的门。但是注意到饭盛开着门在玩游戏。想着这样出去会被饭盛发现的咒罗暂时将门关上了。十分钟后，她再一次尝试开门，但是饭盛仍然还在那里。于是咒罗迫于无奈就让最上去厕所取来拖鞋。”

    “为什么要拿拖鞋……懂了，是想从窗户出去外面。”

    “没错。咒罗大概是想起了自己房间的窗户没有锁吧。最上虽然按照咒罗所说取来了拖鞋，但即便是深夜还是没有勇气进女厕所，所以只能去男厕所取了。咒罗穿上拖鞋，从最上房间的窗户出去后回到了自己房间。”

    “所以建筑物的周围才会有脚印……不过不是很奇怪吗？如果是这样的话，脚印应该只会留下从最上前辈房间的窗户到我房间的窗户之间的而已吧。但是实际的脚印却是从刚龙寺房间的窗户到饭盛房间的窗户之间，并且还是往返多次的。”

    “如果只留下从最上房间到自己房间之间的话，那他们之间的关系就会被怀疑吧。所以咒罗为了让人看不出是从哪个房间移动到哪个房间的，这才将脚印弄成现在这种建筑物周围多次往返的样子。稍微动动脑子！”

    美罗也不生气，只是这样说到：

    “原来如此。不愧是咒罗酱，真聪明。”

    仔细一想这不是自卖自夸吗？

    最上轻易就承认了事实。

    “全部都和探泽君所说一样。只从这点线索就探明了事情的全貌，不愧是名侦探啊。”

    探泽忍住脸颊的松懈说到。

    “不，还有一个线索。网走回孤儿院去绳子时，你似乎是从外面回去的。而你当时应该是负责院内的搜索。

    “在那之后，你们两发现饭盛的尸体回到孤儿院时，你不是对着镜宫叫了‘咒罗桑’吗。但是据网走所说，当时镜宫是背对你们的，没办法判断是哪一个人格。在去寻找马田和鹿野前时美罗，并且我想咒罗应该是不会愿意去做寻找小孩这样麻烦的事情的，所以一般情况下应该认为那依旧是美罗。可是你却用‘咒罗桑’称呼她。

    “于是我推测你应该是之前就和咒罗见过面，所以已经掌握了她进行过人格互换这件事。大概你离开孤儿院也是去和咒罗见面吧。据此我想你应该和她是不一般的关系吧。并且你似乎在她面前说话也不会结巴。”

    最上苦笑。

    “果然是名侦探啊。如探泽君所说，我在孤儿院里搜索的差不多了之后，就追着镜宫桑出去了。因为她单独行动太危险了，就想去保护她。虽说去寻找小孩的应该是美罗桑吧，不过她总归是和咒罗桑共用一个身体的。啊，这也并不是说美罗桑就怎么样都无所谓。”

    最上连忙辩解后继续说道：

    “我在岛的东边发现了镜宫桑。和我预想的不一样，咒罗桑的人格出现在了表世界。我和她说‘一个人找太危险我们一起找吧’，可她却反而生气地说‘比起担心我还是担心一下孩子们吧，快去自己的搜索范围找！’”

    “果然是咒罗桑，真是善良呢！”

    对于美罗的话，最上点了点头。

    “是的。她确实是善良的人。我想听她的话，于是便很快回到的孤儿院。在那里和网走君会合了。”

    探泽确认到：

    “从时间上来考虑，那是在咒罗发现御坊的尸体之前吧。”

    “嗯，我想应该是这样，并且那个时候咒罗桑并没有提到御坊君的事情。”

    美罗从口袋中拿出了小型化妆盒，像是捉弄似的对着镜子说。

    “哎呀哎呀真是让人惊讶。没想到咒罗酱居然在和最上前辈交往呢。”

    “哈？没有交往啊。”

    从探泽看来，美罗的嘴巴没有动，只是镜子里的咒罗的嘴巴在动。是非常惊人的高端腹语术，他对自己这么说。

    “还在这装傻。昨晚你去了最上前辈的房间吧。”

    美罗概括着转达了探泽的推理。

    咒罗没劲的回答到：

    “啊啊，只是给他说学习上的事情而已。”

    “学习？”

    最上害羞的笑了。

    “不，我也是到了十八岁的话，必须离开这里吧。所以就觉得必须要思考一下自己将来的计划。虽说高中辍学了，但还是想上大学。因此就想要参加高中毕业认定考试，每天晚上都在悄悄地学习。不过在某天晚上，去图书室取教材的时候被咒罗桑发现了。我把事情和她说了以后，她就说要教我学习。她的教学方法真是很厉害呢……”

    “对于已经活了几百年的我来说，高中的学习什么的真是毫无难度。”

    镜子中的咒罗如此说到。

    她是擅长学习的怪人吗，还是活了几百年的镜子魔，探泽觉得自己好像已经没法判断了。

    “总之咒罗酱和事件没有关系真是太好了。”

    虽然美罗突然一下子抱住了化妆盒，但事情是否如她所说仍无法下定论。就算昨天晚上咒罗是去教最上学习，之后她也可以去杀刚龙寺。这一点上，最上和美罗是一样的。

    “但是如果这样的话，凶手是谁呢？”

    “是啊……这真是个难解的问题……”

    现在，探泽正在将重重覆盖着真相的面纱一层层的揭开，但处于中心的的谜仍然还是未解明的状态。

    也就是说，杀人鬼是谁。

    （本节完）

第一卷 杀人鬼X的过去④

    那之后暂时度过了一段安稳无事的日子。

    没有恶灵出现。

    X终于不再是“杀害母亲罪孽深重的儿子”，而能够成为“失去母亲的可怜孩子”。力重狐狐亚是不幸的牺牲者，近藤千寻是帮助自己的亲切的老奶奶，X的记忆中将他们如此处理着。

    这样就结束了――X这么想着。

    但其实他大错特错了。

    ――无止境地延续下去的话语或者图形，有着防止邪恶的东西入侵的效果。

    幽子这样说过。

    一旦开始，就绝不允许结束。

    无止境的圆环……

    那一天，X正在为学校即将举办的马拉松大会，绕着操场奔跑。

    X体力不好。日常的体育课都会累的气喘吁吁，更何况是这样长距离的奔跑，无异于地狱般的痛苦。

    冰冷的空气割裂的X的呼吸道，血的气味渗了出来。心脏剧烈的跳动。小腹两侧疼痛不断扩散。

    还要跑多久才能结束啊……

    看不见头的痛苦不禁让X停下了脚步。

    持续着的东西都终结吧。

    这或许能成为契机。

    “你脸色不太好。请喝点水吧。”

    突然被搭话了。

    水？

    想喝。正好口也很渴。

    “好的，那就拜托――”

    一边回答着一边看向声音传来的方向，X僵住了。

    被冬季低沉的太阳拉得很长的X的影子的嘴正在动着。

    “水、水、水，喝吧。”

    是近藤千寻。

    X的惨叫声回荡在操场上。

    “怎么了，你没事吧？”

    老师跑了过来。

    无论老师询问什么，X都只是抱头蹲在地上，一个劲的重复着不要，不要。

    果然还没有结束。想要摆脱恶灵，就必须要继续杀人。

    早退的X并没有直接回叔父家，而是在街上东走西走。

    但是在任何地方都没有找到活祭。

    X啧了啧舌。为什么在杀近藤千寻的时候，没有预想到事情会是这样的呢。居然以为那样就能结束。但是事到如今后悔也已经太迟了。

    日头西沉，逐渐变暗的住宅街的阴影中，幽子、力重狐狐亚和近藤千寻涌现了出来。

    全身的力气都消失了，X“咚”的一声坐了下去。

    恶灵们跪着一步步地爬着靠近X。

    “救我，救我……”

    X哀求着，但幽子已经变成恶灵的现在，已经没有任何人会来救X了。

    不――

    X的脑海中，某个男子的话苏醒了。

    ――如果你有什么困难的话，随时联系我。我会帮你出主意的。

    对了，如果是论田的话！

    X站了起来。

    恶灵们暂时消失了。

    X回到家后，连“我回来了”都没说，就冲进了作为自己房间的储物间。

    “应该就是在这边――找到了！”

    X从桌子的抽屉中翻出了论田的名片。上面也写着电话号码。

    因为不想在电话上留下通信记录，所以X没有借用家里的电话，用车站前的公共电话拨通了名片上的号码。

    “嘟嘟”声响了好一会儿才接通。或许是因为显示的是“公共电话”而犹豫了吧。

    “喂？”

    是男人的声音。没法判断是不是过去听过的声音。

    “是论田进午教授吗？”

    “是的。”

    他的声音依旧很生硬，是还在戒备着吧。

    X报上了自己的姓名。于是论田的声音一下子就变得明快了起来。

    “哦哦，是你啊。虽然给了你名片，但没想到你真的会打电话过来。”

    “不可以吗？”

    “不，反而应该说你有事情拜托我真是太让我高兴了。那么是什么事？”

    “有事情想找你商量。但是又不想让叔父一家听见。”

    “既然这样，明天是周六，我们约个地方说话吧。也可以一边吃着中饭一边――”

    “那个。”

    X打断了他。不想被人看到在餐厅之类的地方和论田一起。

    “白天的时候我有些事情。吃完午饭的下午两点，在***站的北出口处见面怎么样？”

    “我知道了，就这么办吧！”

    通话结束后，X长长的叹了口气。胸的两侧和后背因为冷汗已经湿透了。

    ***************

    第二天，X撒谎说要去图书馆离开了叔父家。

    然后在***站鲜有人至的北出口处和论田会合了。

    X将论田从车站带出后，在沿着电车线路的寂静的小路上走了几分钟。

    然后走上了跨接铁轨两侧的天桥。

    天桥的扶手很低，如果有意那么做的话，很轻易就能够将人推下轨道。

    X站在天桥的中间，回头看论田。

    “我经常和学校的朋友在这里闲聊。所以说到要说悄悄话的地方，就只能想到这里。”

    “在学校结交到新的朋友了吗？那真是太好了。”

    论田开心的说。X的话当然是谎言。不可能有朋友的。

    “是的。我也常去附近的自动贩卖机上买果汁过来一起喝。”

    “是嘛，那今天也去自动贩卖机上买点什么吧。我请客！”

    糟了，想要让谎言更加圆润，不知不觉就说了多余的东西。饮料什么的可能会造成麻烦。

    X连忙回答到：

    “啊，不，不用麻烦了。”

    “你不用客气。”

    “不，我现在不渴。”

    “是吗？虽然我是喝不喝都无所谓……”

    “比起这个还是聊聊天吧。”

    “对对，你说有事情要找我商量是什么呢？”

    X向他说了自己被恶魔困扰的事情。当然隐瞒了自己想要杀他的事情。而且因为显然不能说近藤千寻，所以X说恶灵只有幽子和力重狐狐亚两个。

    论田像是在思考要怎么说一样皱起了眉，然后慢慢地开口。

    “以前和你第一次见面的时候我说过吧。怪物是由人的负面情绪所生。没能帮助母亲的后悔，和对力重狐狐亚的恐惧，让你看见了她们的幻觉。如果你能够不在意，那她们就会消失。虽说要做到不在意会非常困难――但当时你也只是做了自己能做的。你母亲也一定觉得没把你卷进去真是太好了，在那个世界应该也会觉得安心。不可能会恨你的，绝对！”

    X觉得论田只是因为不知道是自己杀了幽子才能这么说的。

    X想要的并不是安慰，而是破绽。

    “嗯……”

    X一边敷衍的回答着，一边寻找着破绽，论田像是要换个话题似的说：

    “你叔父一家怎么样？能好好相处吗？”

    “实际上感觉自己被当成了个麻烦……”

    “是嘛。”

    论田眨了眨眼，用像是抑制住感情般的声音说：

    “虽然很遗憾，但我也想过事情会不会发展成这样。”

    论田背过身去，走近扶手。

    “如果你愿意的话……”

    电车从***站的方向开了过来。

    “和我一起生活吗？”

    X的心脏剧烈的跳动着。

    机会！

    “虽然我一直都没说，但事实上我是你的――”

    X悄悄的接近了论田的背后。

    然后猛推上去的瞬间，论田突然回过头说到：

    “父亲。”

    诶？

    两人互相说了这个字。

    然后，论田翻过了扶手，头朝地地落向铁轨。

    一瞬间，X看见一脸呆滞的他。

    X跑向扶手，俯视铁轨。

    倒在铁轨上的论田像慢镜头似的缓慢地想要爬起身来。

    此时电车疾驰而来。

    有什么东西被剧烈的向列车进行的方向撞飞了出去。

    电车急刹车的声音从很远的地方传来。

    “父亲？”

    论田是自己的父亲？

    也就是说和幽子结婚了吗，并且还是非常亲近的关系？

    因此才会来见幽子和X的吗……

    也就是说。

    X把自己的父亲杀了？

    这个事实给X――给X――

    什么都。

    什么都没有带来。

    X的心仅仅仅仅只是觉得空虚。

    此时一阵秋风吹过。

    X恢复自我后，很快离开了。

    能明确说的事情只有一件。

    父亲也和母亲一样，只是组成了连续杀人的一环。

    ******************

    新闻报道了论田的死。似乎事件发生在平常都不太用的***站周围这一点被当做了疑问点，警察从自杀、事故和杀人事件所有的可能性开展搜查。

    X仅仅仅仅只能祈祷警察不会搜查到自己身上。

    “论田？”

    一边吃早饭一边看电视的叔父如此回应到：

    “这个名字好像在哪里听过。应该是……”

    想起来的是叔母。

    “这个人不是来姐姐守灵夜的那个大学教授吗？”

    “对啊，是那家伙！啊？居然死了吗……而且还是跳向铁轨。”

    “那个人最后到底和姐姐是什么关系呢？”

    “我也不知道啊。X有没有听到些什么？”

    “不、不知道。”

    X的眼睛看着茶碗，装作专心吃饭的样子。完全没有被怀疑。

    那之后又过了一周，警察仍然没有找上门来。似乎没有被掌握到和论田之间的关系。

    比起这个X更害怕恶灵再次到来。虽然因为杀了论田暂时没有出现，但这也只是时间问题。早晚会连带论田一起出现在X的眼前吧。到那时又不得不杀新的人。

    为了活下去，必须不断地杀人。这是何等沉重的命运啊。

    但是――仔细一想人类不都是这样的吗？为了生存蚕食其他的生命。

    自己也和他们一样。为了生存有什么错！

    X想要这样让自己重新振作。

    然后叹了一口气。

    就在此时储物间的门被敲响了。

    “你现在方便吗？”

    是叔父的声音。X连忙回答到：

    “是的，请进。”

    门打开后，叔父进来了。手中握着一本宣传册。

    “那个，怎么说呢。之前也说过吧，因为你也有很多困难的地方，像我们这样的外行人是不行的，应该好好地找个孤儿院来照顾你。”

    “嗯。”

    “孤儿院终于找到了，是叫‘好孩子的岛’。”

    “好孩子的……岛？”

    “是这样一座孤儿院。”

    X从叔父手中接过宣传册。

    令人惊讶的是，这座孤儿院如名字“好孩子的岛”所述，坐立在一座没有其他人住的岛上。

    糟糕了，X如此想。如果是这样的封闭空间里，就有可能没办法自由杀人了。

    但以X现在的立场也没法拒绝。

    并且好好看宣传手册发现，进入孤儿院的儿童会用快艇去本土的学校上学。

    如果是这样的话X觉得似乎可以在本土寻找杀害的对象。

    因此X点了点头。

    “知道了，叔父。我就去这所孤儿院吧。”

    （本节完）

第一卷 杀人鬼就是你

    我的作战计划如下。

    首先按照足原→镜宫→最上的顺序，向探泽传达可疑点。如果顺利的话，探泽应该也会用相同顺序将他们叫去谈话。

    在将足原带到谈话室途中的走廊上，我事先已经和她打好招呼了。

    据我看来，最上昨晚应该和咒罗在一起。只要不动声色地向探泽暗示这一点，或许就能够让镜宫和最上一起被叫去谈话。

    此时在食堂的就会只剩下我、足原以及年少组。和事先商量的一样，我让足原装作去上厕所离开孤儿院。之后我也装作是探泽指示般离开食堂。

    虽然有很多不确定的因素，但不使用这样某种程度上强行的方式，是没法创造出单独行动的机会的。

    作战成功了。我现在在离孤儿院一定距离的森林中，和足原面对面站着。

    “足原前辈，你就是杀人鬼吧。”

    一声雷鸣。被闪电照亮的她的脸依旧毫无表情，看起来有些恐怖。

    “不是。”

    “我刚才在走廊的时候说了吧。‘我知道你是凶手，想和你单独谈话’。你既然过来赴约，不就代表你承认自己是凶手了吗？”

    “我只是稍微有点兴趣，想知道为什么你会这么想。”

    是打算装傻吗。那我就拿出决定性的事实吧。

    我对她说了，火灾发生的时候，看见被害者进入了五味的房间。

    “五味桑的房间？但是那里――”

    “是的，自从那件事发生一来一直被锁着。而火灾后也依然好好地锁着。即便如此他还是进去了。也就是说只在火灾发生的时候锁被打开了，之后又重新锁上了。能做到这点的，只有持有万能钥匙的你。”

    “万能钥匙……哦，原来我从刚龙寺的房间出来的目击情报是你告诉探泽君的。”

    “没错。”

    “我确实进入了刚龙寺的房间。但是并没有进五味桑的。我也没有理由进去。”

    “理由的话是有的。为了防止五味桑的设计笔记被烧毁而去回收。”

    “不对，设计笔记在刚龙寺的房间――”

    “只有一本。五味桑在跳崖之前说过‘我的设计手记也被偷走了一本’。也就是说刚龙寺的房间中只有一本，剩下的笔记一直都放在锁着的五味桑的房间里。

    “你从刚龙寺的房间出来时，手上拿着两本笔记。是因为在搜索刚龙寺的房间之前，已经从五味桑的房间回收过一本了。

    “就是在回收的时候，她进入了房间。或许是觉得本应该打不开的房间却传出了声音觉得可疑吧。本来不打算杀她的你攻击她了。”

    “但是尸体不是在音乐室被发现的吗？”

    “你没能杀死她，被她跑了。虽然从这里开始都是我的推测，因为她觉得空手战斗没法胜过经常锻炼的你，所以就想着去音乐室拿武器吧。”

    “武器？节拍器吗？”

    “不，我觉得特意跑去拿很难用作武器的节拍器是非常不自然的。比起这个难道不应该是优胜旗吗。尖尖的头可以当枪使。但却在拿到它之前被你追上了，然后你就用节拍器将她打死了。

    “之后，你回到五味桑的房间，找到设计笔记后，用万能钥匙把门锁了。你没有说去过五味桑的房间以及她也去过五味桑的房间，所以凶手不可能是除你之外的任何人。”

    虽然足原依旧面无表情，但也没有反驳。应该是觉得再想出言狡辩太难了吧。

    因为她一直沉默，所以我决定一点点地将事情问清楚。

    “为什么要杀刚龙寺？并且还是用那种猎奇的方法……在眼睛里嵌入金桔什么的。”

    足原回应了，用小而清晰的声音如此说到：

    “不，那是因为没办法。”

    “没办法？什么没办法？”

    不知不觉就变成了责问的语气，我反省自己。如果让猎奇的杀人鬼生气就糟糕了。

    但足原也并没有特别生气的样子，淡淡地说明着：

    “本来我也并不打算做那种事。仅仅是想要在他的眼药水里面设置陷阱而已。”

    “眼药水？陷阱？”

    我对没有预料到的单词感到困惑。眼药水是什么？那种东西在这次的事件中出现了吗？

    “我，为了不被刚龙寺他们欺负一直坚持锻炼。但果然对能不能杀掉体型大的男子感到不安。开始的时候是打算等他睡着了再袭击的，但却发现了一个问题。如果工作人员不在当然是最好的，但如果刚龙寺和妃正在做怎么办？”

    明明是女子，却能够毫无表情的使用“做”这种词语，我不禁心跳加速。但是这种可能性我昨天晚上也想到了。

    足原继续说到：

    “如果晚上的时候一方偷偷跑到另一方的床上，或者说刚龙寺一直醒着在等妃，那要动手杀人就困难了。但我想即便是那些家伙，要做这种事情也会等到大家都睡熟了以后。所以我决定在那之前行动。

    “在此之前我一直从窗帘的缝隙中窥探房间里，观察着刚龙寺的行动。于是发现那家伙在睡觉之前一定会点治疗花粉症的眼药水。

    “昨天晚上，我趁刚龙寺去刷牙的时候偷偷潜入了他的房间，把眼药水里面的液体换成了金桔的果汁，然后藏身在衣橱里。刚龙寺回来点了眼药水后痛苦的晕了过去，同时他坐的椅子转了个方向面朝我这边。我从衣橱里面跳出来，对着没有防备的他的胸前连续刺了很多下。我自以为一切顺利，准离开了现场的，却在洗手间从镜宫桑处听说了扑克牌的事情，我心想糟了。”

    “扑克牌就是昨晚镜宫前辈、最上前辈和御坊前辈在谈话室玩的那个东西么？那有什么糟糕的？”

    “因为暴风的原因警察应该会晚到吧，就算对尸体进行解剖也应该无法得知正确的死亡时间。但是如果金桔的眼药水被发现了怎么办？如果还有其他人知道刚龙寺在睡觉之前有点眼药水的习惯，那么犯罪的时间就会被限定在他睡觉之前。最开始的时候这也是无所谓的事情，因为我觉得反正那个时候――十二点前后大家都在自己的房间。”

    “啊，但是镜宫前辈他们从十一点到一点一直在玩扑克牌……”

    “是的，犯罪时间三人都有不在场证明的话就另当别论了。一下子就能把嫌疑人筛选出来。”

    “所以在听到扑克牌这件事情的时候，你才吓得把杯子掉在了地上。”

    “嗯嗯。你记得真清楚啊。所以我马上回到现场，必须要消去金桔眼药水的痕迹。那时我新找了橡胶手套和拖鞋。

    “眼药水的容器只需要把它拿走就行了。问题是眼睛。如果从眼球里检测出了果汁，那金桔眼药水就会暴露了。

    “刚龙寺是在给左眼点眼药水的时候开始觉得痛苦，然后被我杀了。所以只要对左眼进行处理就行了。我先从厨房拿来装着水的杯子，给他的左眼清洗了一下。”

    说起来，昨晚我偷偷潜入刚龙寺房间时，在学习用桌的桌垫表面上残留有水形成的圆形痕迹。那应该就是放过杯子的痕迹吧。

    “但是因为充血难以洗掉。这样下去左眼会变得很醒目，并且恐怕眼球内部也留下了果汁。

    “所以我不得不做了那件事。虽然我也不想――只能挖出左眼。使用作为预备武器放入口袋的水果刀。并且作为替代我将金桔钳了进去。技能掩饰挖出左眼的理由，也能混淆眼球里残留着果汁的原因。因为用来混在眼药水中的金桔已经处理掉了，所以我就从现场的窗户出去摘了新的金桔。”

    从蟑螂的尸体可以知道凶手去取金桔是在杀人之后又过了很久的时间，虽然探泽觉得不可思议，原来是这个原因。

    “我将眼药水的容器和原本用于放眼药水的袋子带走后离开了孤儿院，把它们和眼球、杯子、第二次用的橡胶手套以及拖鞋都扔进了海里。因为不想被发现去过两次现场。全部做完后回到了自己的房间，那时已经是两点左右了吧。”

    饭盛打开自己房间门应该是在两点半，足原在此之前回到自己房间的话就不会被目击。

    “嗯？虽然我也不太清楚，但是把纸袋也扔掉有什么意义吗？刚龙寺大概是从来岛上进行体检的医生那拿来的眼药水，警察如果向那个医生确认的话，很快就能知道刚龙寺使用了眼药水这件事吧。那么只处理掉沾有果汁的眼药水容器不就行了吗？”

    “确实眼药水的事情医生或者工作人员也知道，但是我之后还必须要杀掉两个人。所以为了在那之前都能够自由行动，就想要尽量拖延眼药水被发现的时间。

    “因为我预料到自认为是侦探的探泽君一定会调查现场，到那时如果被发现桌子上只有眼药水的袋子的话，就会想容器去哪了，是不是被凶手带走了之类的吧。以此为契机眼药水的事情就会被发现，如果妃再在旁边说什么‘翔君经常在睡觉前点眼药水’的话，那个时间段没有不在场证明的我就会被怀疑，之后的犯罪就会变得困难了。所以保险起见我把纸袋也处理了。”

    “啊，原来如此。”

    理由明白了。但是她不是在这里犯了一个错误吗？

    我想起了从刚龙寺房间桌子的抽屉里发现的药袋。上面写着“一天5、6次”，探泽当时指出那作为放在同一个抽屉里的药片的袋子太不自然了。那是因为那个袋子本来应该是用来装眼药水的吧。如果是眼药水的话在眼睛痒的时候，写“一天5、6次”也并没有什么不自然的。

    刚龙寺大概是从医生那获得了药片和眼药水两种药。它们本来应该是用不同的袋子装着的，但是在使用的时候每次都要从不一样的袋子里拿出来太麻烦了，于是就不用袋子保管着，只把药袋扔在了抽屉里。

    刚龙寺桌子的抽屉非常乱，“一日5、6次”的袋子也是从非常里面1以皱巴巴的样子被挖出来的。所以足原一定是没有发现它的存在，将药片的袋子误认成了眼药水的袋子带走了。当时是在黑暗中，而且是急急忙忙地进行作业的吧，所以也不是没有可能。

    我并没有强行指出她的错误。

    无论如何，没想到那个我们觉得如此猎奇的金桔居然是这么现实的――有点像小孩胡闹似的理由。

    不对，等等。

    “金桔的事情我明白了，不过饭盛前辈的尸体上被涂上了黑油漆是为什么？那也有某种理由吗？”

    “我和饭盛扭打在一起的时候，手碰到了黑油漆罐，盖子被打开了。你看，当时是因为最上前辈使用后没有好好擦拭，导致罐子的边缘处油漆凝固了才难易盖紧吧。我就那样和饭盛一直格斗着，这个。”

    足原给我看了一下一直穿在两手腕上的黑色手环。

    “右手腕上的手环飞到油漆罐里沉下去了。虽说作案的时候穿着手套，但还是不能就这样将手腕也伸进去捞出来。因为油漆洗也洗不掉，一下就能被人认出来是凶手。于是我决定将油漆罐倒过来将里面的所有东西都倒出来。

    “如果到外面去做的话恐怕会被人看到，所以只能在仓库里弄。但是如果倒在仓库的入口的话自己也就出不去了。所以只能倒在里面的尸体身上。

    “被油漆弄脏的手环和橡胶手套一起扔到海里去了，现在穿着的这个是备用的。在将马田君和鹿野君送回孤儿院后，从自己房间取来的。”

    “什么，居然是这样的理由……”

    目的并不是要将尸体染成黑色，而是要将罐子倒空吗。没有用眼前更好拿的，特地用了在里面的，竟然是因为手环掉在了里面。

    说起来……一个场景苏醒在我的脑海中。

    足原从树上拿球的时候，伸长的右手从肘部到指尖都是雪白一片。那个时候，如果能发现应该一直穿着的黑色手环不见了的话，或许从那时候就能怀疑她了。

    “但是，让尸体衔着小号呢？那个该不会是……”

    “嗯，那个对不起，是为了将罪名嫁祸给网走君。”

    心脏剧烈地跳动着。鼓动声传到了耳朵深处，让我有些头晕。

    “将罪名……给我……？你这是什么……”

    于是足原吟唱出了之前的咒文。

    “第一节是，众多神话中流传的黄金果实。

    “第二节是，深邃森林中精通人语的暗黑兽。

    “第三节是，宣告世界终结的七人奏响的乐器。

    “这是网走君偶尔会小声嘟囔的咒文。”

    什么――

    被听到了吗――

    “这到底是是什么意思呢，我将其写在纸上想。还调查了图书室的书，觉得第三个大概是‘启示录’里的喇叭吧，不过其他的都不太明白。”

    那就是美罗捡到的笔记吗。

    “杀饭盛在他身上涂黑油漆的时候，我想起了这个咒文。总觉得和我所做的伪装工作有些相似。金桔是‘黄金果实’，黑油漆是‘暗黑兽’。那么第三个人如果让她衔着能够一眼被认出来的喇叭，不就能够将怀疑的目标转向网走君了吗？我这么想着，因为网走君的咒文不仅是我，还有其他人或者年少组的人也听过。

    “所以我杀了妃极女后，让她衔着小号。因为我不想因为杀掉这种人渣被捕。但是确实是做了对网走君不利的事情，对不起。

    “不过你似乎也有罪啊。为什么要把御坊前辈和――之后的姬岛桐亚杀掉呢。把这么小的女孩子给。”

    树木的沙沙声渐渐变得更大了。

    “为什么说我是凶手――”

    “很明显吧。你说在火灾发生的时候，看到妃进入了五味桑的房间。那为什么你不跟在她后面进入房间呢？我们是为了救伙伴才冲入火灾现场的吧。

    “当然，虽说我有着要回收设计笔记和杀害妃的隐藏目的，同样地，你也有着隐藏的目的吧。能让你觉得妃什么的怎么样都无所谓啦这种程度的隐藏目的。如果要考虑那是什么的话，最自然的就是杀害姬岛桑吧。”

    “原来如此，因为指出你是凶手，就相当于自白我自己是另一个凶手吗。”

    那个时候――

    在东侧二楼厕所前看向防火门的方向时――

    我看到了妃进入音乐室。

    我追着她进入音乐室，并不是为了杀妃，而是为了杀姬岛。因为我想着姬岛和妃关系好，会不会在她的身边呢。

    但我打开音乐室的门时却吓了一跳。

    因为室内只有目标姬岛桐亚一个人。

    这种事情……这种事情可能发生吗？

    这是……奇迹。

    姬岛在做着打开乐器棚，卷起窗帘之类的事情。似乎是在确认有没有人藏着，大概是在找妃吧。我用节拍器将姬岛打死了。没有出血。因为冲击节拍器启动了，重物开始擦过刻度部分。

    我离开后，妃进入音乐室被足原杀了。这次有出血。节拍器的频率变快就是这次的冲击使得重物到了更下面的位置吧。

    结果就是，节拍器的刻度部分上，只在现在的位置上留下了血迹。

    如果（虽然是没有意义的假设）是我先杀了妃，足原再杀了姬岛的话，“重物原来的位置”和“重物现在的位置”这两个地方都会留下弧形的血迹吧。节拍器的血迹明示着两人被杀的顺序。

    比起那个更重要的是，为什么我明明看见是妃进入了音乐室，实际跑过去却只有姬岛呢。之后我冷静下来思考，这并不是奇迹也不是什么其他的东西。

    如果从电车的窗户向外眺望夜景，窗户的玻璃上就会映出自己的脸。从明亮的地方越过玻璃去看黑暗的场所，玻璃就会起到镜子一样的作用。

    火灾发生的时候，孤儿院的北侧和东侧被火照亮了，而南侧和西侧则因为停电一片漆黑。在这种状态下，从东侧看向防火门，玻璃就会变成镜子。

    我看到的并不是进入音乐教室的妃。考虑到因为镜子左右颠倒了，那应该是进入五味房间的妃。

    但是五味的房间应该是被锁上了……如此考虑的结果，我就知道了有万能钥匙的足原是凶手。

    美罗和咒罗为了将背上着火推给对方而进行人格互换的时候，也并不是违反规则。因为那个时候她站在防火门的东侧，她是用玻璃代替镜子使用的。

    根据我的推理（或许探泽也有一样的推理），美罗是想利用积水监视咒罗。如果说那是用水做出的镜子的话，那这个就是用火做出的镜子。因为火做出的镜子，我找到了另一个凶手。

    陷入长考的我，因为足原的声音回到了现实。

    “因为我很难认为在同一所孤儿院中会有三个杀人犯，所以觉得御坊前辈也是你杀的吧……但是为什么？为什么要杀掉那两个人？”

    又一次被问了在明显不过的事情，我感到有些不耐烦。

    但是即使对我来说很明显，对于他人来说也未必如此吧。

    我决定对她说明。

    “因为那些家伙叫五味桑‘垃圾’。”

    足原显得有些惊讶。

    “那些家伙……是说御坊前辈和姬岛桑？那两人也和霸凌有关系？姬岛桑才九岁，不过对啊，她和妃关系很好……”

    啊――真是令人讨厌的误会。不过也是因为自己说明不充分。重新说过。

    “不，当然御坊和姬岛和霸凌是没有关系的啊。叫五味桑‘垃圾’并欺负她的只有刚龙寺、饭盛和妃三个人。”

    我突然想起了在校舍后面，刚龙寺他们欺负五味时的场景。

    那时候，正好站在他跟屁虫正对面的刚龙寺，看起来像是只有被砍下来的头一样。

    如果孤儿院中最高最瘦的御坊是刚龙寺的跟屁虫的话？那刚龙寺的头就会被隐藏起来，取而代之，全身的两侧看起来像从御坊的两边被挤出一样吧。正因为又矮又胖的饭盛是刚龙寺的跟屁虫，他才会变得像砍下的头一样。

    现在想想，刚龙寺一直都对比自己更高的御坊的存在感到厌恶，所以让他当自己的跟屁虫是不可能的吧。

    “果然是这样啊，不过这样的话网走为什么要把御坊前辈和姬岛前辈给……”

    “所以我不是说了是因为‘垃圾’这个外号吗？”

    足原渐渐露出一副不明所以的表情。

    “什么意思？网走君，你究竟在说什么……”

    “无止境地延续下去的话语或者图形，有着防止邪恶的东西入侵的效果，你知道这个吗？我的妈妈是很厉害的通灵者哦，有一次，她教给我了除魔的咒文。突然罗列出‘第一节是……’云云的看起来很难的话，我就想自己能不能记住呢，感到很不安。妈妈当时就笑了，说这只是特地耍帅的说法，吟唱的话就用更简单的咒文就行了。

    “第三节和前辈你说的一样是‘喇叭（Rabba）’，而第一节是‘苹果（Ringo）’，因为希腊神话或者北欧神话里经常出现黄金苹果。然后第二节是‘大猩猩（Gorira）’。因为大猩猩是森林中的贤者，而且也有传说说有一种大猩猩会用手语和人类进行交流。‘Ringo’，‘Gorira’，‘Rabba’……总而言之就是接龙哦！‘Ringo’‘Gorira’‘Rabba’……像这样无限的持续下去的话，即使是妖怪出没的夜路也可以放心得走下去。因为‘第一节是……’这种读法也成为了一种癖好，听起来确实也很帅，所以我有时候会小声地念出来。前辈听到的就是这个。

    “我呀，真的非常喜欢妈妈。但是呢，我把她杀了哦，我用这双手，把妈妈给杀了。我不是故意的！本来是打算用弓射被狐狸附身的少女的。但因为失误射中了妈妈。

    “从那以后，我开始被妈妈和被狐狸附身的少女的恶灵袭击。连接龙也变得没有效果了。必须要更强大的护法。那时我发现了。被我杀掉的人的名字是力重狐狐亚（Rikigekokoa）→网走幽子（Abashiryuuko），也就是接龙。但因为和苹果（Ringo），大猩猩（Gorira），喇叭（Rabba）没有关系，所以效果很弱。因此只需要让与杀害对象的名字直接相关――能够让杀害对象的名字组成接龙的话，不就能让恶灵退散了吗！

    “所以我把一个叫近藤千寻（Konndouchihiro）的住在附近的老婆婆杀了。我想的没错，恶灵没有再出现。但这只不过是暂时的。恶灵很快就回来了。我想要继续接龙――却发现自己失误了。以近藤千寻（Konndouchihiro）最后的‘ro’为首的名字的家，无论我怎么找都找不到。因为以‘ra’行做名字开头是很稀有的。我很后悔当初杀人之前如果好好考虑一下后招就好了，但后悔也无济于事。

    “正烦恼着要怎么办才好的时候，我想起了一个叫论田进午（Ronndennshinngo）的人。这个人是妈妈的熟人，虽然好像也是我的爸爸，不过我还是把他杀了。妈妈和爸爸都是被我所杀。其实我也不想这样的！虽然不想，但这不是没有办法吗！因为只有这样接龙才能连起来……

    “但我却被寄样在了这座孤儿院，过了不久恶灵再次出现了。接下来是‘go’。以‘go’开头的”名字。虽然我是进了孤儿院后才意识到的，因为快艇的起止时间，我完全没有在本土杀人的时间。所以只能在孤儿院的入院者或者工作人员之内寻找杀人目标。‘go’‘go’‘go’……不是有吗，救命的女神是，五味朝美（Gomiasami）！

    “你应该已经明白了吧？这是陷阱。刚龙寺！饭盛！妃！因为那帮人渣叫她‘垃圾（Gomi）’――因为她取了个这么容易让人弄混的名字――我才错误的将五味推下了悬崖。”

    “你把五味桑推下去了！？不是她自己跳下去的吗！？”

    “事实上，她自己是想要跳下去的。我拼命地阻止。因为如果五味死了，那就没有‘go’了。不，虽然还有其他的‘go’，刚龙寺啊御坊什么的……但是刚龙寺体型大打架也很厉害，御坊虽然瘦却很高。五味是最好杀的‘go’。但是五味却无视我，想自己跳下去。我朝着她背上伸手推了过去――刚好勉强赶上哦。我成功地推到了五味的背。这样一来也就是说是我推下去的，是我杀的。接龙连上了！我蹦蹦跳跳地回到了孤儿院。

    “但是却从工作人员那里听到了冲击性的事实。她的名字不是‘Gomi’而是‘Itsumi’。那时我觉得世界好像崩坏了。糟糕了。不，不仅仅是糟糕了这种程度。毕竟论田进午（Ronndennshinngo）之后是五味朝美（Itsumiasami）。接龙断了。之后无论是杀‘go’还是杀‘mi’，都没办法再次连成一串了。这样下去至今为止被杀的那些恶灵会一起袭击我，我会被杀的。完了――我虽然这么想着，但仍然出现了一线生机。

    “是的，五味没有死！这样一来我最后杀的人就是论田进午（Ronndennshinngo），接龙还能连上。但五味现在依然意识不明，不知道何时会不会死。如果死了的话果然还是会判定成是我杀的吧。所以我必须赶快再杀几个人，之后再给五味最后一击，让论田进午（Ronndennshinngo）和五味朝美（Itsumiasami）之间可以连上。

    “我一边看着孤儿院的名册一边进行了一系列的思考，最后发现按照刚龙寺翔（Gouryuujisyou）→马田刃矢士（Umadahayashi）→鹿野加梦意（Shikanokamui）的顺序是最好的的结论。于是昨晚我去杀刚龙寺了――但他已经被杀了。是你杀的。因为你的原因，我只能重新制定计划。

    “剩下的‘go’只有御坊了。御坊长秋（Gobounagaaki）→妃极女（Kisakikiwame）→饭盛大（Meshimoridai），这样也能让接龙连起来。御坊这条线我最开始的时候也想过，但三人都是年长组的这点成为了障碍。另一方面，刚龙寺那条线，虽然刚龙寺很难对付，但剩下的两人都是年少组的很容易杀。但是当我知道马田君和鹿野君是会帮饭盛找球的善良的孩子时，这样的好孩子们不用丢掉性命真是太好了，我也不禁放心起来。虽然这不过是结果论罢了。与之相比御坊线中，虽然御坊没有任何罪，妃和饭盛都是混蛋一样的霸凌者，我可以毫无顾虑地杀了他们，这也是一个优点。因此我趁探泽掉下去的时候把御坊杀了。

    “是的是的，说到探泽，在救那家伙的时候我想绝对不能让他死，所以我小心谨慎地拉着。不小心松了绳子让他死了的话，或许就会判定成是我杀了他。接龙会断自然不必说，就算不会断，杀了探泽杰罗（Tannzawajyaaro）也会变得很麻烦吧。因为像论田进午（Ronndennshingo）这样以‘ro’开头的人几乎没有。

    “话题跑偏了，回到原来的地方。杀了御坊后，又一次发生了计划之外的事情。是啊，就是你！因为你先把饭盛杀了，导致孤儿院里一个以‘me’开头的人都没有了！你究竟要妨碍我到什么时候才罢休！这样一来我就算把妃极女（Kisakikiwame）杀了接龙也连不起来了。于是我只能再一次变更计划。

    “总之这次是‘ki’。我把姬岛桐亚（Kijimakiria）杀了。这下我放心了，想着之后只要在孤儿院外等就行了，但转念一想又觉得必须要去救大家。因为如果因为火灾死了，那能组成接龙的成员就少了吧。就算五味的问题解决了那也不会是终结，今后还是必须要进行接龙。因此我回到了孤儿院，虽然没有救到妃，但能救你真是太好了。因为――”

    “够了！”

    似乎在下意识间我就开始除魔了吗，不停地说着的我的话，被打断了。

    足原已经不再是没有表情了，露出了明显的憎恶。

    “你真是好好地推了五味桑一把呢！”

    “你和五味桑关系那么好吗？”

    “是啊――只在现在就让我说吧。我为了帮她报仇，杀了刚龙寺、饭盛和妃，但是似乎复仇对象还有一个人啊。”

    足原用锐利的目光盯着我看。我不喜欢她那种眼神。

    “你有权利批判我吗？虽然有现实性的理由，但却用那种猎奇的方法杀了三个人，你不就是杀人鬼吗？”

    “杀人鬼？你说杀人鬼是吧？凭借什么接龙这种不明所以的动机，就杀了包括自己的父母在内的多个毫无关系的人――杀人鬼就是你！”

    足原的话像是箭矢般刺向我的胸膛。

    是啊，或许确实我才是杀人鬼。

    意识到这点时，不知为何语气缓了下来。

    “或许是这样。但是无论是杀人犯还是杀人鬼本质都没有变，都是杀人者啊。”

    “嗯，所以我才要杀了你。”

    “哎呀，这不行啊。你知道自己的名字吧？是叫足原铃（Ashiharasuzu）吧。和姬岛桐亚（Kijimakiria）连着呢。”

    我从口袋中拿出了食堂的叉子，朝着她的眼睛刺去。

    她想要转身躲避――但却因脚下的泥滑了一下，仰面倒下去。

    我骑在她身上，对着她的脸将叉子挥下去。

    她用右手护着脸，叉子刺到了她手腕上的手环。但却传来叉子贯穿了手环刺到肉上的感觉。拔出来后，除了手环上像沙子一样的东西以外，还飘洒着血滴。

    我再一次准备将叉子挥下去。

    “等等！”

    等不了。姬岛桐亚（Kijimakiria）→足原铃（Ashiharasuzu）→厨子和志（Zushikazushi）（松叶杖的小鬼）→鹿野加梦意（Shikanokamui），按照这个顺序杀的话，就能完成连接五味朝美（Itsumiasami）的路线了。

    但是接下来的话让我浑身僵住了。

    “我的名字是‘Ashihararinn’。”

    叉子在险些就要刺穿她喉咙的地方停住了。

    “你说什么！你是‘Ashiharasuzu’吧！”

    “弄错了。我的本命是铃（rinn）。所以如果杀了我的话结尾就是‘nn’了，接龙就没法继续下去了。”

    如果这是真的，我就不能杀她。和五味那时一样，我又一次弄错了吗。虽然有一瞬间的苦恼，但很快就得到了答案。

    “骗人！我想起孤儿院的工作人员曾叫你‘suzu’！去死吧！”

    我正准备将叉子继续刺下去。

    但足原却说出了这样的话。

    “是我拜托他们叫我‘suzu’的。我曾经受过父亲的性虐待。那个男人就像现在的你一样把我按在身下，在我耳边不停重复着‘rinn’、‘rinn’地侵犯我。因为那造成的心理阴影，我不想被人叫‘rinn’。但是我的本名就是‘Ashihararinn’。所以你不能杀我。”

    这些话是――真的吗？还是谎言？

    思考陷入了僵局。

    就在这一瞬间我的视野颠倒了，足原只用腰部的力量就将我弹飞了出去。

    我的身体飞向空中，重重地砸到地上。

    下一个瞬间――

    喉咙边传来尖锐的疼痛。

    “嗝？”

    将视线朝下移，发现被我右手握着的叉子刺穿了。我的喉咙。被刺了？我的喉咙！被刺了！怎么办！！被刺了不是吗！！

    我看向足原想向她求救。她用像是轻蔑的眼神，又像是怜悯的眼神俯视着我。

    救救我――我打算这么说的。

    “Gabugebe。”（正常日语应该是耳熟能详的那句‘Tasukete’）

    实际上说出来的声音确实这种感觉。草坪上形成了红色水珠的模样。是从我口中吐出的血。

    死亡？

    我要死了吗？

    不行，我还不能死。不继续接龙的话……

    呜，等等啊！

    我是为什么要继续接龙的？是为了保护自己不受恶灵的攻击。是为了活下去啊。

    但是究竟还有活下去的必要吗。死掉的话会怎么样。不就可以摆脱恶灵了吗。

    思考到这里的瞬间，突然身体变的轻松了。

    意识逐渐远去。

    足原的脸消失了――黑暗。

    什么都没有。

    没有任何人。

    当然恶灵也没有。

    哈……哈哈哈……成功了！成功了啊！终于从恶灵手里逃脱了！不用再继续这种没结果的接龙了。

    刚如此想没多久。

    光。

    光，光，光，光，光，光。

    六个苍白的光围住了我的周围，开始旋转起来。

    什么啊，这是？

    就像火焰一般。

    像人的灵魂一般。

    难、难道……

    六个光一个一个都变了样子。

    力重狐狐亚。

    网走幽子。

    近藤千寻。

    论田进午。

    御坊长秋。

    姬岛桐亚。

    他们是被我杀的那些人。

    果然即便是死了，恶灵也追随我而来！

    捉迷藏无止境地延续下去了……

    总之，必须要逃。

    但周围被恶灵围住了。

    这个圆的一处地方有一个切口。

    我朝着那里全力奔出。

    但是右手被力重狐狐亚，左手被姬岛桐亚抓住了。

    恶灵们恐怖地笑着。

    啊啊啊啊，救救我，救救我！

    苹果，大猩猩，喇叭！

    第一节是……

    但是什么都没有发生。

    可恶，接龙什么的不是完全没有意义吗，接龙什么的……

    就在此时，我发现了一个事实。

    Rikishigekokoa（力重狐狐亚）→Abashiriyuuko（网走幽子）→Konndouchihiro（近藤千寻）→Ronndennshinngo（论田进午）→Gobounagaaki（御坊长秋）→Kijimakiria（姬岛桐亚）→Abashirihitori（网走一人）→Rikishigekokoa（力重狐狐亚）→……

    （译注：此处括号中均为我自己添加，帮助理解假名的罗马音写法，原文中只有假名。）

    是这样。

    因为我把自己杀了，圆环就完结了。

    这样接龙就能无止境的延续下去了。

    并且无论哪里都没有终点。

    这就是所谓的圆吧。

    我的名字除了能让人联想到网走监狱以外，还有一个咒缚。那就是包含着‘shi・ri・to・ri’（接龙）这四个文字。正如它的双关语所述，我被囚禁在接龙的监狱里。

    不知怎么的，我想就这样，放弃了。

    我对六人笑着，他们也都对我回以笑容。比刚才温柔的笑脸。因为我们已经是朋友了。

    各位，把你们杀了真是太抱歉了。

    妈妈，终于见面了啊。

    爸爸，以后我们能说更多的话了。

    我们手牵手围成圈，一边接龙一边沉入了黑暗的深渊。

    （全文完）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)