★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<叹气的亡灵想隐退～最弱猎人的强队伍育成术～>


第一卷 第一部 绝影 Prologue 梦想与终结

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    我永远忘不了，这一切都始于那短短的一句话。

    让我们一起成为宝藏猎人吧。

    这是很久以前的一段往事，我们当时是还不满十岁的孩子，所立下的誓言。

    确切的说，是我小时候经常玩在一起的那群朋友──其中一位儿时玩伴提出来的。

    我们要成为宝藏猎人，走遍世界各地的「宝物殿」，获得财富与荣耀。

    目标只有一个，就是成为这世上最强的英雄。凭我们的实力……凭我们六人的力量，一定可以实现目标。

    身为发起人的男性朋友虽然十分莽撞，但他既强悍又勇敢。

    面对这个凭空出现，却又耀眼夺目的提案，身手敏捷且能干的朋友马上附议。

    喜欢看书的朋友怯生生地表示支持；沉默寡言却非常可靠的朋友，也大大地点头同意。

    总爱当个跟屁虫的妹妹，侧头窥探我的脸，最终我同样赞成了这项提议。

    说起踏遍各地遗迹，取得各种神秘宝物的宝藏猎人，自古以来就一直是时代的宠儿。

    无论是财富、名声以及力量。

    若想占尽这世上一切的好处，成为万众瞩目的英雄，最佳捷径就是去当宝藏猎人。

    当然这职业也是有风险的。

    原因是遭遇凶残陷阱、可怕魔物与幻影（Phantom）而殒命的猎人多不胜数，就连促使朋友如此提议的某位宝藏猎人，他笔下的冒险传记同样有许多残酷骇人的桥段。

    不过这点程度的风险，依旧无法浇熄我们心中被点燃的冒险精神。

    自从怀抱梦想的那天起，我们就踏上了冒险之路。

    为了成为宝藏猎人，我们首先做的就是提升实力。大家分配好各自的职责，透过切磋磨练努力成为自身专业领域里的一流高手。

    生性勇敢鲁莽且力大无穷的男性朋友，成为天下无双的「剑士（Swordman）」，身手敏捷又能干的朋友则是负责识破陷阱、引领队伍的「盗贼（Theif）」（并非四处犯罪的窃贼，只是一般这么统称）。

    就连其余的朋友们──也不知是否应该庆幸，总之大家都拥有成为宝藏猎人，所需的稀世才华。

    早在成为宝藏猎人以前，他们各自的天资，已于分配职责展开训练的阶段就崭露锋芒。

    唯一没有才华的人就是我。

    唯独我不管在哪方面，表现都不如一般凡人。

    四位朋友加上我和妹妹，六人之中只有我是这副德性，仅仅只有我一个人没有任何可取之处。

    就只有我，没能发掘出通往成为英雄的康庄大道。

    上述内容都已是五年前的往事。

    ＊

    一早醒来就觉得心情奇差无比。

    天空乌云密布。若是闭上双眼，耳边就只剩下雨滴落于地面的声响。

    空气中充满雨水和泥巴的气味。

    由于一连三天的大雨，地面一片泥泞。即使正值白天，外头仍有些昏暗。

    在一栋坚固的石造建筑物前，不分男女老少挤满了人。

    有人的眼神里没有一丝生气，有人正扯开嗓门发出怒吼。其中还能看见并非纯种人族、具备异族之身体特徵的人们。大家唯一的共通点是个个全副武装。

    有人身穿使用未知动物毛皮所制成、表面略显a脏的皮甲；有人披著足以遮住全身的厚外袍；有人甚至穿戴著类似骑士那种、几乎覆盖住全身的重型铠甲。里面也不乏有人手持刀剑枪炮等武器。

    因为坏天气导致人烟稀少的街道上，唯独该处弥漫著一股诡谲的肃杀之气。

    这群人是为了争取仅存的一丝机会，才群聚于此。

    为了在名声响亮的现役宝藏猎人面前展示实力，希望有机会能加入队伍。

    直到现在，宝藏猎人这职业仍是时代的宠儿。

    他们会前去探索存在于世界各地的遗迹──外观状似古文明建筑的「宝藏殿」，获取藏于该处的宝藏。尽管过程危险重重，但只要是有才华的天之骄子，即可取得财富、名声与力量，就此飞黄腾达。

    纵使是想获得唯有出身于贵族世家或名门富豪，才能拥有的殊荣，也都不再是痴人说梦。

    宝藏猎人大多都会结伴成立名为「队伍」的组织。经验丰富的宝藏猎人若能加入成员众多的队伍，探索时所承受的风险，将远比独自一人行动少上许多。

    现役宝藏猎人也同样求才若渴。

    今天就将在此处举办徵才活动。

    我本以为今日碰上雨天，应该会比较少人来参加，结果还是人满为患。

    发出一声叹息的我，就这样排在人龙的最末端。

    因为现场没有躲雨的地方，导致排队者们全淋成了落汤鸡。

    我戴好斗篷的帽兜，缩著身子耐心等待。因为身旁完全没有熟人，像这样独自站在队列里，不禁感到有些不安。

    「啊啊啊啊啊啊！为啥来了这么多人！害我迟迟无法进去面试！」

    听著前方传来不耐烦的怒斥声，我忍不住再度缩紧身子。

    现场原本就排了一堆人，偏偏情况还雪上加霜地下著大雨，冷得让人直打哆嗦。我可以理解这种烦躁的心情，对在场所有的人来说是无一例外。

    宝藏猎人大多都力大无穷，却也脾气暴躁，经常起纠纷闹得不可开交。

    宝藏猎人的其中一项才华就是体格。尽管我是属于标准身材，不过周围排队的男性们几乎都高出我一个头。

    这是一群兼具实力与勇气、有胆跑去跟力量远在人类之上的怪物正面互殴，披著人皮的怪物们。

    我能做的就是在心中默默祈祷，希望现场能别起争议。

    幸好老天爷这次难得地有听见我的愿望，没有让眼前的骚动继续扩大下去。

    队列稍稍往前进。当我缩著身子，尽量避免与人对上视线之际，排在我前一位的人忽然扭头看向我。

    那双美丽的蓝色眼眸中倒映著我的脸。

    「稍微打扰一下，你也是来应徵的吗？」

    「啊……是的。」

    这开朗的嗓音与阴郁的天气格格不入。因为没给出回应很可能会惹上麻烦，所以我无奈地稍稍敛下眼眸。

    向我搭话的是，一名年纪大概还不到二十岁的女性宝藏猎人。

    她一头亮棕色的秀发保养得很好，还有一双水汪汪的蓝色眼睛。身上穿著一件长大衣，坚韧的腰带上系著一个大腰包。可说是宝藏猎人的标准装扮，不过从她柔顺的秀发以及亲切的面容来看，不太像是出入过危险宝藏殿的宝藏猎人。主要是她的衣服上也几乎没有任何脏污。

    在这个宝藏猎人能拥有特权的世代里，女性宝藏猎人并不罕见。根据我的经验，具有这种气质的宝藏猎人大致上能分成两种。

    第一种是准备成为宝藏猎人，或是刚当上没多久对未来还充满希望的人。

    第二种就是即使历经无数冒险，仍未失去心中的光辉，具备足以成为英雄的出色才华，和我昔日那群朋友们一样是货真价实的「怪物」。

    尽管她十之八九是前者，但我还是不能大意，原因是这个业界──真的有许多披著人皮的怪物。

    见我眼中带有质疑，这名女性宝藏猎人先是露出一抹苦笑，接著换回原本的开朗表情向我伸出一只手。

    照此情形看来，她并非那种马上就会动手打人的火爆浪子。

    我暗自将这位宝藏猎人的危险度设定为E。

    此危险度为，至少表面上看起来还算能和平相处的宝藏猎人。

    「我叫做露妲&#8226;伦贝克，是等级3的宝藏猎人。虽说是不久前才升上这个等级。」

    等级3的宝藏猎人……中坚水准。看来她一反其外表，算是挺优秀的人才。

    我默默将眼前女性的危险度调整为D，表示她并非初出茅庐的宝藏猎人。

    负责统一管理宝藏猎人的探索者协会──简称「探协」，会根据当事人的功绩赋予等级。一般人对等级二字并不陌生，经常被当成评断宝藏猎人优劣的指标，宝藏猎人之间在自我介绍时，大多会连同「职业」一并说出来。

    等级上限是10，因此等级3能证明当事人具有中坚水准的实力与功绩。

    依照探协的统计，有七成的宝藏猎人这辈子就只能升到等级3，因此年纪轻轻就升至此等级的露妲，可说是很有潜力。

    对这位女性提高警觉并无任何不妥，原因是中坚程度的宝藏猎人对一般市民而言，已与怪物无异。

    我张开嘴巴回答，可是碍于自己从起床就完全没喝水，还一路跑来这里，所以从嘴里发出的声音极为沙哑。

    「…………我叫做……克莱&#8226;安东黎西……请多指教，露妲。」

    至于那只像是想释出善意而伸来的手，我终究没有握住。

    我来到帝都这里成为宝藏猎人已有五年，此资历对我造成最多影响的就是危机意识。

    对方或许会在握手的瞬间将我摔出去，要不然就是把我的手握碎，还有一种可能性是明明是对方先伸出手来，当我握住后就认为我在瞧不起人，于是当场杀了我。

    当然我没有选择握手，同样可能会被对方视为敌人。

    露妲稍微皱眉后，马上以开朗的嗓音说：

    「你也是独来独往吗？看大家都一副剑拔弩张的样子──老实说我并不喜欢。」

    「…………」

    「我一直以来都是单独前往探索，不过最近稍微碰上瓶颈……此时恰好听说有队伍正在大规模招募新血。」

    露妲的腰带上绑著一个剑鞘，她轻轻地拍了一下收在鞘内的那把短剑。

    宝藏殿内存在著各式各样会触动陷阱或开启密道的机关。既然露妲只佩带杀伤力偏低的短剑，表示她比起与魔物战斗，反倒更擅长解除机关。

    她说自己是独来独往的宝藏猎人……这女人恐怕很不好惹。

    我私底下将露妲的危险度提升至C。

    探索宝藏殿是需要具备相当多的技能，单凭一人去应付所有状况是难如登天。

    就算单独探索并非没有任何好处，可是以我的立场来看，只有脑袋坏掉的家伙，才会单独去挑战随时有可能赔上性命的宝藏殿。虽然宝藏猎人里本来就有许多疯子，不过独来独往的宝藏猎人则是机率更高（我个人的调查）。

    事实上，探协也建议大家，前去攻略宝藏殿时最好是结伴同行。

    露妲乍看之下有著温和的性情……但或许是个性糟糕到无法加入队伍，再来就是基于某种麻烦的隐情……不管怎么说，最好还是别跟她扯上关系。

    因为我不知该如何回应，迫于无奈只好挤出一张笑容。

    我在这几年来学到的少数教训之一，就是碰上伤脑筋的状况时，向对方陪笑大多都能息事宁人。

    「独来独往啊──想想还挺胡来的耶。」

    「没错！你说对了！像我前去探索【白狼巢穴】那次，无论如何都会陷入寡不敌众的窘境之中……」

    露妲似乎很想找人聊天，只见她开心得双眼发亮。

    「因此……我才会想找队伍加入。像【白狼巢穴】这种地方只要五名等级3的成员就很有机会攻略──」

    「哼！你说【白狼巢穴】？在说这种话以前，你有没有搞清楚这是啥地方啊？」

    面对这段像是想数落人般突然打断对话的发言，露妲的脸色立刻变得很难看。

    声音的主人就是排在前面的该名壮汉。

    壮汉穿著以金属和皮革组成的皮甲，加上一件被血染黑的斗篷。假如将露妲比喻为光鲜亮丽的新手宝藏猎人，这名壮汉就宛如身经百战的高手。他腰上的长剑剑柄也因为经常使用而沾满脏污。

    对于这句突如其来的插话，我随即板起脸来。宝藏猎人大多都血气方刚，而且有随著实力增强而变得越来越严重的倾向。

    探协甚至曾经宣布过，血气方刚也是宝藏猎人的资质之一。

    不出我所料，露妲无所畏惧地对著比自己高出两个头的男人，反呛回去。

    「现在是怎样？你突然这样插嘴是有什么意见吗！？」

    「哼，你说自己是等级3的宝藏猎人？还有什么【白狼巢穴】？这里可不是你这种菜鸟猎人该来的地方！」

    壮汉在他那张紧绷的脸庞上，挤出一个似笑非笑的表情。其他的排队者们则露出困扰或等著看戏的眼神，望向壮汉和露妲，没有任何想上前劝架的迹象。

    （插图007）

    我也暗自向后退了一步。

    我成为宝藏猎人后学到的另一个教训，就是要小心别遭受池鱼之殃。

    对宝藏猎人而言，伤害一般市民乃是禁忌。理由是力量相差悬殊。外加上一旦被维持治安的骑士团逮捕就会留下前科，而且这也攸关自身的面子，因此脾气再暴躁的宝藏猎人也会顾虑这部分。

    反之，官方对宝藏猎人之间的斗殴则大多会默许。即使我敢大声说自己弱到足以令一般市民都为我汗颜，但我终究是一名宝藏猎人，如果卷入猎人之间的斗殴受了伤，也不会有人来救我的。

    甚至还会被取笑说竟然孬到不敢反击，认定我是活该被人欺。想想这世道还真是无药可救。

    「来这里应徵的家伙们，都对自身的实力很有信心！毕竟这次招募新血的队伍，可是隶属于鼎鼎大名的《足迹》喔？纵然刚成立没多久，但终究是帝都内目前最被看好的战团。总之像你这种没啥经验的菜鸟跑来应徵，只会给我们添麻烦！」

    所谓的战团，就是由宝藏猎人成立的另一种组织型态。

    由多名宝藏猎人组成，平常会一起行动的组织就叫做队伍。至于由复数队伍集结成立的组织便是战团。

    创立战团的理由是百百种。诸如共享情报、转借道具、队员不足可以临时借人帮忙，还有联手挑战高难度的宝藏殿。

    若想顺利在宝藏猎人业界闯荡，这类门路是不可或缺的。基于上述原因，探协也建议大家组成战团。

    关于此次有队伍来这里招募新血的活动，也是由战团负责主导。

    《足迹》便是这座帝都杰柏迪亚里的当红战团之一。

    该战团的全名为《初始的足迹（First Step）》，是一支由多个新锐队伍组成的战团，尽管资历尚浅，其势力却在帝都里蒸蒸日上。

    只要是在杰柏迪亚帝都里活动的宝藏猎人，几乎都听过这个名字。

    说起队伍招募新血，原本是只有在缺人时才会举办。

    不过《足迹》旗下的队伍每年都会齐聚一堂，大规模招收新成员加入。

    《足迹》从不过问应徵者的来历、年龄或等级，任何人都可以参加旗下队伍所举办的测验，只要获得青睐就能够成为其中一员。

    当然《足迹》底下的各个队伍等级都很高。虽说每年只有极少数的人会被录取，不过看在没有背景，且对于自身实力充满信心的宝藏猎人眼里，这终究是个咸鱼翻身的大好机会。

    但这其实是天大的误会。

    《足迹》麾下的宝藏猎人们，全是帝都内名列前茅的佼佼者。

    比方说我的那群朋友就是这样，他们的才华甚至凌驾在天才之上，绝大多数的应徵者在结束测验后，原本抱持的自信都会被毁得支离破碎。

    「你说什么～？应徵条件里有注明不拘等级和资历，更何况我已是等级3！？」

    「哼！等级3确实被称为中坚水准！问题是《足迹》里已有多到数不清的等级3宝藏猎人啦！」

    壮汉对著咬牙切齿的露妲大声喝斥。

    就某种角度上而言，壮汉的这番话是完全正确。

    等级3终究不过是中坚程度，这称号在赫赫有名的队伍眼中是一文不值。隶属《足迹》的成员几乎都是等级3以上。

    但露妲的等级3就只是仅限于目前，即便宝藏猎人有七成这辈子止步于等级3，可是只要有能力的话，等级就会不断提升。既然露妲独来独往就可以达到等级3，相信她在组队后多历练几次，想突破现有等级是易如反掌吧。

    基于这个理由，此战团在招募新血时是不拘等级。毕竟再优秀的天才，也得从等级1开始打拚。

    我的确在心中对壮汉的说词嗤之以鼻，现实中却是依旧三缄其口，眼下情况还是别多嘴比较好。

    在我默默旁观的期间，露妲和壮汉的争执越演越烈。

    我则是被两人彻底忽视。这是很好的倾向。

    壮汉在恶言相向的同时，像是想耍狠似地摸向佩带在腰上的剑。

    那是长度约一公尺的长剑，不同于露妲佩带的护身用短剑，是可以正面对抗徘徊于宝藏殿的敌人、魔物以及幻影的武器。

    单就这部分是露妲比较吃亏。况且根据壮汉的说词，他的等级应当不低于3。

    「哟～？想动手是吗？好啊，乐意奉陪。」

    露妲见状后没有一丝怯意，反倒扬起嘴角，那张秀气的脸庞上露出充满野性的笑容。

    她跟壮汉一样摸向腰间的短剑，接著顺势──以令人著迷的动作拔剑出鞘。

    宝藏猎人个个都强如鬼神。倘若宝藏猎人与一般市民动手的话，猎人大多都会单方面被当成恶人，不过猎人之间发生争执时，原则上是先拔出武器的一方理亏。

    与露妲同样怒火中烧的壮汉之所以没有先亮出武器，恐怕就是基于这个理由。看来此人很习惯街头斗殴。

    这么一来，就算露妲被这位还不知道名字的壮汉打成重伤，最终也只能自认倒楣。纵使双方的宝藏猎人等级差距，大到形同以大欺小，法庭也不会纳入考量。

    为何只是排个队就演变成这样？

    当我对风雨和眼前即将爆发的械斗大感无奈之际，从屋内走出一名身穿类似帝国军人制服的白衣男子。

    男子的衣领上有个以足迹为构想制成的银色标志。那就是《初始的足迹》所属成员的证明。

    此人脸颊上有一道怵目惊心的疤痕，其凶神恶煞的容貌相较于壮汉，是有过之而无不及。他以杀气腾腾的眼神来回看了看壮汉与露妲。

    接著以不输两人的洪量嗓音怒吼说：

    「喂！不准给我在这动手！想斗殴就滚去其他地方！再闹我就把你们全轰走，休想来参加测验！」

    准备拔剑的壮汉发出咂嘴声，乖乖回到原本的位置上。露妲也勉强换回原先的表情，把短剑收入鞘中。

    在这之后，我随著人数减少的队列慢慢前进。

    屋内热到完全不是户外所能比拟的。

    此处在平日应该是一间酒吧，空气中隐约弥漫残留著的酒味。以往供客人使用的桌椅都被移到左右两侧，应徵者们在空旷的室内排成一列。

    现场空气因为人的热气而有些混浊，一起被领进来的露妲看见眼前光景，不禁睁大双眼。

    她似乎已将方才在外头经历的不愉快诸脑后，语气兴奋地说：

    「真壮观……在场所有人都是宝藏猎人吗？」

    屋内有数张桌子以等距的方式整齐排列，每张桌子旁都坐著多名身穿白色制服的人。那些都是《初始的足迹》旗下队伍的成员们。

    尽管在场的队伍一言以蔽之都隶属于《足迹》，但彼此之间的风格相去甚远。比如由多位出名成员组成的队伍、唯独队长赫赫有名的队伍、纯粹讲求战力的队伍或追求特定技术的队伍。

    应徵者各自前往心仪队伍的桌子前，接受测验。

    测验内容根据队伍而有所不同，虽然大多还是只有进行面试或实战测验等基本测验，其中也不乏有重视临机应变能力的队伍。

    我等了一阵子后，发现露妲迟迟没有动作，露出一副不知所措的模样伫立在原地。

    原则上我是可以对她置之不理，偏偏又令人有些于心不忍，迫于无奈便主动找她搭话。

    「你是第一次来应徵吗？」

    「……克莱你不是吗？」

    「……我…差不多是第五次吧。」

    「五次……居然应徵过这么多次──抱、抱歉我失言了。」

    露妲一脸愧疚地向我致歉，但我不明白她为何要这么说。

    「无妨，你别介意……依照我的观察，今天来应徵的人数算得上是最多的一次。」

    宝藏猎人是秉持实力主义。

    有才华之人会立刻获选，可是没天分的人也并非毫无机会。

    终究还是有我这种，明明早就对自身才华不抱希望，却还是想抓住一丝机会的人前来应徵。其实这种死缠烂打的精神也算是才华之一。

    首先就是进行确认。

    我远离排在每张桌子前面的人龙，退至角落开始观察四周。

    这次招募新血的队伍似乎比以往多。

    关于《足迹》所举办的徵才活动，并非所有队伍每年都会招收成员，不过著名队伍像这样齐聚一堂倒是实属罕见。

    怪不得有那么多人挤在外头想来应徵。

    露妲自来熟地对我说：

    「克莱，若是你方便的话，可以请你指导一下吗？我对这种事情一窍不通。」

    「……好吧，卖个人情给实力出色的宝藏猎人也不坏。」

    按照露妲的自我介绍，她绝不是会止步于等级3的泛泛之辈。当然前提是她没有赔掉性命的话。

    露妲听完我的回答后，脸上表情稍微放松一点。

    「其实我在帝都住了很长一段时间，对有名的宝藏猎人都不陌生。我个人认为这场应徵是个很好的机会。」

    首先是就算很想加入队伍，也不能乱枪打鸟。

    每个队伍都有各自想招揽的人才与活动方针。虽说加入优秀队伍后即可平步青云的想法并无不妥，问题是有可能发生成功获选却无法融入队伍的情形。

    倘若与其他成员在才华上的落差过于悬殊，十之八九会过得很辛苦。即使露妲看似颇有天赋，但是来自各地对自身才华抱有信心的宝藏猎人，都群聚在帝都里。

    其中不乏单看外表是人类，实际上却截然不同的异常生物。

    我的那群朋友──就属于这种人。

    「我是不清楚露妲你的专长与目标，不过看你只带一把短剑，应该比起战斗更精通其他方面的技能──」

    我再次仔细观察露妲的打扮和装备。她的腰间除了短剑以外，就只有一个不会影响行动的皮革腰包，感觉应该装著用来解锁的相关道具。

    宝藏猎人都有各自的长处和短处，以及不一样的才华。

    一般而言，曾经总是单独行动的宝藏猎人在加入队伍时，最容易上手的职务就是攻击员。

    原因是有能力独自探索的宝藏猎人，以往都能只身应付来袭的魔物跟幻影，绝大多数都具备卓越的战斗能力。

    反之在识破陷阱、侦查敌人和解锁等讲究技巧的方面，通常会远逊于跟著队伍专门负责上述工作的人。

    倘若露妲想以解除机关为主的「盗贼」加入队伍，就必须具备出类拔萃的实绩才行。

    我相信当事人对此应该是心知肚明，即使被我点出事实也不会记恨才对。

    面对一脸认真等待建议的露妲，我指著房间的深处继续说：

    「首先是这里有个规则。位于越深处的队伍，其等级就越高。」

    诚如宝藏猎人有所谓的评鉴等级，探索者协会也会替战团与队伍进行等级评比。就算隶属于同一个战团，队伍之间的等级仍有差异。

    我指著位于最深处的大桌子──有最多宝藏猎人排队应徵的那张桌子说：

    「那是这场徵才活动里最强的队伍──《圣灵的御子（Ark Brave）》，你有听说过吗？成员平均年龄为二十一岁，仅凭六人就成功攻略等级7宝藏殿的超级精英队伍。」

    在充斥于帝都的怪物之中，那群人是更胜一筹的逆天怪物。每一位都具备彷佛受神明宠爱般的卓越能力，队长更是被民众捧为勇者。

    附带一提，露妲想挑战的【白狼巢穴】是等级3的宝藏殿。

    虽说探协的等级评鉴比想像中草率，不过所谓的等级3宝藏殿，原则上就是推荐由多名等级3宝藏猎人组成的队伍前往攻略。

    由于宝藏殿评鉴等级的难度，是每多一级就等于增加十倍，因此攻略完等级7宝藏殿的《圣灵的御子》成员们，其实力与现在的露妲相比恍若天壤之别。

    「假如可以顺利加入那支队伍，几乎保证往后能够出人头地。就算无法获得青睐……只要稍微得到任何一名成员的夸奖，其他队伍恐怕就会立刻前来挖角。」

    即便露妲是独来独往且资历尚浅的宝藏猎人，好歹也有听过这支队伍的名字才对。

    露妲听完后也感到有些紧张，压低音量问说：

    「……那我稍微再请教一下……你觉得我有机会吗？」

    「这就要看你的造化了。不过据我所知，《圣灵的御子》从未在这种场合里相中人选。」

    他们是帝都里最顶级的风云人物，在后起之秀中绝对是数一数二的队伍。

    该队伍的成员几乎已经固定，相信来应徵的宝藏猎人们，也不觉得自己有办法获得青睐。现场争先恐后前去应徵的人，就只是想拜见一下该队伍成员们的尊容，或是想藉机套关系罢了。

    露妲看著那群人并没有多说什么，只是重重地叹了一口气。

    她一听完等级7宝藏殿的事迹，恐怕就明白自己根本办不到吧。

    我接著继续介绍其他队伍。至于这些队伍是只要在近几个月内于帝都从事宝藏猎人的工作，就一定有听过他们的名字。

    露妲会不知道只是因为她一直独来独往，其实稍微打听一下就能立刻掌握到相关情报。

    反倒是她对这些资讯一无所知的事实，便足以证明她是一名新手。

    我逐一指著各队伍开始介绍。

    其实我也并非对所有队伍的情报都t若指掌，但还是注意到以往不曾参与这种场合的队伍也来到现场。照此情况看来，《足迹》旗下队伍几乎都有来参加这次的徵才活动。

    我在介绍完后便稍微喘口气。

    乖乖听完我长篇大论的露妲，状似感到有些傻眼地说：

    「……克莱，你知道得真多耶。光是听你说完这些，连我都觉得挺疲倦的。」

    「掌握这点情报根本不算什么。」

    「……不知是否方便请教一下，你打算应徵哪支队伍呢？」

    「这个嘛…………老实说并没有打算……因为我……一无是处。」

    我没有一技之长。

    这可不是因为样样精通，而是我什么都做不好。甚至不配被人用梧鼠技穷这个词汇来形容。

    我这个人既没勇气又没实力，就连当年还对自身才华有信心的那股干劲，曾几何时也已烟消云散了。

    无须多说，宝藏猎人是个非常危险的工作。官方甚至统计出有七成的人在宝藏殿赔掉性命。我连承受如此风险的器量都没有。

    虽然我老是以自己没有才华来当作藉口，但恐怕这才是最主要的症结点。一想到这里就让我好想吐。

    「这样啊…………既然如此，要是你不嫌弃的话，乾脆跟我搭档好了？」

    露妲听完我有气无力的回答后，刻意以开朗的语气如此提议。

    看她的反应大概是认真的。我感受到心脏一缩，同时有些喘不过气。

    露妲是在人渣聚集的宝藏猎人之中，难得一见的好人。

    相信她的这番话并不是在开玩笑。

    问题是我一想到自己日后将会成为拖油瓶，就觉得心如刀割。

    「我很感谢你的提议，但我不需要他人的同情。为了自己的将来著想，你还是应该加入适合自己的队伍。」

    「……是、是吗……」

    我摸向挂在腰带上的那条银色锁链，冰冷的触感让我的心情稍稍沉淀下来。

    就在这时，露妲像是想化解尴尬般提问说：

    「啊、那个？话说回来，里头那张空桌子为何不收起来呢？」

    她伸手指著位于《圣灵的御子》招募座位后侧，那张空无一人的大桌子。

    「喂喂，你们还真是什么都不懂，就跑来这里啊。」

    「！？」

    在外头排队时跑来找碴的该名壮汉，脸上挂著一抹不怀好意的笑容走过来。

    他因为室内的热气而满脸通红，外加上发达壮硕的二头肌与那身用铆钉打造的充满野性的铠甲，在灯光之下更加给人一种残暴的感觉。

    大概是应徵有成果的缘故，壮汉的心情似乎比刚才好多了。

    遭人数落的露妲皱起柳眉，怒眼瞪向壮汉。

    「……找我们有事吗？小心又惹来一顿骂喔。」

    「别这么冷淡嘛。身为宝藏猎人前辈的葛雷格大爷我，可是特地来帮你们长知识喔。」

    葛雷格……没听过这个名字。不过我听说过的宝藏猎人就只有一小部分──说穿了，就是对业界稍有接触的同行都肯定有所耳闻，早已名声响亮的顶级宝藏猎人们。

    我不认识的优秀宝藏猎人多不胜数，也有可能是对方尚未崭露头角罢了。

    「那张桌子是属于与《圣灵的御子》一同创立《足迹》的元老级队伍。话虽如此，他们今天到头来还是没露脸。」

    「元老级的……队伍？」

    面对困惑地眨了眨眼睛的露妲，葛雷格大爷压低音量，像是想讲悄悄话似地接著说：

    「《足迹》曾多次招募过新血，今天却比以往更多人来应徵。原因是不久前没有牺牲任何一人就攻略完等级7宝藏殿的《圣灵》来到现场，而且平常不徵人的《黑金》和《圣雷》也来了。另外……看看周围，除了旗下队伍以外，现场各处都能看见拥有《足迹》徽章的人对吧？」

    葛雷格大爷侧眼一瞥，瞄向站在墙边一脸不悦、双手环胸的男性宝藏猎人。

    招募新血的宝藏猎人们都是穿著制服，反观此人尽管并非一身同样的制服，仔细观察他的衣领和袖子等不起眼的部位，可以发现都有著模仿足迹徽章制成的扣子或饰品。

    战团有一条规定，就是旗下成员必须在能让人看见的身上配件增添徽章。

    「原先就隶属于《足迹》的成员们，倘若不打算徵人就没必要来到这里。而他们会出现在这里，自然是有充分的理由。」

    听著这段卖足关子的解说，我忍不住插嘴。

    葛雷格大爷似乎也掌握到不少情报，但我对此同样略知一二。

    「……他们是《足迹》旗下单独行动的宝藏猎人。」

    「咦！？隶属战团却单独行动……这样也行吗？」

    「毕竟队伍是至少一人即可满足条件……虽然只有队伍能加入战团，但若能够以个人名义的队伍在探协登记成功，还是可以参加战团。前提是实力必须相当了得……」

    换言之，至今十分胡来却算是兼具好运与实力的露妲，就属于这种人。

    我将目光从男子身上移开，伸手指著在空座位附近悠哉闲晃的少女。

    该少女留了一头黑色短发，身穿十分贴身的黑色皮革战斗服，腰带上挂著一把短剑，整体上是易于行动的打扮。看起来应该比露妲年轻。

    「那个人叫做蒂诺&#8226;薛德，等级4，是《足迹》麾下相当出名的独行侠。」

    「如此年轻的女孩子居然……」

    「……奉劝你最好少说两句，毕竟年龄和外表与一个人的脾气暴躁与否，没有直接关系。」

    蒂诺的职业和露妲一样是「盗贼」。

    此职业并不是指当事人精通偷盗，而是擅长侦测敌人、匿踪、解锁和解除陷阱之人会这么统称。

    因此蒂诺是比露妲更厉害的人物。凭她的能耐，应当有办法独力攻略【白狼巢穴】。

    同时也是隶属《足迹》的怪物之一。

    葛雷格大爷至此终于注意到我，露出一双充满好奇的眼神。

    「……瞧你的样子不太像是宝藏猎人，没想到调查得挺多的嘛。」

    「毕竟情报搜集非常重要。事实上……她是我朋友的徒弟。」

    为了把脸遮好，我将戴在头上的帽兜往下拉。

    确切说来，是我儿时玩伴的徒弟。

    也就是说，我的儿时玩伴是比怪物更上一层楼的怪物。

    真叫人相当无言。

    「你的朋友？」

    「当然我也不清楚，那样的独行侠跑来这里做什么……」

    难道是不想再当独行侠，决定找个队伍加入吗？毕竟招募成员也并非只对外部而已。当然她除此之外也有其他门路可走，没必要特地跑来这种地方啦。

    葛雷格大爷见我纳闷地歪过头去，得意洋洋地双手抱胸笑说：

    「你说对了，重点就在这里。关于这群人为何会聚集在这里……其实我有听说就在今天，长久以来不曾招募新血的《初始的足迹》元老级队伍之一──」

    葛雷格大爷彷佛被兴奋冲昏头似地双眼发亮。

    他的语调就像是准备开始讲鬼故事。

    接著他终于将那个名字说了出来。

    「《叹灵》在经过好几年之后，终于要招收新人了。」

    我在听见这句话的瞬间，一股冲击窜过全身上下。

    甚至让我产生唯独这个空间从世上隔离出来的错觉。

    葛雷格大爷没注意到我的反应，扬起嘴角说：

    「《叹灵》一直秉持少数精锐主义，唯独这种时候才有机会拜见他们的尊容，更别提想加入队伍了。《足迹》的成员们也是抱著姑且一试的心情，才跑来这里吧。」

    葛雷格大爷难掩兴奋地高谈阔论，令露妲不由得睁大双眼。

    《叹灵》──我一听见这个名字，就感觉胃一阵绞痛。

    拥有上述简称的队伍，就是我和朋友们在几年前从乡下来到帝都时所创立的。

    这是一支由五名怪物组成，转眼间就打响名声的新兴队伍，如今则是帝都内与《圣灵的御子》齐名的后起之秀。

    队伍的完整名称就叫做──《叹气的亡灵（Strange Grief）》。

    我忽然感到一阵口渴。大概是基于紧张的关系，我冒出一身冷汗。

    拜托别再提起这个名字。我想如此表示，但真的这么做又过于不自然。

    我再次压低帽兜，想尽可能掩饰自己的身分。

    「你、你怎么了？身体不舒服吗？」

    露妲见我缩起身子不断发抖，于是开口关切。总觉得好想吐。

    「不过看这样子应该是假消息。当初看现场挤满那么多人，害我还稍微期待了一下……」

    葛雷格大爷无奈地双肩一耸。瞧他似乎没把这件事放在心上。

    不光是《圣灵的御子》与《叹气的亡灵》，《足迹》旗下队伍的等级平均偏高。

    只不过其中一支队伍没来招人，即便是性格暴躁的葛雷格大爷，也没有太多怨言。

    「喂！这是怎么回事！？《叹灵》怎么没来！？」

    但还是有人为此大表不满。

    众人的目光都被这突如其来的怒吼声吸引过去。

    站在该处的人是一名发色如烈焰般的少年，他背上扛著一把以寻常臂力根本无法挥动的双手大剑。尽管身材较矮，却能隔著衣服看出他那经过千锤百炼的体魄。

    我再强调一次，宝藏猎人的实力与其暴躁程度是成正比。

    现场没人敢说──就连葛雷格大爷都绝口不提的这件事，他拥有敢当著众人面前吼出来的胆量。

    即使与在场众人为敌，也坚信自己胜券在握的眼神，以及或许能办到这点的实力。

    至于少年背上的大剑，具有并非经由人手打造出来的独特氛围。

    那想来是取自宝藏殿，俗称「宝具」的物品吧。

    纵然他看起来摆明比我年轻，却浑身散发出一股若是武断地认定他为井底之蛙，将会自讨苦吃的气势。

    「我对这些打杂的队伍没兴趣，纯粹是听说这支顶尖队伍有在招人，才特地来这里喔！」

    少年并非想得到他人的认同，就这么破口大骂。

    「小伙子，你打算惹毛现场每一个人吗？」

    葛雷格大爷露出见到怪胎般的眼神低声放话。

    虽然他给人一种火爆浪子的感觉，却不愧是闯荡江湖已久的猎人，至少还懂得审度时势。

    宝藏猎人的人际关系也同样十分重要。一旦惹出问题，很快就会传遍大街小巷。即使一个人再强悍，终究堵不住悠悠之口。

    就算少年从前做出相同的举动都能全身而退，可是今日在场人士原则上都对《足迹》抱持好感，外加上高手云集，持有宝具的人也不在少数。

    面对在现场生事的少年，周围没有任何人出来劝架。大概是因为这句话替现场不少人发声吧。

    其他宝藏猎人则露出目睹傻子般的眼神，静观其变。

    少年以杀气腾腾的目光进行威吓，狠瞪著各桌的《足迹》成员们。

    不过，大多数的人都没有加以理会。

    理由是应付这种不知天高地厚的新人，就该交给资深老练的宝藏猎人们。

    如此反应似乎惹毛了少年，他继续大声怒吼，有如正在进行威吓的野兽。

    「我是有朝一日会成为最强宝藏猎人的男人，等级也已经升到4了！亏我还想说就让帝都最强的队伍收为同伴，但现在已经受够了！」

    这小子居然大放厥词，看来他的确有机会出人头地。不是出人头地就是人头落地。

    看他应该只有十几岁，这年纪就升到等级4确实很有一套。尽管这种不知天高地厚的自信与桀骜不驯的态度，并不值得赞赏，不过只要能永远当个赢家，正义就站在他那边。

    宝藏猎人就是身处在这样的世界里。

    露妲的脸颊微微抽搐。

    可能是这个笨蛋的等级在她之上，令她受到不小的打击。

    但你别难过，他或许是因为队伍的关系才达到这个等级。

    当少年气得原地跺脚时，终于有一名《足迹》的成员走上前去。

    并不是被少年狠瞪、正在招募成员的那些人，而是刚刚一直待在房间角落的蒂诺&#8226;薛德。

    她踩著悠哉的脚步走至少年身边，同时露出足以令人胆寒的冰冷目光。

    「啥？你想干嘛！？」

    「我们不需要像你这种不知死活的家伙。」

    我在心中暗叫一声不妙。

    依照蒂诺那种让人有如置身冰窖的低沉嗓音，她是真的动怒了。

    她会有这种反应也是理所当然。毕竟对她而言，《叹气的亡灵》可是师父所属的队伍。

    没把少年的反应放入眼里的其他《足迹》成员，赶忙上前挡在两人中间。

    「等等、蒂诺，今天的目的是招募新血，你可别惹事啊！」

    「我这就把他轰出去，反正转眼间就结束了。假如姊姊大人在场的话，肯定会这么做。能加入《叹气的亡灵》的人──就是我。姊姊大人答应过我，只要我变强就可以加入。」

    纵使面对攻击距离占优势的大剑，蒂诺仍无所畏惧地站在对方面前。这暴躁的脾气和那名蠢少年简直是不分轩轾。

    其他成员纷纷上前安抚准备大打出手的蒂诺。

    这画面看在不知情的人眼里，应该会分不清是哪一方有错在先。

    「对笨蛋无须多加理会，只是浪费时间而已。上层下令过尽可能别惹事生非！要不然我们也会连带挨骂的！」

    「啥！？你说谁是笨蛋！？别逼我宰了你喔！」

    「就是说你这个笨蛋啊！想找死就滚一边去！我们还有公务要忙！」

    面对耍流氓的少年，《足迹》成员同样以耍流氓的态度反呛回去。

    即便是身处高阶战团的人，骨子里依旧是半斤八两。

    事实上只要身为怪物，都虎视眈眈地想找机会大展身手。

    结果就是火上浇油，骚动越演越烈。幸亏周围没东西能拿来当成凶器，偏偏这情况双方直接拔刀相向也不足为奇，而且一旦掏出武器就休想半途停手。直到其中一方倒下以前，滋事者们绝不会善罢干休。

    宝藏猎人之间的斗殴堪比灾难。

    幸好在场所有的人都是宝藏猎人，不必担心会殃及一般平民，但是屋内挤了不少人，假如双方还动用「宝具」的话，随随便便就能摧毁一、两栋这样的建筑物。

    「喔！打啊打啊！让大家见识一下《足迹》的实力！」

    葛雷格大爷发出粗旷的嗓音开始起哄，其他人见状后也跟著骚动。

    其中最令人无言的一点，就是还有《足迹》的成员们也一起风点火，导致情况一发不可收拾。

    看著傻在原地的露妲，我拉了拉她的衣袖轻声提醒。

    「露妲，事到如今你就暂且打消念头，先到外面避难吧。这种斗殴一动手就停不下来，若不慎卷入难保不会丢了性命。」

    宝藏猎人要是被人瞧不起就混不下去，一旦被攻击就必须反击，若是遭到反击就非得继续反击，完全是一种恶性循环。至于遭到波及也不能忍气吞声，因此直到最后一人倒下之前都不会罢手。

    蒂诺先是耸耸肩，接著用脚尖顶了顶地板。

    我对这动作并不陌生──她打算直接摸掉对方的脑袋。

    说起身经百战的宝藏猎人，一脚踢过去就能轻松踩碎地面并踹爆墙壁。最令人难以置信的就是，有些人仅仅一招就把宝藏殿的守护者──即便使用巨型火炮都奈何不了的幻影直接摆平放倒。

    「咦？先、先等……」

    「我至少在洞察危机这方面还算有自信。来，趁斗殴还没开始之前……」

    「不、不过我今天是来找队伍加入的喔！？」

    眼下已经没机会了。原因是这群人就连大脑都已变成肌肉。比起应徵队伍，小命还是比较重要。

    我就是仰赖这项专长，才顺利活过这五年。看样子露妲肯定没见识过高阶宝藏猎人的斗殴。

    早知道就不来这里了。现在的我感到悔不当初。

    我欲哭无泪地继续说服露妲。

    「我、我懂了，我会帮你寻找队伍！下次我会帮你的！现在还是──保命要紧。」

    「啊！？好、好吧，我听你的。」

    原本就已经相当闷热的室内，温度随之不断上升。

    少年手中的大剑──真的开始冒出火来。

    所谓的宝具，就是具有特异功能的道具。缠绕于剑身上熊熊燃烧的红莲之火并没有继续扩散，其火光照映在蒂诺一派轻松的脸庞上。

    为了避免引人侧目，我以近乎爬行的姿势朝著出口移动。

    自己这副模样真是窝囊，至少没有性命之忧。此时背后传来吓死人不偿命的台词。

    「任何事情等到摆平对手之后再思考就好，以上是姊姊大人的教诲。」

    「唔……你很有种嘛，矮子。放马过来吧，只可惜我无法手下留情！」

    「你瞧不起我吗？嗯嗯？要打就跟我到外面去！到外面再打！」

    假如在室外动手，帝国的骑士团绝对会立刻赶来。毕竟大家早就对宝藏猎人惹出的骚动特别敏感。要是把一般民众卷入的话，会吃不完兜著走。

    现场马上传来凑热闹的起哄声。尽管我不愿多想，但这声音确实是出自《足迹》的成员。情况已然失控了。

    「好，快点开打吧！Ready──Fight！！」

    「喂，你别风点火──」

    现场充斥著惨叫声、起哄的口哨声和吆喝声，吵得不可开交。

    当我们偷偷朝著出口移动的期间，背后传来宣布开战的吼声。

    我强忍著发疼的膝盖拚命在地上爬行。

    就在我即将到达室外。

    正当我以为能摆脱这个危险地带的瞬间──一阵风迎面扑来。

    强风把现场的热气一扫而空。我因为这突如其来的状况跌坐在地，帽兜也被风掀开来。

    跟在我背后的露妲发出一声惊呼。

    一道影子遮住了我的视野。耳边只剩下剧烈的心跳声。我胆颤心惊地抬头往上看。

    露妲瞪大双眼喃喃自语。

    「唔……她是何时…过来的……」

    一双如黑钻石般晶莹剔透的水亮眼睛，向下凝视著我。

    此人正是方才还在与少年对峙的蒂诺。

    整齐的黑色浏海慢半拍地盖住额头。她那无所顾忌展现出来的修长美腿，就这么挡在我面前。

    她此时不再是原本那张气呼呼的臭脸，而是露出目瞪口呆的表情。

    「请、请问……有什么事吗……？」

    露妲倒吸一口凉气，小心翼翼地发问。

    蒂诺没有回应，却以颤抖到与露妲不相上下的嗓音对我说：

    「…………那个……您、您这是在做什么？团长？您是何时来这里的？」

    啊～……我现在是真的快吐了。

    ＊

    ──稍微来聊聊梦想的开端吧。

    年满十五岁长大成人的我们，依照原定计画组成了包含我在内的六人小队，多次前往被认定为等级1的宝藏殿小试身手。

    尽管统称为宝藏殿，却会依照所在位置、机关难易度、内部的威胁与获取的宝具来区分等级。至于等级1，就是简单到等于专为刚成为宝藏猎人的新手们，所存在的宝藏殿。对于一心努力追求梦想、历经多年严苛训练的我们来说，这种地方自然是毫无难度。

    在后起新秀之中，成功刷新历代最快突破宝藏殿纪录的我们，切身感受到自己在宝藏猎人的道路上前途似锦──与此同时，我也确定自己的实力相较于其他人，低了一至两个层级。

    虽然我早在训练阶段就已经隐约察觉出这点，可是当这个事实摊放在眼前时，我有一种跌入万丈深渊的感觉。

    即便目前实力上的差距还没有太多，不过我在几年后，就会再也跟不上他们的脚步。他们个个都是天才，反观我无论怎么偏袒自己，在才华上也就跟一般宝藏猎人半斤八两，堪称比拖油瓶还不如的存在。

    就在这一刻，就在这一瞬间，我首次打从心底顿悟出一个道理。

    我与他们──并不是对等的存在。

    就算年纪相同，并在相同的环境下成长，我们也绝非对等的存在。

    有人与生俱来较多的魔力（Mana），有人天生就力大无穷。

    即使是兄妹也一样，像我妹妹就具备魔法的才华，而我则是一无所有，让我不知为此感到多么懊恼。话虽如此，她只是我的义妹，我与她并没有任何血缘关系。

    我们六人是儿时玩伴，更是臭气相投的挚友。

    在决定成为宝藏猎人以前，就一直形影不离地同甘共苦。

    纵然偶尔意见分歧，有时甚至大打出手，但最终仍会和好如初。原因在于我们的故乡是个乡下小镇，所以彼此情同手足。

    就连最弱的我，都能切身感受到自己与众人之间的差距，恐怕他们早已察觉我根本没有才华，成长速度才会如此缓慢。

    而他们一直以来从未提及这点，想必是出于体贴的关系。

    于是我在首次攻略完宝藏殿的当晚，生平首度住在旅店里的那一夜，独自一人落泪烦恼了一整晚，枕头甚至被泪水染湿──最终选择放弃梦想。

    宝藏殿能给人带来财富，却也潜藏著同等的危险。形成宝藏殿的根源魔力元素（Mana Material）在生成宝藏殿和宝具的同时，也会产生对抗入侵者的实体幻象──「幻影」，抗拒一切外来者的进入。

    倘若继续和大家一起从事宝藏猎人的工作，终有一天会因为我的拖累，而令众人身陷险境。虽说如果我当真搞砸的话，他们对我见死不救倒是没啥问题（老实说是大有问题），但我相信他们不会那么做，当然我也同样不想死。

    放弃梦想的确遗憾，但与其有可能害好友们遭遇危险，我情愿选择放弃。

    我的冒险就在攻略完适合新手的宝藏殿那刻，迎向结束。

    不过换个角度思考，这也已经足以让我拿来当成茶余饭后的话题，而且当这群朋友成为一流的宝藏猎人时，我也能向人炫耀自己曾是其中一员。

    隔天，我将大家召集在旅店内的其中一个房间里，把自己放弃成为宝藏猎人的理由说出来。

    由于泪水已在前一晚流乾了，因此我相信自己当时应该没有哭出来。

    等我说完后，率先提议大家一起成为宝藏猎人的朋友──后来师承剑圣习得一身千变万化的剑法而广为人知，全名为路克&#8226;赛柯尔的他，也露出不输我的认真表情说：

    「克莱，其实我也思考了一整晚，既然没有你能胜任的职务，就由你来当队长吧。」

    「…………那个，你刚才有在听我说话吗？」

    这就是一切的开端，同时也是结束。

    朋友们的才华远超出我的预期，攻略的宝藏殿等级飞快提升。

    仅仅一年我就跟不上他们的脚步，但队长一职依旧是由我担任。

    理由纯粹是因为──这群人都是傻瓜。

    他们虽傻，实力却最顶尖。没过多久，我的干劲就被独自一人无法对抗、对「死亡」的恐惧给彻底吞没，在这之后我已经无法顾虑他人的感受，说什么都想立刻辞去宝藏猎人的工作，可是我仍然继续担任队长。

    纵使数年过去，这群不断成长的怪物们，还是把被顺水推舟推派出来的我当成队长。

    ＊

    「他就是传说中的那位《叹灵》成员吗？看起来很弱耶？重点是还被吓到腿软。」

    「记得当年还惹出不小的骚动，他至今为止跑哪去了？」

    「……之前在外面排队时，他还排在我后面耶……」

    大家正在讨论我。想想我是自作自受。如果我是站在他们的立场上，也会说出差不多的感想吧。

    此刻的我将上半身趴在《叹气的亡灵》的桌子上，心不在焉地目光乱飘。

    事实上我以外的队友们都不太参加这类活动，因此这张大桌子被我一人独占。真要说来是因为他们正在攻略宝藏殿，全都不在帝都内。

    只不过就算他们真在帝都里，也不可能把大家找过来。

    这样的吸睛程度真吓人。我几乎独占房间内所有的视线，却没有一人敢接近我。

    我究竟做错了什么……只不过稍微睡过头迟到而已啊。所以才无奈地准备离开不是吗！？

    就算我没来这里也根本无所谓啊啊啊啊啊！

    「这就是所谓的……孤独…吧……」

    我咧嘴一笑试著耍酷。

    偏偏胃不断传来阵阵绞痛。目前在这个房间内的所有宝藏猎人之中，最弱的肯定就属我。

    我打算在发生斗殴前逃出这里并非是说笑，而是真的怕被卷入。

    那些以质疑的眼神看著我的人，倘若知晓我是《叹灵》的队长而非队员，又会出现怎样的反应？

    把我拉来桌边的蒂诺不悦地鼓起双颊，牵制著正在说闲话的其他人。她彷佛能用眼神杀人。

    「团长，请您别将这些…放在心上。关于团长的过人之处，我是…最清楚的。」

    「都怪你才害我现在得承受极大的精神折磨。」

    我的儿时玩伴之一&#8226;小莉兹，其称号为《绝影》，本性是在动口前先动手的毁灭级怪物。蒂诺则是她的徒弟。

    当年我们刚来到帝都没多久，因为一些事情结识蒂诺，她向莉兹&#8226;斯玛特拜师经过数年后，我邀请以《圣灵的御子》为首的多支队伍成立战团&#8226;《初始的足迹》之际，这个小丫头也一起跟了过来。

    蒂诺十分仰慕被她视为长姊的莉兹，于是把我尊称为团长。尽管她不是我们的队员，却算得上是《叹气的亡灵》里的吉祥物。但她不知何时已变得不符合吉祥物这个称号，而是有望成为怪物的候补人选之一。

    附带一提，蒂诺之所以称呼我为团长，理由是我身为《叹气的亡灵》的队长，同时也是《初始的足迹》的团长。

    换言之，我就站在怪物集团的顶点。想当初在创立战团时，我只是随口回答并点头答应几句之后，不知不觉间就被人拱上这个我一点都不想坐上的大位。现在只要一回想起这件事就令我好想吐。

    「为何你会跑来这里？怎么没去探索宝藏殿？」

    蒂诺被我这么一问，马上搂著自己的双臂，缩起身子稍稍抬头仰望著我。

    她的撒娇动作以及易怒的脾气，完全就是被自家师父给带坏的。

    「…………因为我听说…团长您率领的《叹气的亡灵》…打算要招募…新成员……」

    「…………我没讲过那种话，只说会稍微来露个脸罢了……」

    起因还是被副团长指责说「毕竟这制度是您提案的，请至少来露脸一次」。老实说，我每次都有乔装成应徵者偷偷来露脸喔。

    先撇开这点不提，真要说来是大家随著那些空穴来风的传闻瞎起哄，也太奇怪了。

    我真心不懂宝藏猎人在想啥。

    但既然能吸引这么多人来应徵，下次也继续放出风声吧。先不提《叹气的亡灵》，确实有其他队伍在寻找优秀的新血。

    先说好我不会再来了。下次……准确来说没有下次。总之请大家好好相处，别再像这样起争议。

    大家对于登场方式极具戏剧性的我感到困惑，导致没人敢接近这里，当我跟蒂诺闲聊之际，隔壁桌的帅哥忽然走了过来。

    挤在周围保持一段距离观望的群众们，迅速为此人让出一条路。

    这名男子比谁都更适合穿上这套向帝国陆军军服致敬，以白色为主的战团制服。

    他有著一头飘逸的金色秀发，以及一双迷人的蓝色眼睛。

    也是帝国土生土长，绝对够格被称为帝国最强宝藏猎人的其中一人。

    此人正是《圣灵的御子》的队长，世人眼中的勇者，众所公认的英雄。

    称号是《银星万雷》，帝都内仅有五人被认定为等级7的其中一位宝藏猎人。

    其名为亚克&#8226;罗丹。

    他也是我其中一位儿时玩伴的劲敌，同时是队友皆为可爱女性的欠揍男。

    （插图008）

    明明这小子强到逆天，却从来不会摆架子，他那好相处的一面老实说很令人不爽。而且我对此感到不爽的事实，足以证明自己心胸狭隘，于是令我更不爽，完全就是一种恶性循环。

    「克莱，瞧你那么晚来，是发生什么事了吗？」

    「……也没啥啦，就只是睡过头。」

    「啊哈哈哈哈哈，你还是老样子这么风趣。」

    也不懂这句话到底是哪里有趣，只见亚克发出爽朗的笑声。另外我并没有在说笑。

    「不准你接近团长，以免团长也跟著变轻浮。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    蒂诺出言威胁眼前的帅哥。也不知这句话戳中他什么笑点，亚克笑到不停拍桌子。这样子反倒有点吓人。

    另外蒂诺啊，同伴之间是无所谓，但你这样到处跟人找碴实在是不可取。想想完全是教育失败。

    面对这位态度亲切的帅哥，我装腔作势地正色以对。

    「因为我过度期待今天的到来，导致难以入眠。」

    事实上我是满怀不安，结果翻来覆去彻夜难眠。以上就是我睡过头的原因。

    像这样出现在这群易怒且来历不明的怪物们面前，要不是我很怕自家的副团长，不然打死我都不会过来。

    宝藏猎人是秉持实力至上主义，偏偏身为团长的我在战力上却是倒数第一。

    「原来如此……你是在暗中评估应徵者啊……可是这样有点卑鄙吧？明明有规定大家都得穿制服过来，唯独你没有照做，而且还没戴徽章。」

    「我说过自己是睡过头啊。拜托你听人说话啦。」

    我根本没时间准备。

    亚克眯起眼睛仔细观察我。

    即便他是帅气的天才宝藏猎人，仍跟其他宝藏猎人一样经常不听人说话。

    所谓的宝藏猎人，基本上就是不会听别人说什么。

    我才没在评估人咧。毕竟我不会干涉其他队伍的徵才活动，我的队伍并没有需要新人，今天只是过来当花瓶而已。

    「团长，这男的真没礼貌，赶快把他从战团中除名。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，蒂诺还是老样子真有趣呢～！」

    「真希望其他人都跟你一样这么大度就好了。」

    若是对象换成葛雷格大爷或方才与蒂诺对峙的少年，至少已经爆发三次冲突了吧。

    面对发出威吓的蒂诺，亚克伸手摸向她的头，却被蒂诺躲掉了。

    真亏他有胆对小怪物做出这种举动。想摸蒂诺是可以，但小心被反咬一口。

    由于我不想跟人有太多牵扯，因此鲜少外出，即便外出也会乔装。在场所有人之中，就属亚克跟我最熟。

    屋内屋外有不少人在窥视我们，大概是碍于亚克的关系，没人敢跑来打岔。直到徵才活动结束之前，就麻烦你陪我打屁。

    「那么，你有看上谁吗？」

    被我这么一问，亚克将目光望向我。

    《圣灵》那边对应徵者的评估，还在如火如荼地进行中。

    假如被身为队长的亚克提到名字，势必会立刻雀屏中选。就算没有获选，只要能得到他这种超级名人的推荐，其他队伍也会马上跑来挖角。

    亚克眉头深锁，发出沉吟思索一下之后摇摇头说：

    「……老实说是没有。尽管有几位优秀的人才，但若要说这些人是否能够加入我们所要攻略的宝藏殿──」

    我因为这句话不禁睁大双眼。

    这么说也对，怪物都是从一群怪物之中诞生出来的。

    基于某个理由，宝藏猎人的强度是与攻略的宝藏殿数量成正比。

    想找到一名够格能立刻随著《圣灵》，去挑战他们正在攻略的高难度宝藏殿的人才，老实说没那么容易。倘若对方如此优秀，早就已在业界非常活跃了。

    此处只能找到未来有望的可造之材。

    一想到应徵者们被这种高不可攀的标准耍著玩，我就感到有些于心不忍。

    亚克忽然眼睛一亮，语气温和地提问说：

    「倒是克莱你有发现优秀的人才吗？」

    因为我根本没在找，所以也说不上来。我抬头观察四周，与我对上视线的宝藏猎人们，状似十分紧张地表情紧绷。

    我与站在角落一脸不自在的露妲四目相交。至于站在她旁边的葛雷格大爷则瞪大眼睛，露出一张难以言喻的尴尬表情。

    刚才直接与在场所有人呛声的红发少年，因为被《足迹》的成员们牢牢架住而气得咬牙切齿。

    我瞄了蒂诺一眼，她随即浑身一抖。像这样成为众人瞩目的焦点，令我觉得好想吐。

    「嗯～？我们这队并不缺人，假如我说有发现人才，你愿意收人吗？」

    我半开玩笑地提议后，亚克闭目沉思一段时间。

    「…………好吧，我愿意相信你说的话。」

    现场一阵哗然。

    就算双方隶属同一个战团，天底下有谁会将挑选新血一事，交由其他队伍的人来决定。而且还是帝都内数一数二备受期待的新兴队伍。

    「等、亚克！？」

    身为队员之一的神官（Saint）少女慌了手脚地惊呼出声。

    我挺直腰杆，双手环胸，耍大牌地翘起二郎腿，扬起嘴角笑说：

    「…………哟～这下子有意思了，只要我推荐就算数吗？」

    「……不过仅限一人，我们没有余力培育太多人。」

    亚克生硬地咽下口水。这小子当真是很大度耶～

    不过要我推荐吗？有意思，你这想法真是太有趣了，亚克。

    这是个好机会，又能引发话题。一旦掀起话题性，下次的徵才活动肯定会有更多宝藏猎人来参加，到时就得租用更大的场地才行了。

    问题在于我完全没有识才的眼光。

    我注意到的分别是稍有才华的废物、宝藏猎人资历颇长的有趣废物，以及有点强却不知天高地厚的废物而已。不是我自夸，实在都是无法推荐给《圣灵》的货色，况且我也没有能够看穿对方潜力的能力。

    尽管亚克打包票说不论是谁都行，但要是我当真随便举荐的话，恐怕会发生摩擦。

    最省事的做法就是推荐《足迹》麾下的独行侠，反正本战团的成员们都相当优秀，实力皆有一定程度的保证。

    就在这时，我恰好和蒂诺对上视线，只见她脸颊一红，扭扭捏捏说：

    「团长真是太出色了，无奈我已下定决心只想加入您的队伍，能得到您的赏识是我的荣幸，因此我不会加入…这位冒牌帅哥混帐的队伍，还请您挑选我以外的人。」

    「看你这样子，下次得跟莉兹确认一下教育方针才行……」

    我的朋友们长年以来都将《圣灵的御子》视为劲敌，而且不同于胸襟似海的《圣灵》，个个都是心胸狭隘。另外亚克不是冒牌帅哥，而是一位就连心肠都值得肯定的大帅哥。

    我稍作观察确认现场是否有可造之材，却还是没发现合适的人选。

    如今想想也不明白自己在J些什么，看这情况或许乖乖回答没有会比较恰当。

    只能说怪物们一脸认真观察我的这幅光景，实在是太有意思，害我忍不住想卖起关子。

    于是我皱起眉头，装出一副有所考量的样子缓缓开口。

    说起已放弃成为宝藏猎人的我，眼下的目标就是让自己至少表面上看起来，宛如一名既潇洒又实力高强的硬汉。

    「嗯～我想想喔……老实说也不是没有。如果我们恰好缺人，我也想将此人收进队伍……」

    「喂！」

    突然传来一声充满敌意的喝斥。被《足迹》成员架住的少年强行摆脱束缚，对著我伸手一指。

    不愧是被承认为等级4的家伙，力气倒是挺大的。

    「若是你低声下气求我的话！我可以考虑加入你们！」

    少年喘著气如此大吼。这小子的胆识真不是盖的耶。

    先撇开我不提，看在亚克的眼里，等级4的宝藏猎人就与寻常老百姓毫无分别。

    「少年，你没有自己的队伍吗？」

    「……这种事与你无关！！」

    没那回事，这可是大有关系。

    我摸著下巴，仔细评断眼前的少年。此人应该是有才华，也很有胆识。至于口德和无礼的态度，只要交给亚克他们稍加管教就能改善。根据探协的统计，比起全能型的人才，精通特定能力的人反而更优秀。

    我并不希望他在加入《叹灵》后，跑去跟既有成员们呛声而一命呜呼，反正这次要推荐加入的队伍是《圣灵》，亚克得承受的辛劳无需纳入考量。

    我重重地将双手一拍，朝著少年露出笑容。

    「你叫什么名字？」

    「唔……基尔伯特&#8226;布修，人称『炼狱剑』基尔伯特就是我！」

    基尔伯特少年先是相当激动，但还是勉强克制住情绪大声回应。所谓的炼狱剑，应当是指他背上那把来自宝藏殿的大剑吧。

    想来这并不是封号。原因是拥有封号的宝藏猎人，在这座帝都内寥寥无几。

    亚克神情认真地打量著基尔伯特少年。就算你的眼光再好，现在的他对你来说就只是一个嚣张的死小鬼吧。

    我拍了一下手，以高高在上的态度说：

    「好吧，基尔伯特，我就将你推荐给亚克。不过我有一个条件。」

    「你说……条件！？」

    我没有知人善任的眼光。就像露妲在我眼中是稍有才华的废物，葛雷格大爷是有趣的废物，基尔伯特少年则是不知天高地厚的废物，但光凭这些还是无法断言。

    既然我无法辨识人才，无论选谁终究只能看运气。

    「嗯，条件只有一个……那就是『不败』。你认为身为宝藏猎人不可或缺的是什么？就是『胜利』。」

    基尔伯特少年一脸狐疑地听我说话。不对，是战团所有成员都在仔细聆听我的话语。

    烦请各位听听就好，因为这些全是我瞎掰的……忽然觉得好想吐。

    「倘若你缺乏这股力量，将会令同伴陷入危险，所以你得展现出『不败』的力量。顺带一提，自我成为宝藏猎人以来──未曾吞下败仗。」

    「你说……什么！？」

    理由是我从没跟人战斗过，未曾与人正面交手过。

    至今的每一场战斗，我都绞尽脑汁运用各种手段成功躲掉。有时是把同伴拿来当挡箭牌，有时是利用权力或财富避战。

    因此，这次的战斗也不例外。

    我摘下左手小指上的金戒指，给基尔伯特少年。

    该戒指称为「弹戒（Shoot Ring）」，是个十分平凡的物品，但终究是来自宝藏殿的宝具。尽管不具备多么强大的力量，不过若想购买的话，仍需花费一笔不小的金额。

    基尔伯特少年用右手接住后，皱起眉头看著我。

    我回以微笑，扯开嗓门说：

    「我在此向众人宣布，我本想推荐基尔伯特少年，但假如有人能打倒他，夺走我方才交给他的那枚戒指──我就会向《圣灵的御子》举荐此人。另外该戒指不是什么上等货色，不过好歹也是个宝具。就算脱颖而出之人不需要我的举荐，我还是会送出那枚戒指当作奖励，各位就好好加油吧。」

    目瞪口呆的亚克听完后，轻轻地吹了一声口哨。

    立刻搞清楚状况的蒂诺，下一秒就冲到基尔伯特少年的面前，一脚踹中他的脸。

    我保持脸上那张僵硬的笑容，趁著没人注意时悄悄地从座位上起身。

    ──那就，赶紧开溜吧。

    ＊

    这是一部关于英雄的故事。

    现在正值宝藏猎人的黄金时期，人们努力追求财富、名誉、力量──以及荣耀的时代。

    这是与梦想成为最强且具备出色才华的儿时玩伴们，以及目标相同的战团同伴们携手同行，明明身为当事者却又是唯一的旁观者，默默关注其他人步上康庄大道，属于「叹气的亡灵（我）」的故事。

第一卷 第一章 整人游戏与应对方式

    「再这样下去不是办法，很明显是能力不足造成的。」

    我对著《叹气的亡灵》的同伴们──悲痛万分地说出这句话。

    我们从事宝藏猎人的工作已过了一年。

    明明只有一年，对我来说却是惊涛骇浪的一年。

    宝藏殿里充斥著由魔力元素产生的「幻影」、寻求力量栖息于其中的凶猛魔物、许多暗藏于各处的歹毒陷阱，以及身为同行却未必是同伴的宝藏猎人们。

    上述事情对我来说都不陌生。在翻阅过多本以亲身经历撰写而成的冒险传记后，我自认为对此是知之甚详。

    但在实际成为宝藏猎人、亲身面对阻挡在眼前的各种试炼后，我那自以为是的骨气三两下就粉碎了。

    我记不清楚自己已有多少次因为压力而差点呕吐出来。总是命悬一线的冒险生活把我消磨得不成人样。

    「我……跟不上你们的脚步。相信你们也很清楚吧？这支队伍在攻略宝藏殿的步调上……就是被我一人拖慢了。」

    在宝藏猎人的队伍里，每位成员都有各自的职务。

    比方说剑士与魔导师（Magi）是负责击退魔物的「攻击员」。

    盗贼和炼金术师（Alchemist）是帮忙解除机关与侦测敌人的「辅助员」。

    守护骑士（Paladin）是治疗伤患或保护队友的「恢复员」。

    并未具备上述任何一项技术的我，是个彻头彻尾的拖油瓶。

    我确实有努力过，曾向许多人拜师学艺，藉此摸索自己的专长。

    但若是庸才与天才都付出同等的努力，后者比较厉害可说是天经地义的道理。

    我的儿时玩伴们──路克他们努力不懈的精神著实令人惊叹。任谁目睹过他们付出的努力都一定会瞠目结舌。

    既然世上所有人每天就只拥有二十四小时，我就绝无可能迎头赶上他们。

    宝藏猎人通常是由五至六人组成队伍。假如没有我──或是再找一至两名符合队伍等级的新成员加入，路克等人势必能迈向更高的境界。

    路克&#8226;赛柯尔听完我说的话之后，一脸沉重地点头说：

    「嗯……确实就如同克莱你说的，都怪我们能力不足。」

    「……？」

    「抱歉喔，小克莱，要是我们更强的话，就不会害你这般操心了……」

    坐在隔壁座位的另一名同伴莉兹&#8226;斯玛特也对此表示同意。

    「等等，我不是这个──」

    他们已经很强了，早就强大到近乎逆天，即使带著我这么一个拖油瓶，仍所向披靡地不断刷新攻略的宝藏殿等级。

    要是这五人下我自行去攻略的话，绝对会比现在轻松多了。

    路克把我的解释当成耳边风，露出眺望远方的眼神说：

    「再这样下去的确不行……哈哈……假如这点程度的难关就被拖慢脚步，立志成为最强宝藏猎人的梦想将遥不可及。谢啦，克莱，多亏你一语点醒了我。为了重新打好基础，我这就去向那个被叫做什么剑圣的家伙，拜师学艺啊……」

    于是路克以一副准备出门散步的口吻，跑去请轰动帝都的剑圣收他为徒。至于余下四人也为了提升自身实力，纷纷提出各自的想法。

    我听完后只有一个感想，就是这群家伙傻到没救了，全都认定只要自己变强就能摆平一切问题。可是无论你们变得多强，我还是一样烂啊。

    在这之后，我拚命寻找能躲避冒险的方法，最终想到一个好法子。

    那就是成立战团。

    再这样下去是不行的，到时我肯定会赔掉小命。就算没赔掉小命，也会遭遇致命的险境。

    我就来成立战团吧。

    为了寻找实力足以加入《叹气的亡灵》的新同伴，就邀请其他前途无量的队伍一同来建立战团。

    为了跨出全新的一步，必须刮起能令队伍焕然一新的强风。

    于是我成立《初始的足迹》，并成功以经营战团为由，避免前去宝藏殿冒险。

    以上是三年前的往事。

    ＊

    这世上存在著名为魔力元素的物质。

    我不清楚详细的相关原理，只知这股力量是此世界的根源，纵使该物质无法用肉眼看见，却又无所不在。将这物质想像成类似隐形的雾气即可。

    本该布满整个世界的魔力元素，有时会因为地脉或其他影响而汇集于某处。

    此时本该无法用肉眼看见的这股力量，便从世界的根源中萃取记忆，并以此为情报创造出局部性的异世界。

    而这就是宝藏殿──也是从远古时代以来，促使宝藏猎人这个职业诞生的原因。

    宝藏殿的样式五花八门。

    从毁灭的古文明至罕见的自然现象，烙印于世界根源的记忆可说是森罗万象。依此产生的宝藏殿尽管有遵照一定的法则，但种类上仍趋近于无限。

    诸如高塔、城堡、森林、沙漠、地下迷宫等等，甚至还有船只、天空以及瀑布等稀奇古怪的案例。

    至于宝藏猎人的目标，以及宝藏殿之所以被称为宝藏殿的理由──就是基于相同原理随著异世界一同产生，又被称为宝具的特殊道具。

    比方说会不断产生水的水壶。

    或是能替配戴者挡掉一次致命伤害的戒指。

    以及披在身上就能翱翔天际的斗篷。

    宝藏殿内往往会出现这种具有特殊力量，无法透过现代文明打造出来的神奇道具。

    有些是能将人类的梦想化为现实的东西，有些是历史上曾经有过记载，却早已失传的古文明产物。依照宝具本身功能的不同，甚至有著只要取得一件拿去变卖，就能让人这辈子都不愁吃穿的真正宝物。

    当然获取时也是有风险的。

    像是喜欢栖息于高浓度魔力元素地区的强大生物──魔物、透过与宝藏殿相同原理一起出现的活体幻象──幻影、阻挡去路的无数陷阱，以及地形本身就是一大考验的情况也时有所闻。有时还会因为宝藏猎人之间的争斗而失去性命。

    可是，就算得面对足以致命的威胁，也阻止不了宝藏猎人寻求宝藏殿的脚步。

    那里能让人得到财富、名声，以及吸收大气间高浓度魔力元素所产生的「力量」。

    由于宝藏殿实在太过诱人，令人们无法轻言放弃。

    帝都杰柏迪亚对宝藏猎人而言，是绝佳的好去处。

    理由是当地交通便利，经济蓬勃发展，国力强大且治安良好。

    重点是有好几条由魔力元素组成的地脉经过该处，周围存在著各种难度不同的宝藏殿，因此帝都可说是宝藏猎人的圣地。

    因为来自宝藏殿的宝具和该处魔物产出的素材，令商人们纷纷慕名而来，随之而来的丰富物资便吸引更多宝藏猎人造访此处。一旦名声响亮的宝藏猎人变多，市区的治安也就跟著获得保障。

    以上循环让杰柏迪亚帝国在列强诸国之中，拥有最顶尖的国力。

    出生于边陲小镇的我们决心成为宝藏猎人后，之所以会转乘多次马车，即使多少有些勉强自己仍千里迢迢地直指帝都而来，也是因为觉得这样的环境可以历练我们，化为通往成功的捷径。

    尽管这条捷径实际上浓缩过头，但我直到现在还是认为这个决定完全正确。

    帝都……杰柏迪亚帝国是多亏宝藏猎人而得以发展的国家。

    因此帝国的法律相当优待宝藏猎人，无论是从缴税或国内设施等各种角度来看，都让宝藏猎人易于在这里生活。

    《初始的足迹》的战团总部就座落于帝都中心──地段绝佳的大道上。

    战团总部又称为战团基地，这栋五层楼高的建筑物是《足迹》成员们投入大笔资金才得以建成。

    当我在此建筑物的顶楼、灿烂阳光洒入的团长办公室内打瞌睡时，副团长爱娃彷佛想将门撞破似地冲了进来。

    组织战团一事说得简单，实际营运起来却一点都不轻松，十分讲求各种有别于宝藏猎人平常前往探索时的技能。

    其他战团大多是团长也会负责营运事宜，不过《足迹》在战团运作一事上会外聘人才。

    包含在《足迹》里地位仅次于我的副团长爱娃&#8226;廉菲德等十名职员们，就全部都不是宝藏猎人。

    爱娃有著纤瘦到完全不同于怪物们，肌肉一点都不发达的身材。在那副红色细框眼镜下能看见一双宛如紫水晶般的大眼睛，并且留著一头梳理整齐的棕色秀发。其外表与粗枝大叶的宝藏猎人截然不同，一看就能让人明白是个精明能干的女性，事实上假如没有她的话，这个战团恐怕无法运作下去。

    她可说是我为了必要之时，几经走访才聘来《足迹》的幕后功臣。

    而爱娃在我心目中有著高度评价的另一个原因，就是她忽然动手打我，我也不会翘辫子。

    爱娃确认我惊醒之后，重重地发出一声叹息。

    「克莱先生，消息完全走漏了。」

    「啊～……不会吧。」

    她一脸不悦地把夹于腋下的报纸摊放在桌上。

    这份报纸是由帝国第一大的杰柏迪亚每日报社所出版。

    大大刊登于头条新闻上的那张照片，拍摄地点是我们昨天招募人才的那间店，不过高挂于入口上方的看板已经脱落，墙壁上多了一个大洞，而且四处不断窜出火苗。从大洞看进去，可以瞧见在里头乱斗的宝藏猎人们。

    新闻的标题则写著〈著名队伍「圣灵的御子」于招募成员时爆发械斗〉。

    虽说这标题错得离谱，我却突然有种很想吐的感觉。

    我打了个大哈欠，粗略地看了一下新闻内容。

    首先必须确认的部分是……

    「一般民众有受到波及吗？」

    「看起来应该没有，可谓是不幸中的大幸。」

    「那就不要紧了。倘若危害到市民才是麻烦大～」

    幸好有先让酒吧老板先一步去避难。当时在场的就只有宝藏猎人而已。

    老实说一流的宝藏猎人光是一根指头就能杀人，而本战团的宗旨就是绝不能伤及一般民众。

    原因是毁损的建筑物可以修好，不过再厉害的治疗术士（Lighter）也无法让人起死回生。

    我简单看完内容，幸好从头到尾都没有出现《叹气的亡灵》的名字。

    由于我的队友们经常做蠢事，因此承蒙杰柏迪亚每日报社许多照顾。该报社对我们有某种程度的通融。

    不过这群怪物也真教人伤脑筋，完全不懂何谓手下留情。

    只不过是为了一个低等宝具就大打出手……好歹别毁掉建筑物咩。

    尚未掌握详细情形的爱娃，只见她目不转睛地瞪著我，脸上的眼镜闪过一道光芒。

    「克莱先生，听说您当时有火上浇油是吗？」

    「那个～……我并没有这个意思，况且就算没有我，当时的情况也近乎失控？」

    招募成员活动被这么一闹，到头来是无疾而终。

    由于我在桌椅四处乱飞时就已逃之夭夭，因此完全不知结果如何，但能肯定战况是打得不可开交。

    基尔伯特少年三两下就被蒂诺收拾掉了。所以我才受不了肌肉笨蛋。

    宝藏猎人的潜在个性易怒，因此一出现火苗就会导致火势迅速蔓延。

    唉～……真希望能搬家远离这片是非之地……

    「亚克对此有说什么吗？」

    「……我刚才在交谊厅遇见他，他看完新闻只是开怀大笑，并没有把此事放在心上。」

    这小子真是心胸开阔。明明都被我如此明显地放鸽子仍毫不在意……所谓的英雄，肯定就是指他这种人，光有力量是不行的。

    真庆幸有他的队伍──《圣灵的御子》担任《足迹》的第二把交椅。

    当真是帮了我不少忙。

    照此情形看来，应该有办法息事宁人。

    我将报纸随手一扔，直接把脚翘在桌子上，并开始仔细擦拭我平常戴在手上的每一枚宝具戒指。爱娃见状后是一手扶著额头，无奈地开口发问。摆在桌面上的银色锁链相互碰撞发出清脆的声响。

    「被毁的酒吧要如何赔偿？」

    「单据就给亚克签吧。机会损失也要如实计算并填补进去。当初借用场地时就是这么答应对方的。」

    「探协对此表达不满。」

    「这部分就设法蒙混过去吧。」

    我对处理这类申诉已经驾轻就熟。想当初面对探协的申诉时，每次我都紧张得好想吐，原因是那群队友们一年到头都在惹事，我总不能每次都真的吐上一回吧。

    面对装酷继续擦戒指的我，爱娃接著说：

    「探协表示不许嫌麻烦，请亲自前去解释。」

    「啊～……居然要把我找去骂………………总觉得好想吐。」

    我的胃开始抽痛了。

    帝都是以宝藏猎人为主的都市。管理所有宝藏猎人的最大团体就是「探索者协会」，他们手中握有相当大的权力。

    《初始的足迹》名义上也隶属于探协底下，因此对于这样的传唤无权拒绝。

    我神色难看地说漏嘴讲出心底话后，爱娃以大感傻眼的语气说：

    「也不想想这已经是第几次了，您早该习惯了吧？」

    「就算经历再多次，唯独传唤这种事依然习惯不了。说起帝都的分部长卡克先生，他真的很吓人喔。我相信他绝对有杀过人。」

    「您怎么又说这种蠢话……」

    探索者协会在各都市皆有设立分部，负责统领帝都分部的卡克先生原本也是宝藏猎人。

    这位怪物在退休后就成了探协的职员。尽管他引退至今已有一段时间，却依旧老当益壮，甚至毫不在意地挡在爆发争执的宝藏猎人们之间帮忙劝架。此人就连长相都可以把人吓尿。

    顺带一提，我在刚来帝都时承蒙过他不少照顾，因此在他面前完全抬不起头来，被人吃得死死的。

    「真的非去不可吗……问题是无视传唤的话，这位大叔肯定会只身一人冲进来兴师问罪。」

    我有一次不小心忘记去找卡克先生，结果情况一发不可收拾。自此之后，他在我心目中的惹不起人物排行榜里名列前茅。

    重点在于现任副分部长，是个能帮忙安抚卡克先生的大好人，前往有副分部长在的探协报到，对我来说是有实质好处的。

    尽管我很想找个替死鬼代为前往，偏偏实际指挥战团营运的爱娃只是一般人，害我不忍心把她送进宝藏猎人环伺的地方去。

    「乾脆就找亚克代打前往吧。」

    「克莱先生，您不觉得自己过度依赖亚克先生吗？」

    因为剩下的人没一个能依赖呀。毕竟强者未必拥有出色的人格。

    我绞尽脑汁来回思索后，最终还是没能想出好点子。

    「…………没办法啦，虽说我真的很不想去，但也只能乖乖照办。老实说我完全不想出门。理由是身边没有护卫，变装用宝具也在前阵子弄坏了。」

    如果《叹气的亡灵》的成员们在这里，我就可以拜托其中一人来担任护卫，可是他们正在攻略高难度的宝藏殿，没人能肯定他们何时才会回来。

    「这里可是帝都喔，您尽管放心吧。」

    「你是因为没在街上遇袭过才会说这种话。算了，反正已经全数摆平，最近不曾碰过这种事了。」

    我把所有的戒指都擦好后，将最满意的一枚套在食指上，其他则装进袋子里，并将锁链挂于腰带上便从椅子上起身。

    讨厌的事情就赶紧搞定吧。

    就趁此机会大秀一下我那许久没机会发威的磕头技能吧。

    从战团总部徒步十五分钟左右，便会抵达座落于大型商店和酒吧之间的探索者协会杰柏迪亚帝都分部。

    尽管屋子本身比起两旁的建筑物小上一圈，不过门庭若市的程度不遑多让。

    屋子上有个以红色为底的旗子随风飘扬，旗子上印有象徵协会的宝箱图案。

    我扭头观察四周，在感到一阵想吐的同时从入口溜了进去。

    随即有一股热气迎面而来，令我忍不住皱眉。

    这栋屋子是怪物们的根据地。

    宝藏猎人与一般民众之间有明显的差异。差别不在于年龄、性别以及身上装备，而是光看一眼就能隐约感受到两者的不同。若是硬要形容的话，就是生物本身的阶级所有区别。

    虽说帝都是宝藏猎人的圣地，但相较于市内总人口的比例来说并不高，因此走在路上不太会遇到宝藏猎人。不过形同宝藏猎人巢穴的探协，在帝都里算得上是首屈一指的龙潭虎穴。

    天花板挑高的大厅里有著不绝于耳的吼叫声、讥笑声跟欢快的歌声，乍看下恍若哪里的战场。

    这股带有些许刺鼻血腥味、酒气、汗臭并略含金属味的独特气味，也有人将此称为冒险的气味。

    前方男子扛著一把比自身体型大上两圈的巨锤，在擦身而过时稍微斜眼观察我，最终不发一语地逐渐远去。

    那样的外表实在不觉得同样身为人类。

    探索者协会──探协是为宝藏猎人提供各种协助的政府团体。

    从宝具和魔物素材的买卖、道具补给、提供情报乃至队友的介绍，只要是宝藏猎人所需的各方面都有包揽承办，是个与宝藏猎人这项职业历史同等悠久的庞大组织。

    替宝藏殿、宝藏猎人、队伍与战团评鉴等级，区分阶级的也是探协。

    即使并非宝藏猎人也能够出入宝藏殿，但由于这么做十之八九会没命，因此想成为宝藏猎人得先加入探协堪称常识。

    当然加入并非毫无代价，除了每年得依照收入缴交会费，还有许多义务必须遵守。有的时候，还会被指派去处理没有赚头的任务。

    其实达到《足迹》这种规模的战团，各项业务都能够自行处理，而且这样的战团也并不罕见，但我不想为了节省区区会费就被探协盯上，因此非常甘愿成为他们的走狗。

    另外值得一提的地方，就是这里的窗口接待小姐个个都足以媲美偶像明星，可说是在各方面都值得借镜的组织。

    我挺直腰杆，潇洒地穿梭在成天于鲜血和暴力里打滚的一大群宝藏猎人之间。

    就算经过那些身体包著绷带、或脸上留有旧伤疤的宝藏猎人们身边，很令人害怕，但根据以往的经验，我深刻明白畏畏缩缩的态度反而容易遭人纠缠。

    弱者只能任人鱼肉。为啥这里明明地处市区，却依旧奉行弱肉强食主义啊？

    这时，其中一名宝藏猎人摊开的报纸恰好映入我的眼角余光。一张酒吧半毁的照片斗大地刊登在上面。

    虽然那不是杰柏迪亚每日报社的报纸，不过其他报社似乎也有刊登相同的报导。

    这件事不能怪我，并不是我害的。这群该死的记者们，明明就有其他更值得报导的新闻啊啊啊！

    「人一旦出了名……还是一样很可悲。」

    我压下想吐的感受，在脸上挤出一张不好惹的笑容，走到其中一个窗口前排队。

    尽管我拚命祈求别轮到自己，可是老天爷并不赏光，没多久就排到我了。

    「欢迎您今日莅临探索者协会。」

    拥有一头黑发的窗口接待小姐，露出足以让人眼睛为之一亮的灿烂笑容。

    听说探协的窗口小姐都不是宝藏猎人。老实说我也是基于羡慕，才没让宝藏猎人来担任负责处理战团营运的职员。

    我刻意耍帅，抬手在柜台上用力一拍，压低嗓音尽可能地虚张声势。

    因为我的目标就是要假装成一名硬汉。

    「我有事要找卡克分部长。他已知道我的来意，麻烦帮忙带路。」

    窗口接待小姐面对我的拍桌面不改色，以满面的笑容回答说：

    「好的～就是因为酒吧全毁一事准备来接受训斥对吧～？克莱先生，我之前已经提醒过您许多次，被传唤过来时不必像这样排队喔。」

    ……并没有全毁好呗，半毁而已。

    「很抱歉给协会添麻烦了──────────！！」

    「！？」

    关于道歉，最关键的一点就在于展现诚意。

    我耍酷主要是针对外人，换作是面对卡克先生，我能毫不犹豫地把尊严全数诸脑后。理由是我早在他的面前不知丢过多少次脸了。

    看见我一走进会客室的瞬间就马上磕头道歉，纵使是身经百战的卡克分部长也目瞪口呆地当场愣住。

    （插图009）

    卡克分部长是人类。即便外表宛如怪物，但确实保有人心。

    记得他的全名是卡克&#8226;韦尔达。

    卡克的身高超过两公尺，脸部有一道斜切过整张脸颊的陈年疤痕与刺青，无毛的头顶布满青筋，体魄强健得完全不像是退役宝藏猎人，但不论他长得多么凶神恶煞仍拥有人性。

    而且他位高权重，是个武器从不离身的一般人（至少目前是这样）。

    他身旁那名脸上保持笑脸却实则愣住的能干美女，就是副分部长凯娜小姐。尽管两人站在一起完全给人一种美女与野兽的感觉，不过他们都是人类。顺带说个小秘密，其实野兽的个性还比较温和。

    我经常承蒙两人的关照。

    「啊、喂，克莱……？」

    「我不是故意的，而且绝无一丝恶意！我至少一心想著别给市民们添麻烦，并提前向老板取得可以毁损酒吧的许可喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    我上气不接下气地大声解释，赶在对方回神前先强调自己没有任何疏漏。

    虽然我是个庸才，却对宝藏猎人知之甚详，同时以一般人的立场在看待事情。我都有提前做好最坏的打算，提高警觉注意各种细节以免给人造成困扰。

    我成为宝藏猎人后成长最多的部分，就是道歉、虚张声势以及提前疏通人脉这三项技能。

    简言之就是个人渣！

    我浮夸地使用肢体语言拚命装可怜。

    「其实我对他们也是伤透了脑筋，您可以理解吧？既然想阻止也阻止不了，就只能放手让他们打上一场啊！！您想想我该如何阻止那帮家伙！？我也想避免憾事发生，是真心想要阻止！假如有谁呛声说他能办到，就给我来试试看啊！混帐东西啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    因为阻止不了才出此下策，我也是迫不得已，只好在避免对一般民众造成困扰的前提下，让他们尽情发泄。

    原本道歉时最好别这样找藉口，我却反其道而行，理由是可以藉此勾起对方的同情心。我相信卡克先生也没有真的动怒。

    毕竟这次没有伤及一般民众，也没有伤及一般民众，重点是并没有伤及一般民众。

    每当宝藏猎人闯祸时，探协都会祭出重罚，但又无法对任何事情都进行惩处。理论上是不可能办到的。

    假如每次爆发斗殴就得罚钱，探协本部现在早就富有到能盖城堡了。

    我迅速起身，边道歉边往前逼近，卡克先生被我的反应吓得稍稍倒退。

    「喂……少用这种天花乱坠的说词来打马虎眼。」

    「反正我们也只是毁了一栋屋子对吧啊啊啊啊！？就只是稍微闹上新闻版面，并未真的造成伤亡，外加上没有民众跑来申诉不是吗啊啊啊啊啊！？稍微弄坏屋子又没关系！比起有人伤亡好上许多喔！我们会负责赔偿的！！我与这位老板交情很好，另外老板是个大好人！所以绝对能大事化小！他一定会笑著原谅我的！！还有那间店的冰淇淋很好吃。」

    这间店明明是酒吧，贩卖的冰淇淋却是超美味。在我私下制作的帝都内各店所贩售之冰淇淋美味排行榜里，它可是勇夺前三名喔。

    在我压抑著想吐的感觉拚命说服的时候，先前一直不发一语的凯那小姐终于打破沉默了。

    尽管她脸上的笑容仍有些僵硬。

    「不、不急不急，你先冷静点，克莱弟弟。分部长也别再骂他──再怎么说也没有民众上门申诉呀。」

    每当卡克先生动怒时，都是仰赖凯娜小姐的「不急不急」帮忙缓颊。我想这应该是两人分别在扮黑脸与白脸吧。

    卡克先生负责的部分就是大声恐吓对手，凯娜小姐的工作则是帮忙寻找折衷方案。

    不出我所料，卡克先生在被安抚后，无奈地叹了一口气。

    「明明我都还没骂人……算啦，你坐下吧。」

    好耶，得到原谅了。本大爷丰富的道歉经验绝非随口说说。

    我顺从地坐在柔软的沙发上。想吐的感觉也稍稍得到舒缓。

    在我放松之际，卡克先生突然一掌拍向桌面，我被这突如其来的举动吓得全身一抖。

    只见卡克先生目光如炬地瞪著我，咬牙切齿说：

    「克莱，我也是迫于无奈才把你找来这里喔。」

    既然那么无奈的话，你大可别找我来啊。

    卡克先生没有理会我的反应，以说教的口吻继续解释。

    「确实是没人上门申诉。但即使没有引发民怨──这起事件仍闹上新闻了。《初始的足迹》是大型战团，理当成为宝藏猎人楷模的战团竟然惹出事端，假如轻易原谅将难以服众。」

    「……」？？？？

    这本该获得原谅吧。就我所知的探协基准，肯定会轻松得到谅解。

    理由是并未伤及一般民众。破坏建筑物虽会受帝国的法律制裁，但双方也能私下和解。只要受害者没有提出诉讼，帝国也不会采取行动。

    就算有闹上新闻，可是脾气暴躁的宝藏猎人经常惹事生非。让酒吧半毁根本是小问题，常替这类事情善后而早已驾轻就熟的卡克分部长，岂会不明白。

    倘若我的队友们没有前去远征，这起事件势必会更严重。

    看到此新闻的市民们，除了「他们又惹事了」以外不会抱有其他感想。

    至于要我们成为宝藏猎人们的楷模，这根本是强人所难，我完全只能乾笑三声。

    我偷偷瞄了凯娜小姐一眼，她回我一张类似苦笑的表情。

    看著这张笑容，我立刻心领神会。

    没办法啦，就让亚克来当代罪羔羊吧。

    「难不成有整人游戏需要处理？」

    「……」

    卡克先生一听完我的提问，脸色有如生吃苦瓜般非常难看。

    探协的主要工作是为宝藏猎人在攻略宝藏殿上提供协助，至于副业是帮忙介绍来自外界的委托。

    宝藏猎人个个强如鬼神，看准这点的商人以及政府，自然会有工作想请他们处理。

    诸如担任护卫、讨伐魔物或取得特定宝具等等，难度与案件类型可说是五花八门，无力探索宝藏殿的新手宝藏猎人，会靠这类委托来赚点外快，也有宝藏猎人想藉此拓展人脉。

    不过基于报酬少、合约效期太长、难度过高或委托人很难搞等原因，有些委托没有宝藏猎人愿意接取。

    虽说上述情况都是委托人自作自受无须加以理会，可是探协也有自己的苦衷，所以会将这类棘手委托交付给惹出事端，或有把柄落于探协手中的宝藏猎人去处理。

    我们宝藏猎人对于这类棘手的委托，都会以恭敬的态度尊称为「整人游戏」，并且能闪多远是多远。

    卡克先生听我说完后，气得眼皮微微颤抖。

    「喂，不许在我面前说出这个字眼。」

    「卡克先生是退役的宝藏猎人，对这类委托总是伤透脑筋吧。而我好歹也是一肩扛起战团成员们性命的人啊。」

    天下战团百百种，而我们是秉持民主主义。

    本战团的团长是大家票选出来的，因此我的权力并没有多大。

    眼见立场对调，我大摇大摆地翘起二郎腿，卡克先生见状后不禁瞪大双眼。

    我发出一声叹息后，改以满嘴大道理的做作态度反呛回去。

    「请您别会错意，我的言下之意并非想拒绝委托，我再怎么说也承蒙您多年的照顾，能够理解您也有难处，我很乐意帮您分忧解劳。可是再怎么说也有上限，因此只能接一个委托。理由是本战团这次闯下的祸并不严重。」

    「……克莱弟弟，每隔一段时间见到你，你那挑衅人的技能似乎都有跟著提升喔？」

    必须卑躬屈膝的时候就彻底放下身段，得要仗势凌人的时候就尽情作威作福。倘若总是畏畏缩缩就会被人生吞活剥，以上便是我的处世之道。

    当然我是基于卡克先生绝不会动粗的信赖之上。

    卡克先生见我一副嚣张跋扈的样子，气得用力咬紧牙根，以类似恐吓的低沉嗓音简短地说了一句。

    「……拿过来。」

    凯娜小姐将一份用皮革书套装著的资料，放在我的面前。

    其实探协的这类委托几乎都是强制接受，但相传还是有人毫不在意地一口回绝。

    说起宝藏猎人大多都以自我为中心，十分排斥遭到束缚，尤其是越有能力完成麻烦委托的老手宝藏猎人，就越容易出现这类倾向。

    这份资料看起来特别厚。

    不出所料，「整人游戏」似乎累积了不少。看著卡克先生被如此大量的难缠委托所困扰，令我不由得心生同情，但终究得公事公办，完全不能讲情面。

    卡克先生以近乎杀气腾腾的骇人眼神瞪著我说：

    「……自己挑吧。」

    「来咧～」

    我快速翻阅资料。

    整人游戏也有好坏之分。

    诸如合约效期、委托难度、报酬多寡等等，另外委托人的背景特别复杂也实属常见。

    我就挑个最简单的委托，然后甩锅给亚克吧。

    随著我不断翻阅，发现真不愧是整人游戏，许多委托都是光在脑中想像就觉得有够难搞。

    亚克是帝都内相当顶尖的宝藏猎人之一，他率领的队伍无论任何委托都有办法搞定，不过宝藏猎人最擅长的终究是与攻略「宝藏殿」有关的工作。

    于是我开始缩小挑选范围，先来看看各委托的宝藏殿等级。

    等级5、等级6、等级5、等级5、等级4、等级6、等级4、等级3、等级7、等级6──

    啊、刚刚有个等级3！

    我翻回方才那一页，继续确认详细内容……嗯，这应该没问题才对。

    明明整人游戏大多都是前往高难度的宝藏殿，能找到等级3算是相当幸运了。

    在宝藏猎人云集的帝都里，拥有正式称号的宝藏猎人屈指可数。

    称号为《银星万雷》的亚克&#8226;罗丹，他的评鉴等级可是帝都内最高的等级7。

    宝藏猎人的评鉴等级，几乎等于能够攻略的宝藏殿等级，因此等级7就是被探协认定，为当事人拥有足够的能耐可以挑战等级7宝藏殿，尽管还是会因个人差异与相克问题而有所误差，但假如是等级3的宝藏殿，就算亚克独力探索也能轻松搞定才对。

    此委托的报酬偏低，合约效期又颇长──确切说来简直就是公益活动，但这并不会对完成任务一事造成影响。

    即使烦恼再久也只是浪费时间。

    我将委托书从书套中取出，在卡克先生的面前晃了晃说：

    「好，卡克先生，我决定接下这个看起来应该挺简单的『收尸』委托。」

    「…………克莱！不准说这种触霉头的话！该委托不是收尸，而是『搜救受困者』。」

    ……咦？反正受困者肯定是活不成啦。

    ＊

    这个人简直就像是一阵风暴。

    克莱离开后，身为副分部长的凯娜不禁呼出一口气。

    她将紧急委托的档案抱在怀里，对卡克露出苦笑说：

    「……那孩子还是一样吵吵闹闹的……这样真的好吗？」

    「……无妨，对那小子来说，这般嚣张跋扈反倒刚刚好。」

    卡克分部长扶著额头，不悦地回答道，但脸上早已没有先前与人谈判时的严肃神色。

    宝藏猎人里是怪胎与疯子特别多，克莱&#8226;安东黎西又属其中之最。

    克莱五年前成为宝藏猎人。至于受理申请的地点，无疑正是帝都分部。

    这位名叫克莱的男子成为宝藏猎人所经历的人生，卡克可说是一路相伴的见证人。

    克莱随著五名挚友从故乡来到帝都，就此成为宝藏猎人。像这种对冒险传记抱有憧憬的青少年，决心和朋友们一同成为宝藏猎人的例子是十分常见。

    但其中能以宝藏猎人之姿生存下来的人，相当有限。

    明明从事宝藏猎人这种充满风险的职业，克莱的模样却和登录当初一模一样。

    无论是他略显懦弱的容貌、轻浮的态度，以及满脑子小聪明的一面。

    克莱从始至终都不曾改变过，就这么沿著通往荣耀的道路不断前行。像他这样也算得上是一种异类。

    《初始的足迹》如今已是帝都内势力庞大的战团之一。

    单以规模来看，终究不及某几个闯荡许久的战团，可是相较于这些成熟的战团，《足迹》仍在持续发展。旗下宝藏猎人的平均年龄相当年轻，若以资历而言的确是略逊一筹，不过他们拥有足够的活力能够弥补这点。像这次成为报纸头条，就足以证明他们备受世人关注。

    但即使打造出如此庞大的战团，还被谣传是年轻宝藏猎人之中的顶级高手，克莱仍从未因此表现出目中无人的态度。

    站在卡克的立场上，这是一件值得庆幸的好事。理由是克莱率领战团脱离探协也不足为奇。已具备一定人脉与实力的战团，继续待在探协的管辖之下，并没有多少好处。

    实际上成长后的战团和宝藏猎人，选择离开探协的案例并不在少数。尽管这件事令卡克伤透脑筋，却终究无法阻止对方离去。

    优秀的宝藏猎人对探协而言，是不可多得的至宝。即使克莱经常摆出那种轻浮又瞧不起人的态度，事实上很明显有在为探协著想。

    「况且那小子嘴上说只想挑个轻松的工作，最终还是揽下这里面最棘手的委托。」

    「……关于这个……只能说他还是老样子呢。」

    凯娜回想起克莱从二十张以上的委托书里，没有丝毫犹豫就取走其中一张的那幕光景，不由得眯起双眼。

    确实这是宝藏殿等级最低的委托，但本身难度未必一致。

    身为领导者不可或缺的能力就是懂得评估风险，而且委托书里有详细记载相关情报。

    克莱身为大型战团的团长，同时担任《叹气的亡灵》的队长，不太可能会误判委托的难度。

    实际上克莱在这种时候，一直以来大多都是挑选难度最高的委托。也许是为了向探协报恩吧。

    「天晓得最后会是怎样的结果……不过交给克莱的话，相信应该没问题才对。先撇开态度不提──那小子确实是很有眼光。」

    「这次是我们欠了他一个人情呢。」

    ＊

    我带著整人游戏大摇大摆地返回战团基地后，竟收到一个出乎意料的消息。

    「咦？你说亚克不在吗？这是为什么？」

    「听说是贵族针对攻略【白亚花园（Prism Garden）】一事把他找去……一时半刻应该回不来。」

    「啊～这样呀，还真是不巧耶～」

    低著头正在处理公文的爱娃，完全不看我一眼地给出答案。

    亚克率领的《圣灵的御子》是帝都内备受瞩目的队伍。

    毕竟队长是温和亲切的帅哥，比一般宝藏猎人更加宽宏大量，外加上实力还强到逆天。

    平日总想跟他攀上关系的帝国贵族，自然是抓准机会约他见面。

    尤其是亚克在不久前成功攻略高难度的宝藏殿，不难想像经常会受到邀请。

    他今早还能待在战团基地里，反倒才相当罕见吧。

    问题是时机也太不凑巧了吧。我本打算甩锅给亚克，才随手挑了一个委托回来耶。

    亚克的确是个优良团员，唯一的缺点就是经常忙得不见人影。

    「伤脑筋，那该怎么处理这个整人游戏啊？」

    「克莱先生您亲自去处理不就好了？」

    这句话的意思是要我去死吗？

    偏偏爱娃露出没在开玩笑的眼神。

    天底下总会有人过度小看宝藏殿，尤其是没当过宝藏猎人的家伙。对于亲身体验过高难度宝藏殿的我来说，这样的认知太天真了。

    宝藏殿总体而言就是龙潭虎穴，其中被认定为高等级的宝藏殿，地点本身就等同于宣告生人勿近。魔物与幻影自是不在话下，就算运气好没碰上它们也还是危险重重。

    尽管此次委托的目的地是等级3宝藏殿，基本上没那么危险，但问题是一般人进去不太会出事的就只有评鉴等级1的宝藏殿，除此之外休想活著走出来。

    更何况我几乎已从前线退居幕后。

    「老实说我挺久没去宝藏殿了，实力已大不如前。」

    「换言之，就是您偷懒过头了。」

    宝藏猎人都很强悍，一般人根本不能相提并论。

    最主要的理由之一就是实力的累积──确切说来是魔力元素的累积。

    宝藏殿里都会弥漫著高浓度的魔力元素。

    寻求宝具攻略宝藏殿的宝藏猎人们，经常身处在这样的环境里。

    结果就是让宝藏猎人们获得远超出常人的力量。

    宝藏猎人在吸收魔力元素之后，以体能为首的各项能力将会不断提升，相传有些人还因此发掘出特殊才能。

    基于这个道理，出入高难度宝藏殿的宝藏猎人就能得到更多力量，但是吸收的魔力元素并不会一直囤积在体内。

    尽管这部分是因人而异，不过像我这样老是待在浓度极低的市区里，累积于体内的力量转眼间就会全数散去，最终变得与常人无异。

    这也是经常攻略宝藏殿的宝藏猎人，大多比起一般军人更强的主要原因。

    而我本来就是没才华的嫩咖，如今还远离前线许久，因此比起过去是更加弱小。

    等级3的宝藏殿，看在本战团的团员们眼里不怎么难，不过要我这种比起一般人只厉害几分的货色前去挑战，根本就是强人所难。

    另外我自然是完全无意前往。

    若是执意交由我负责，我就不择手段推掉这个委托。最好别小看《足迹》里头号第一弱的我喔。

    不过目前还有其他备案。于是我哼著歌转过身去。

    就算亚克不在，我还有《足迹》，拥有调度人手的权力。

    「无妨，我就去交谊厅找个游手好闲之人，把委托丢给对方去办。」

    「……您这样将紧急委托硬塞给别人处理，老实说不太好吧。」

    爱娃柳眉深锁，以责难的眼神望过来，但我认为人本来就该适材适用呀。

    交谊厅就位在《初始的足迹》战团基地的二楼。

    此处的天花板有特别挑高，耀眼的阳光从大型窗户洒落至空间宽敞的室内。

    现场摆放著与战团旗下队伍同等数量的大桌子，墙边则有设置吧台。

    这里不仅适合开会，吧台还有免费提供轻食和饮料，因此空闲的团员们都会群聚在这里休息。

    相关费用皆出自于战团基金。因为取自团员们的这笔钱，并不能收进自己的口袋里，所以我是抱著有多少用多少的心态，全权交由爱娃管理。

    而此处也成了本战团的卖点之一。尽管我不懂这哪里吸引人了。

    我来到自豪的交谊厅内扭头看了一圈，接著忍不住皱眉。

    「……真稀奇耶～这里居然一个人都没有。」

    「团长早安！您今天也是露出真面目呢……请问您的『面具』怎么了？」

    「弄坏了。」

    明明还是大白天，这里就只有蒂诺一人。其他人是怎么了？

    看著可怜到孤单一人坐在椅子上看书的蒂诺，我朝她走了过去。

    她理当是昨天令酒吧半毁的罪魁祸首，却露出一副全然没放在心上的模样。

    「团长，比起戴上以往那种奇怪的面具，我还是觉得您原本的模样好看多了。」

    「要是被人说戴上面具比较好看的话，我恐怕会一蹶不振吧。」

    我直到前阵子都会用特殊宝具掩饰自己的相貌。

    该宝具名为「转换人脸（Reverse Face）」，是个能自由改变容貌、由血肉组成的面具。

    在宝藏猎人之中，的确有人渴望成为一代红人，偏偏我恰恰相反。

    拜这个就连声音都能改变的宝具之赐，我的精神才得以保持平静。

    可是这宝具已不复存在，因为它坏掉了。

    此物没有替代品。宝具是从自然中孕育出来的产物，因此效果罕见的类型可遇不可求，同时具有昂贵的价值。

    顺带一提，感知能力在一定水准以下之人，就无法识破配戴者身分的这个宝具，事实上触犯了多条帝国法律，因此不得在市面上贩售。此物是只能凭藉好运在宝藏殿意外拾获，除此以外没有其他管道可以取得的无价之宝。

    如此一来，我就只能尽可能减少外出了。一想到这里就好想吐。

    蒂诺迫不及待地观察四周，宛如一只黏人的小狗般提问道：

    「团长……请问姊姊大人呢？」

    「咦？你没听说吗？莉兹他们去探索宝藏殿了。地点是等级8的【城堡】。看他们似乎抱著这次一定要前往最深处取得宝具的决心，大概暂时不会回来。」

    假如有任何一人留下来看家的话，就可以把整人游戏硬塞出去了。说来还真是不巧。

    由于整人游戏是有期限的，因此不能等到他们回来之后再处理。

    蒂诺听我说完后，一脸不可思议地眨了眨眼睛，接著立刻换上一张笑容，并在我的面前摊开手掌。

    「对了，团长，我得到这个。」

    「……唔……！」

    蒂诺彷佛想展示她左手上的东西似地轻轻晃动。

    她的指头上有一枚眼熟的宝戒（宝具戒指的简称）。

    我忍不住发出奇怪的呻吟声。

    真叫人意外，蒂诺&#8226;薛德确实以飞快的速度不断成长，但终究还有许多进步空间，记得当时有看到几名比她更强的怪物啊。

    虽说我有看见蒂诺凭著偷袭秒杀基尔伯特少年，一举夺下戒指的瞬间，不过她并没有厉害到能够守住戒指至最后一刻吧。

    可是按照眼前的现实……结果似乎就是这样。看来这位曾经只是个惹人怜爱的小妹妹，在不知不觉间已被培育成为名符其实的怪物了。当然也有可能是其他团员碍于情面才选择相让。

    「能否加入冒牌帅哥率领的队伍并不重要，但是团长的戒指岂能落入那种鼠辈手中。至于团长您将戒指相赠的美意，就由我来接受。」

    「那个，这也不过是个相当寻常的弹戒啊。」

    「弹戒」是能够发射魔力子弹的宝具总称。

    尽管统称为宝具，外观和能力却是五花八门，其中最常见的莫过于戒指型宝具。至于弹戒又是所有宝戒之中最普遍的种类，因此被归类为最没价值的宝具之一。

    基尔伯特少年当时所展示的那把大剑，恐怕比这东西昂贵多了。

    话说最终是由蒂诺夺下戒指，表示不会有来路不明的家伙加入亚克的队伍……幸好老天有保佑。

    蒂诺喜上眉梢地提出驳斥。瞧她如此开心的模样，令身为赠予者的我不禁产生罪恶感。

    「价值存在于看不见的地方。就像那个冒牌帅哥在当时说过，团长您这次提议的活动十分有趣。」

    「他叫做亚克啦，亚克。」

    「团长…………您当真要把这枚戒指送给我吗？」

    「我当然不会食言，你尽管收下吧。反倒是我才该道歉送你这种便宜货。」

    「好耶～」

    把弹戒当成武器用的宝藏猎人相当有限。

    记得蒂诺也不曾使用过弹戒，但她轻声发出欢呼，开心地在原地旋转一圈，完全不介意这是个烂东西。这孩子真好哄，害我忍不住想为她落泪。

    ……既然眼下只有蒂诺一人，就把委托交给她吧。

    此行目标的宝藏殿评鉴等级是3，让等级4的蒂诺去负责应该不成问题。

    「蒂诺，你现在有空吗？」

    「咦……？」

    蒂诺随即停下动作，微微睁大眼睛。

    她基本上是独来独往的宝藏猎人，时间安排上比较弹性。

    纵然是宝藏猎人，却并非除了冒险以外就无所事事。

    为了能随时保持最佳状态，平日的训练是不可或缺，外加上若想以更有保障的方式攻略宝藏殿，就必须先搜集情报做好事前准备。

    尽管战团这边会提供一定程度的协助，但要是疏于准备的话就会赔上性命，因此大部分的宝藏猎人总是相当忙碌。至于单独探索的宝藏猎人，更是非得做足缜密的准备不可。

    蒂诺听完我的提问，罕见地露出笑容可掬的表情说：

    「有空！现在大概是我这辈子最有空的瞬间！所以才在这里等团长您喔！」

    倘若蒂诺的师父听她说出这种话，很可能会马上帮她安排操死人不偿命的课程吧。

    原来她闲得发慌呀……

    于是我不再客气，将来自卡克先生的整人游戏交付给蒂诺。

    「那真是太好了，我这里有个探协指派的工作，就交给你负责。」

    「…………咦。」

    只见蒂诺露出大吃一惊的模样。

    「团长，现在是我有生以来最受打击的一次。我的少女心被摧残得体无完肤。真没想到团长您竟然会如此狠心地这样欺骗我。」

    「少胡说，我才没骗你咧。」

    「我的心情彷佛从天堂跌入地狱。」

    「我既没有说什么哄你开心的话，也并未讲什么令你失望的事情喔。」

    我都还没开始说明委托内容，蒂诺就已经显得毫无干劲，甚至露出要死不活的眼神。

    她整个人趴在桌上，向我射来哀怨的目光。

    接著她维持相同的姿势，大剌剌地摆出一副有气无力的样子说：

    「其实啊，我想和团长您一起去吃冰淇淋。」

    蒂诺对甜食毫无抵抗力，感觉她有朝一日会因为贪吃的个性遭人利用。

    「你家师父曾警告我说，不许让你吃太多甜食。」

    「……这其实是姊姊大人的阴谋，她不希望我趁著她不在时跟团长约会。」

    居然还扯什么约会。想想有怎样的师父，就会教出怎样的徒弟。

    或许这一切的错误，是由于我有段时期把蒂诺当成贴身护卫，带著她四处乱跑的缘故。

    蒂诺是我们刚成为宝藏猎人没多久就结识的后辈，有实力又易于操弄到仅次于我那群朋友和亚克而已。

    她的另一个优点是外表甜美，不过她以近乎威胁的态度有求于人时，又教人吃不消。

    我把委托书塞到趴倒在桌上的蒂诺手里。

    「来～蒂诺，接下来就是令人心情愉悦的工作时间～？恭喜你呀～笑一个来看看吧……」

    「团长，您是不是把我当成容易利用的女人？」

    「看来有不肖人士荼毒了我家蒂诺纯真的心灵喔。」

    竟敢给蒂诺灌输这种多余的知识。

    「这还不是因为团长您呀。」

    蒂诺懒洋洋地将视线望向委托书，开始阅读里面的内容。

    经过一阵沉默后，她轻声细语地说出感想。

    「……这真是粪到前所未有的烂委托耶，团长。」

    「嗯，就是说啊。」

    「即使将报酬、合约效期、委托内容以及宝藏殿的难度分开来看，仍然没有任何可取之处，天底下有谁会想接受这种委托啊。」

    「嗯，就是说啊。」

    「……这肯定是整人游戏对吧。」

    「嗯，你猜对。」

    「……」

    所以才塞给我们处理。卡克那个混蛋，把我们当成哪来的垃圾回收场啊。

    要不是有个容易哄骗的后辈出现在我面前，我早就冲去辞掉这个委托了。像这种吃力不讨好的苦差事，从古至今都会转嫁到立场较低之人的手中。

    话虽如此，这情况对宝藏猎人来说是求助无门。

    蒂诺不甘不愿地撑起身子，摆出一张极度排斥的嘴脸开始找藉口。

    「团长，我的等级就只有4，是个有待加强的后生晚辈。虽然我很想为团长您分忧解劳，但这次请容我拒绝……毕竟光靠我一人要救出五名受困者，真的过于勉强了。」

    「…………」

    「…………我忽然想起自己还有其他事要忙。」

    蒂诺迅速地从座位上起身，下一刻就已经转身跑开了。

    不愧是盗贼，身法真是了得。

    在我目瞪口呆之际，蒂诺已迅速地奔出交谊厅。

    只剩委托书孤零零地被遗留在桌上。

    这丫头的开溜速度著实令人钦佩。

    我说蒂诺呀，你昨天之所以能守住戒指，根本是夺走后就立刻逃之夭夭吧。

    想必是她在历经莉兹的严苛训练后，养成了这种一见苗头不对就马上开溜的坏习惯。

    ……咦？经自己这么一提，我莫名地对蒂诺产生一股亲切感。

    我默默地解下绑在腰带上、全长约两公尺的锁链放在桌上。

    这条锁链其实是宝具，也是我从事宝藏猎人工作那段期间，得来的珍藏之一。

    即使没人触碰，散发银光的细长锁链仍宛如一条蛇似地不停扭动，随之发出清脆的金属撞击声。

    这是一只猛兽，是具有锁链外观的「忠心猛兽」。

    是永远不会疲倦，永远无须食物且绝不会反咬主人一口的忠犬。

    故名为──《犬链（Dogs Chain）》。

    在很久以前，甚至尚未具有历史纪录的远古时代里，存在著擅长操控锁链的一族。

    他们替锁链附加某种特殊的技术，就算无人控制也会自主行动，每条锁链都具备不同的特异功能，藉此为生活提供助力。

    尽管时至今日只留下不可考的传说，不过存在于宝藏殿里的各种宝具之中，「锁链型」是广受世人欢迎的种类，而这也许就是已经毁灭的古文明，所遗留下来的产物。

    锁链轻轻飘起，转眼间便组成一只小狗的模样。

    我抬了抬下巴示意后，它又变回一条锁链，以类似蛇的爬行动作迅速地离开交谊厅。

    「请先容许我声明一下，团长，事实上我是有办法脱身的喔。」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    「说起团长您的锁链，确实是一旦盯上目标就会穷追不舍且不知疲倦为何物，著实相当难缠，但我其实是可以轻松破坏掉它的。」

    蒂诺被即使是壮汉也无法挣脱的锁链给五花大绑，神情认真地解释著。

    「我之所以没这么做，是因为弄坏团长您十分珍惜的这条锁链，您一定会讨厌我。恳请团长看在我如此贴心的份上从轻发落，不知您意下如何？」

    蒂诺那装可怜求饶的嘴脸，简直与她的师父如出一辙。这个小妮子当真被人给带坏了。

    虽然犬链呈现银色，却不是以银制成。

    但凡源自魔力元素的产物，无一不是坚不可摧，这丫头竟夸口说自己有办法弄坏……大概是我身边有许多这种怪物，才导致蒂诺也勉强自己想要变强。

    除非本人经常出入宝藏殿饱受磨练，要不然绝无可能办到这点。

    「蒂诺，过度逞强并不是值得赞许的行为。做人最重要的还是要珍惜生命。」

    「…………这还不都是因为团长您呀。」

    「勉强你的人是你家师父，我都只有交付简单的工作给你喔。」

    在我如此回答的同时，捆住蒂诺的犬链恰好失去力量，就这么掉在地上。

    宝具是很方便，却不能无限制地使用。由于蒂诺比想像中难缠许多，因此运作锁链的魔力已经耗尽。她居然能在锁链的高速追捕之下脱逃这么久，老实说真的很有一套。

    蒂诺揉了揉被锁链绑得发疼的身体后，先是轻轻发出一声叹息，接著宛如做好觉悟般地开口说：

    「这些我都知道。我很清楚团长您其实是为了让我们能够继续成长，每次都慧眼独具地交付足以让人在鬼门关前走一遭的委托给我们，但如此斯巴达的教育方式，终究得适可而止。」

    「……嗯？」

    我并没有这种打算喔？

    这只是等级3的宝藏殿，只有等级3而已喔。

    相信对蒂诺而言并不会太困难。再怎么说，我也不会指派自家后辈，去做有可能会没命的高风险工作。

    委托内容就只是非常单纯的「收尸」。

    宝藏殿内危机四伏。宝藏猎人去挑战宝藏殿时，基本上都是后果自负。

    即使途中不支倒下，探协一般而言都不会请人前往搜救，唯独极少数的宝藏猎人在宝藏殿受困时，才会发布搜救任务。

    我们宝藏猎人都将这类委托称之为「收尸」。

    原因是受困者同样是专业人士，既然迟迟没有归来的话，绝大多数是已经一命呜呼。

    倘若受困者还活著就进行救助，丧命的话则是经过确认便等于完成任务。

    由于有极少数的案例是受困者成功生还，因此还是得派人前去搜救。

    蒂诺好歹是等级4的宝藏猎人，瞧她百般抗拒接受这次的委托，或许是真有什么理由也说不定。

    迫于无奈的我，再次仔细确认委托书的内容。

    宝藏殿的评鉴等级是3──【白狼巢穴】，属于帝都附近中坚难度的宝藏殿，产生宝具的机率也有些微妙，属于不算特别有赚头的宝藏殿，基本上乏人问津。

    这五名宝藏猎人在三天前失去联系，时间并没有过去太久。如果是一周前的话就几乎不可能生还，像这样只经过三天还有五成的存活率。

    合约效期最长为期一周，报酬总共是三十万基尔。虽说这笔钱足以让一般家庭生活一个月，但在宝藏猎人眼里就跟零头没两样。

    报酬低廉到如此地步，完全就是让人去当义工，不过这本来就是整人游戏，所以也不能强求什么。

    我从头到尾详阅一次，却还是看不出哪里不妥。

    于是我将目光从委托书上移开，装出一副内行人的嘴脸点点头说：

    「嗯嗯，我已明白蒂诺你想表达的意思了。」

    「！！」

    「就是你不想独自一人前往对吧？」

    我懂，这种心情我再清楚不过。

    就算是自己有办法攻略的难度，宝藏殿终究充满危险，天晓得到时会碰上什么情况。

    想想我考虑得不够周全，只因为蒂诺平时都是只身探索宝藏殿，我就先入为主地认定她这次也没问题。

    况且我本来是以收尸为前提，如今再冷静思考一下，仅凭一人前去营救五名受困者实在是相当勉强。

    人终究只有两只手，倘若真被蒂诺碰上五名伤患，要她怎么把人抬出来。

    「咦……？这个嘛……是的。」

    蒂诺用眼角余光观察没有其余外人的交谊厅后，以充满期待的眼神看著我。

    确实大家今天似乎都很忙，现场也没有其他人选，不过我有个好点子。

    【白狼巢穴】──总觉得这名字之前有听人提过。

    蒂诺是等级4，只要有几名等级3以上的帮手一同前往，战力上就算是相当充足了。

    今天的我……真是太聪明了。

    蒂诺怯生生地张嘴说：

    「假如团长您愿意陪我一起去──」

    「我有个好主意。记得昨天前来应徵的宝藏猎人之中，恰好有个人想前往【白狼巢穴】，你就带她一块去吧。印象中叫露妲才对。」

    「……咦？」

    至于剩下的人选，乾脆就找葛雷格大爷跟基尔伯特少年算了？

    反正蒂诺还不习惯跟人组队，这也能当作是一种磨练。想想算是个好机会。

    当我正为自己的安排深感满意之际，蒂诺神情僵硬地将目光对著我。

第一卷 第二章 黑暗火锅

    蒂诺&#8226;薛德出生于帝都杰柏迪亚。

    她是帝都土生土长，有些文静且稍微擅长运动的女孩子。

    宝藏猎人是任谁都曾一度当成梦想的职业，不过懂得判断风险的成人，就有对此职业敬而远之的倾向。

    帝都杰柏迪亚里充满宝藏猎人，并有多处与宝藏猎人有关的设施，可是蒂诺并未因此想成为宝藏猎人。

    每个人都有符合自己的生活方式。

    无论是财富、名声以及力量，蒂诺对这些都不太感兴趣，而且对名为宝藏猎人的存在感到害怕。

    即使蒂诺翻阅各种故事书，对冒险传记的内容产生憧憬，她依然觉得那些对自己来说遥不可及。

    令这样的蒂诺从此改变人生，决心加入宝藏猎人这种危险职业的契机，便是当时恍若彗星般出现在帝都内的一支队伍。

    他们在拥有各种帅气名字的无数队伍之中实属异类，但又比其他队伍更加激进猛烈。

    该队伍因为不祥的队名被人敬而远之，有时甚至与整个帝国为敌，却又成功排除万难，短短几年就变得家喻户晓。

    蒂诺原本过著与宝藏猎人无缘的生活，会结识这支队伍完全出于偶然。

    不过，光是这样就足够了。

    这群人个个耀眼夺目，一旦见过就再也无法把目光移开。

    他们身上散发出来的强烈光彩，就连对宝藏猎人不感兴趣的女孩子在亲眼目睹后，也不禁心生向往。

    这支队伍犹若日出晨曦。

    这支队伍宛如天上流星。

    时代欢迎著他们的到来。

    等级10──全世界仅仅只有三位的最顶级宝藏猎人，同时被冠上最强之名的艾克席德&#8226;齐肯斯。率领《圣灵的御子》的《银星万雷》亚克&#8226;罗丹，便是被世人誉为继承其衣钵的少年英雄。

    身为让《初始的足迹》发展成为顶尖战团的创始者，并负责驾驭《叹气的亡灵》底下那群我行我素的队员们，最终领导众人登上帝都顶点，以神机妙算著称的克莱&#8226;安东黎西。

    黄金世代──

    上述两位宝藏猎人在帝都横空出世后，彷佛被他们那身耀眼气质与璀璨星辰般的惊天才华所吸引，接连出现许多才华洋溢的年轻宝藏猎人，于是探索者协会便以此称呼来形容这个世代。

    至于蒂诺&#8226;薛德，她坚信这个稍纵即逝的风光世代，有朝一日会成为万古流芳的传说，于是她追随足以信赖的师父和团长，决心与他们一同名留青史而成为宝藏猎人。

    不过身为后起之秀的蒂诺，如今竟被她最信赖的「团长」派去跑腿。

    蒂诺来到探索者协会的帝都分部，没多久就发现目标人物。

    该名宝藏猎人正露出略显阴郁的神情，看著张贴于布告栏上的各种委托。蒂诺朝著那道背影走去。

    当蒂诺接近至相隔一公尺左右的距离时，这位褐发碧眼的女性宝藏猎人随即扭头看来。

    她一认出蒂诺后，惊讶地瞪大眼睛愣在原地。

    此人正是于徵才会场里，与自家团长站在一起的宝藏猎人。蒂诺已经打听过对方的相关情报。事实上当她站在团长身边的那一刻起，蒂诺就已将对方的特徵烙印于脑海中。

    她的名字是露妲&#8226;伦贝克。

    当初是为了寻找能一起攻略【白狼巢穴】的同伴，才前往《足迹》徵才会场的等级3宝藏猎人。

    依照她走路时尽可能放轻脚步的习惯以及仪态，职业大概是盗贼。

    这是指擅长识破陷阱、侦测敌人和解锁的宝藏猎人。

    专长刚好与蒂诺重复，偏偏各项能力又不如曾被（肌肉笨蛋之名）众所周知的师父锻炼过的她。

    面对悄然无息蹑手蹑脚接近的蒂诺，她直到如此接近时才终于察觉。

    看著突然现身的蒂诺，露妲以惊慌到颤抖的嗓音提问。

    「咦、是谁？有什么事吗？啊……你是昨天跟克莱待在一起的──」

    但这些都不重要，毕竟这是自己尊为师父且打从心底敬爱的姊姊大人……她所敬爱之团长交付的工作。

    这也是莫可奈何，毕竟团长决定的事情就必须遵守。

    蒂诺压下充斥于心中的忧郁，单方面地告知来意。

    「我是受团长……克莱&#8226;安东黎西所托才来找你。他有话想对你说，麻烦跟我走一趟吧。」

    大概是这番话超出预期，露妲的眼睛睁得更大了。

    蒂诺随即将目光移开，继续寻找被团长点名的另外两人。

    「葛雷格大爷」目前人在探索者协会隔壁的宝藏猎人专用酒吧&#8226;「金之钥」里。

    他正与同世代的伙伴们饮酒，蒂诺强行介入其中，简短交代自身来意。

    老实说，蒂诺对这次的委托兴致缺缺。

    事实上委托本身还算可以接受。反正只是等级3的宝藏殿，她一个人就有办法搞定。

    问题是她对被点名的这几个临时队友颇有微词。

    宝藏猎人在攻略宝藏殿时，原则上建议组队前往。理由是宝藏殿内危机四伏，只身进入得承受极大的风险。

    单人与多人在应对能力上截然不同。毕竟在各方面都无所不能的高手寥寥无几。

    既然如此，为何还是有宝藏猎人执意独来独往？

    因为想找到适合自己的队友非常困难。

    无论是专长、性情、目标、价值观以及才华皆是因人而异。

    大多数的宝藏猎人都有著自我中心的个性，因此想组成一支默契十足的队伍颇有难度。

    根据探索者协会的统计，成立五年后还存在的队伍不到一成。

    探索宝藏殿是需要赌上性命的。假如跟不合的人组队便会倍感压力。

    倘若只是压力大倒也还好，严重时甚至可能遭队友从背后捅一刀。

    因此身为宝藏猎人的其中一条铁则，就是挑选队友时务必要三思而后行。

    与其与不合的宝藏猎人组队，倒不如单独一人还比较好。

    以上就是蒂诺的想法。

    至于团长点名的人选，看在蒂诺眼里都与自己非常「不合」。

    不论是专长、性情或目标等所有的一切，都跟自己格格不入。蒂诺非常信赖团长，但这两件事不能混为一谈。

    （团长……您误会了，其实我是想和您一起去攻略宝藏殿，根本不需要那些来路不明的宝藏猎人。）

    如今悔不当初的蒂诺，葛雷格大爷望著她露出有些疑惑的表情。

    有时间犹豫就赶快拒绝，这么一来也能给团长一个交代。

    蒂诺明白是自己突然打断正在饮酒作乐的这群人。一般来说，像这种冒昧的要求遭人一笑置之也不足为奇。心怀上述最后一丝希望的蒂诺，只看见葛雷格大爷嘴角一扬，当场给出无情的答覆。

    「嗯，我明白了。抱歉啊，各位，我去去就来。」

    此处是《初始的足迹》的战团基地，这里的交谊厅在宝藏猎人之间颇有名气。

    室内不同于一般酒吧相当整洁，还有一个时髦的吧台。另外此处会根据旗下有多少支队伍，摆放同等数量的白色长桌和多张椅子。尽管现场不适合让人发酒疯吵吵闹闹，不过《足迹》旗下的队伍在攻略完宝藏殿后，大多还是会选在这里举办庆功宴。

    坐在其中一隅的露妲，不安地左顾右盼观察四周。

    葛雷格也好奇地眯起眼睛打量周围环境，比起以往安分许多。

    反观蒂诺，却露出一双充满怨恨的眼神。

    「……那么，请问是有什么事吗？」

    「这里就是赫赫有名的《足迹》交谊厅吧。光是能进来开开眼界就已经很幸运了。」

    蒂诺所注视的目标，是个身材稍微高她一点的少年。

    少年板著一张臭脸，背上扛著一把大剑型的宝具。记得就叫做「炼狱剑」。

    （虽然我也不懂为何会变这样，但大家都到齐了……团长，我快要受不了了。）

    当蒂诺在心中哭天喊地之际，少年──基尔伯特&#8226;布修以刻意压低的嗓音说：

    「找我来有啥事啊……？我可没空在这里浪费时间。」

    背上的大剑反射著阳光，无比耀眼。

    基尔伯特是日前在徵才活动上被蒂诺痛扁的对手。团长点名的三位宝藏猎人之中，就属他是蒂诺最不想结为队友的人。

    按照基尔伯特的个性，蒂诺原以为他不会接受邀请，真要说来蒂诺根本懒得找他。

    要不是在离开酒吧时与基尔伯特撞个正著的话，蒂诺本想直接谎报说没能找到最后一人。

    事实上就算没能发现这三个人也无所谓。但既然受人所托，好歹也该出门溜达一下做做样子，只不过帝都虽大，打算敷衍了事的蒂诺最终还是在路上碰到他们。

    但现在还有机会，毕竟这三人未必会同意加入队伍。

    对于挑选队友一事相当敏感的人，并不仅限于蒂诺一人。

    更何况这次只是临时组队，必须完成的任务又是吃力不讨好的整人游戏。

    外加上蒂诺与另外三人别说是有交情，甚至根本不认识彼此，因此他们有很大的可能会拒绝邀请。

    蒂诺深呼吸一口做好觉悟后，决定赌上这最后的希望。

    （团长，对不起，我不会再抱怨独自一人无法完成委托了，拜托快来救救我吧。）

    面对等待著自己开口的三道目光，蒂诺的身躯稍稍一抖，露出死气沉沉的眼神提出请求。

    「先说好，要是不愿意的话大可拒绝。总之团长交付我一个整人游戏……并建议我邀请你们三人组成临时队伍，因此希望你们能成为我的队友，当然你们不想的话可以拒绝。」

    ＊

    这里是战团基地顶楼，也是一般成员禁止进入的团长办公室。

    爱娃听完我的解释后暂时陷入沉默，接著从眼镜中闪出一道犀利的亮光说：

    「根本是黑暗火锅吧。」

    「你这么说很失礼喔。」

    即使是实话，也有该说与不该说的分别。

    「……蒂诺小姐一直以来几乎都是独来独往，现在就让她率领队伍不会为时尚早吗？」

    「这也是为她著想啊。」

    我神情认真地回应后，爱娃叹了口气不发一语。

    不过她的意见非常中肯。

    尽管我是堂堂团长，同时也是率领队伍的队长，可是做出的各种判断老实说都没想太多。

    我一开始还会因为太过认真思考而辗转难眠，现在则是懒得顾虑那么多。

    自从我还是一介队长那时起，攸关队伍的各种事宜都是由我决定。

    随著战团的成立，这种情况也逐渐增多。当我们出名以后，其他队伍或战团也纷纷来找我谘询，有时就连探协也跑来向我徵求意见。

    我又不是圣人，这么多问题要我如何全都认真看待。我无法为每一件事负责，重点是我并非为此才成立战团。

    而目前令我伤透脑筋的还是自己所领导的队伍──与《叹气的亡灵》有关的一切判断。

    没问题，蒂诺很厉害的。尤其是她那敏捷的身手，可是有得到自家师父的认证。

    即使遭遇突发状况，至少蒂诺有办法顺利逃生。倘若她没能逃过一劫，也只能怪她自己能力不足。

    对宝藏猎人而言，赔掉小命是自找的。遭遇意外实属正常，因此宝藏猎人才必须时时做好万全的准备。

    假如因为挑错人选而尝到苦头，终归得怪蒂诺自己没向我据理力争。无人会为自己的失策负责，这种时候就只能哑巴吃黄连。

    像我就早早放弃亲自去攻略宝藏殿，有时甚至需要力排众议。

    我希望蒂诺在尝到教训后不要怨天尤人，而是从此变得更加积极。

    我灵机一动想出的这个黑暗火锅计画，就是为蒂诺的前途著想所安排的考验。

    这个话题就到此为止。

    我大摇大摆地躺靠在柔软的办公椅上，用力地伸了个懒腰。

    「啊～真想下所有的麻烦事去泡温泉……」

    「……既然如此，乾脆安排一次员工旅游如何？」

    「……这主意不错喔，就带所有的员工们一起去旅行吧。」

    爱娃原本是效力于某大型商会的干练职员，在被我挖角之后才担任副团长。

    或许是曾在商界闯荡过的缘故，她偶尔会提出这种懂得变通的构想。

    不过说起旅行……

    帝都的确是座大都市，治安良好且公共设施完善，但有时仍会遭遇魔物，也有极罕见的情况是幻影从邻近的宝藏殿里跑出来袭击人，以及盗贼来袭的可能性。

    因此想出外旅行绝非易事，不过我们宝藏猎人都是平日里四处狩猎魔物、强如鬼神的存在，根本不需要雇用护卫。想想这算是宝藏猎人的特权也说不定。

    虽然我没权力强制员工参加，但只要假借提升向心力等名义，大家十之八九都会乖乖参加。

    问题就在于，一旦本战团全员将暂时离开帝都的消息泄漏出去，获报的探协以及帝国贵族那帮浑蛋绝对会有意见。

    另外，总觉得那群肌肉笨蛋会在旅途中惹事生非。从管理者的角度来看，带自家队友们去旅行就已是极限。

    不对，我错了，我家那帮队友们才是名符其实的惹祸精。

    这下完全无解啦。一想到这里就好想吐。

    我沮丧地翻阅著爱娃等人整理好的资料。

    里面详细记载著葛雷格大爷等人的个人情报。

    《足迹》会四处搜集宝藏猎人和宝藏殿的各种资讯。

    撇开新手不提，只要是稍有实绩的宝藏猎人们，都会将其相关情报统整归档。

    露妲……看起来相当优秀。明明资历只有短短半年，就已提升至等级3。以单独探索的宝藏猎人而言，成长速度堪称一飞冲天。她能在不曾受过重伤的情况下闯荡至今，尽管称得上是很有才华，却也可以说是运气很好。

    葛雷格大爷……是个经验丰富的老手。其实可以稳定从事宝藏猎人这份工作长达好几年的人，并没有想像中那么多。

    基尔伯特少年……虽是惹祸精，但确实有本钱嚣张跋扈。来自乡下的他有跟人组队过，最终因为不合而只身脱离队伍。

    这种情况在宝藏猎人之间屡见不鲜。我的队伍同样是若有不慎，就会直接分崩离析。

    老实说我是很想变成那样啦。

    综观整体表现──三人都十分平庸，并未具备出类拔萃的才华。

    有胆来又被称为宝藏猎人圣地的帝都里打滚之人，或多或少都对自己的实力有信心。

    我见识过真正的怪物。

    在前去挑战高难度的宝藏殿时，甚至不顾自身安危也要运用智慧和力量杀出一条血路，可谓货真价实的怪物们。

    我翻阅完资料后，暗自同意自己的看法。

    这三人应该都不是个中翘楚，但至少有能力完成这次的整人游戏。原本蒂诺一人就有办法攻略的宝藏殿，变成四人同行肯定会更容易通过。

    我完全不相信自己的眼光，却对自家团员们的实力抱持信心。

    「蒂诺小姐他们当真不要紧吗……？即便要攻略的是等级3的宝藏殿，终究是来自探协的委托喔……」

    「安啦安啦，蒂诺又不是小孩子了。假如情况真的非常不妙，她好歹也会向自家团员们求救的。」

    蒂诺是战团的初始团员之一，纵使两人负责的职务相差许多，但是对于打从战团创立时就一直在关注蒂诺的爱娃而言，仍像个孩子吧。

    副团长一脸担忧地耸了耸肩。

    别看蒂诺那副娇滴滴的模样，其实是挺能干的孩子。既然她至今都独来独往，在遭遇意外时即使求助无门也还是能生存下来，表示她拥有过人的危机处理能力，不必为她瞎操心。

    就在这时，办公室的大门被人一把推开。

    「团长─────！拜托救救我！我果然还是不行啦～！！」

    「……我说蒂诺小姐呀，你也放弃得太快了吧。」

    冲进来的蒂诺，在看清楚这里只有我和站在一旁的爱娃之后，就直接飞扑到我怀里，并用头不断磨蹭我的腹部。

    这丫头肯定是装的，她的嗓音与述说的内容并不匹配。真是个狡猾的小鬼头。

    从我下达指示到现在，从时间上来看应该是还没去过宝藏殿。

    另外，此处禁止宝藏猎人入内。

    爱娃大感傻眼地看著蒂诺。所以我才说根本不必担心她吧。

    看来她真的被自家师父给彻底带坏了。

    「出了什么问题吗？」

    「从头到尾都是问题，团长。这件事我实在是处理不来啦……」

    那么严重啊……这还真叫人伤脑筋耶。

    我被蒂诺又拉又扯地前往交谊厅。

    能看见我指名的那三人都在现场。

    虽然不太清楚蒂诺是以什么说法将他们请来这里，不过她居然能在短时间内把人找齐，的确是很有一套。

    三人分别是露妲&#8226;伦贝克、葛雷格大爷以及基尔伯特少年。

    关于他们获选的理由，说穿了就是我随手挑的。

    露妲是因为她曾说过想攻略【白狼巢穴】才挑选的，至于另外两人就完全是我心血来潮。

    说起露妲、葛雷格大爷与基尔伯特少年，先撇开性格不提，至少能力都有达到中坚水准。

    事实上我只是觉得人数够多就更容易完成委托，根本没把职业和契合度纳入考量。

    由于任务目标是搜救受困者，因此基本上不必前往宝藏殿的最深处。接下来只要队友之间能和平共处，相信他们至少可以活著回来。顺带一提，打死我都不会跟这样的队伍前往宝藏殿。

    露妲坐立难安地不停四处张望。

    就连葛雷格大爷跟基尔伯特少年也显得有些紧张。

    像这样走进陌生战团的总部，对他们而言就形同身处敌阵之中。

    我被蒂诺拖著走上前去，露妲一见到我便安心地放松了表情。

    对了，想想当时在那之后惹出太多骚动，害我最终没能和她打个招呼就离开了。

    即便是情势所逼，我仍对此感到有些内疚。

    「啊、克莱──」

    「……慢死了，我可是等了很久喔！」

    露妲一开口就被基尔伯特少年的大吼给打断，气得她怒目而视。

    这小子还是一样爱摆架子，但也许是地点的关系，他的音量和说话方式都稍有收敛。

    虽说是我们把他找来的，不过真亏这小子在被蒂诺秒杀后，还肯乖乖跟来耶。

    接著我将目光望向葛雷格大爷，他立刻扬起嘴角朝我一笑。不过表情有些僵硬。

    为了替自己省麻烦，我把这三人的危险度都重新改回E。

    反正有蒂诺陪在身边，再加上这里是我的主场，我就摆出强势的态度吧。

    「哇、哇哈哈……没想到你会出现在《足迹》的总部里……看、看来你当真是《叹灵》的一员耶……」

    「昨天真是吓死我了。毕竟你当初说自己参加过徵才活动好几次，我还以为──」

    露妲以责备的眼神看向我。

    我并不是故意想骗人的……另外跑去排队是完全不带脑子的愚蠢行径。

    可是现场都已经大排长龙，我哪有胆直接拨开人群走进去嘛。就算一切都怪我自己睡过头了。

    或许是见到露妲他们放松下来地和我交谈，终于安心的基尔伯特少年毫不客气地瞪著我说：

    「……瞧你这副软弱的模样，竟然是《叹气的亡灵》的其中一员……想来帝都最强队伍的传闻也只是空穴来风。」

    「……是谁传出这样的谣言啊，我们才不是什么帝都最强的队伍咧……」

    不必多想，始作俑者就是我那群儿时玩伴。谁叫他们个个都自信心爆棚。

    我们确实是后进之中的顶尖队伍，不过亚克他们也包含在里面，外加上历史悠久的帝都里，有许多经验老道的强悍队伍。纵使再偏袒自家人，我们也实在称不上是最强。

    忍不住皱眉的蒂诺，紧紧地搂住我的臂膀。这样的话即使胸部再小，也能清楚感受到有柔软的东西顶在手臂上。她绝对是故意的。这摆明是被她师父带坏的，而且是彻底受到不良影响的荼毒。

    蒂诺泪眼汪汪地控诉说：

    「这群人当真是无礼之徒。瞧他们对团长如此不敬，我实在无法跟这群人一同前往宝藏殿。因为团长就是团长呀。」

    「嗯，就是说啊。虽然我完全听不懂你想表达什么。」

    我露出微笑点头以对。不过这点小事根本就不重要。

    不管我是团长还是团员，我终究还是我自己。

    只是这句话似乎给葛雷格大爷带来极大的冲击，他尽可能维持住的平静表情已彻底僵住，他张开偏厚的嘴唇，嗓音颤抖地提出问题。

    他整个吓到脸色发白耶。

    「等、等一下……团长？咦……她是指……《足迹》的团长？」

    「嗯……恕我冒昧，葛雷格大爷。」

    的确是很冒昧，我居然不得不向葛雷格大爷报上自己的名号，著实令我感到非常纠结。

    「……难不成………………你就是传说中的……《千变万化》…吗？」

    「既然明白团长的厉害，还不赶快跪下？」

    露妲露出一头雾水的模样显得不知所措。

    蒂诺则是继续抱著我，以冰冷的眼神瞪向葛雷格大爷。

    嗯，麻烦你别这样恐吓人喔，害我好想吐。

    不仅是神机妙算，甚至无人能够看透个中手法。

    《千变万化》──

    以上是外界基于同情，特地为我这个《叹息的亡灵》的花瓶队长所取的封号。

    在宝藏猎人的业界里，探协会赋予封号给功绩优异或名声响亮的宝藏猎人。

    顺便藉此在宝藏猎人之间，打造出类似偶像的存在。

    尽管封号并不能给人带来实质上的好处，但对宝藏猎人来说是一种无上的荣耀。

    《叹气的亡灵》是备受瞩目的队伍。

    单单如此不祥的队名就已经相当吸睛，队员又个个天赋异禀，而且从不怠于修行。其中最重要的一点，就是我这群朋友，都对赌上性命探索宝藏殿一事，无所畏惧。

    以飞快的速度攻略多座宝藏殿，形同宝藏猎人楷模的我们，以某种角度而言自然会被赋予封号。

    《叹气的亡灵》是由各自精通单一专业领域的成员们，所组成的队伍。

    除了我以外的队员们，皆在各自擅长的领域里有出类拔萃的才华，因此都有被赋予封号。像这种队员们都获得封号的情况，可说是相当罕见的一大伟业。

    不过这其中衍伸出一个问题，就是身为队长的我没有封号。

    我在队伍里没有负责的职务，就只是放下尊严前往各处向人低头道歉，并且尽可能地在造成伤亡之前设法安抚这群朋友，原则上没有任何亮眼的实绩。

    在这群怪物之中好像有个莫名其妙的家伙，话说这小子平常都在干啥？

    想必探协高层的心中，都会冒出上述疑惑吧。

    不过队伍整体的实绩优秀到无可挑剔，明明队员们都被赋予封号，独独队长被排除在外就太奇怪了。甚至足以令外界对探索者协会的判断产生质疑。

    探协对我的存在感到莫名其妙，偏偏我又是这支逆天队伍的队长，便顺水推舟给了我一个封号。

    于是乎，《叹气的亡灵》就成了一支队长莫名其妙被冠上《千变万化》这个封号的优秀队伍。

    尽管《千变万化》这封号很可能含有讽刺的意味，不过随著《叹气的亡灵》继续壮大，纵然未曾有人目睹过我上场战斗的表现，外界却渐渐认为我是真人不露相的绝世强者。

    话虽如此，我倒是对这样的虚名感到相当满意，反正有给人一种硬汉的感觉吧？

    我是很想否认此事，问题是如果被人看扁的话，出门时很容易遭到袭击，迫使我不能这么做。

    不过嘛～这个夸大的封号帮了我不少忙，也是不争的事实。

    葛雷格大爷仍一脸苍白，呆若木鸡地望著我的脸，嗓音颤抖地说出感想。

    就算身分被揭穿，会被人看扁时就会被人看扁，但我这些年也不是白混的。

    「不会吧……是有听说你很年轻──也未免太年轻了吧。」

    「嗯～这种事怎样都行。那个……」

    就在这时，我注意到一件事。话说我来这里是要干嘛？

    蒂诺究竟说明到哪里了？即使她刚才有说从头到尾都是问题，我也无从帮起。

    我看向蒂诺，只见她像只可怜的小狗一样抬头望著我。这是在对我使眼色吗？

    我一看清楚她的眼神就马上心领神会。其实我对自身看人脸色的能力颇有自信。

    嗯，是需要有人帮忙整合这些人的意见对吧。

    纵使我再无能，至少还算位高权重，说的每句话自然也有分量。

    我朝蒂诺轻轻点头，她彷佛看见希望似地双眼发亮。

    OKOK，一切包在我身上。

    「咳咳……今日麻烦三位过来，是想请你们帮忙一起处理，我交付给蒂诺的工作。」

    蒂诺不知为何立刻表情一僵。安啦，你别操心。

    虽说这请求确实相当突然，但他们都特地来到这里，也不算是一点希望都没有才对。

    只要我这么一说，肯定能顺利整合这三人的意见。

    露妲原本就以攻略【白狼巢穴】为目标，葛雷格大爷再怎么说也对宝藏猎人业界挺t解。他那种不敢忤逆强者的小孬孬个性，感觉跟我挺合的，日后有机会想跟他去喝一杯。

    至于最难搞的最后一人，咬牙切齿地对我说：

    「你就是……传说中帝都最强的《千变万化》！？别开玩笑了！看你根本就是一副从来没好好锻炼过的样子啊！」

    「那个，关于帝都最强的传闻──」

    理当不该会出现吧？

    是谁给我在那边造谣的？也不想想每次倒楣的都是我。

    我还来不及把话说完，蒂诺立刻挡在我面前。

    「你还真可悲耶，竟然不懂团长的厉害之处。我看你有九成的人生都白费了。」

    「嗯，我是不知道你想说啥，但可以麻烦你闭嘴吗？」

    「团长，我还是没办法跟这小子组队，谁叫我最讨厌只会耍嘴皮子的人。」

    说来遗憾，我可是完美符合你最讨厌的那种人喔……

    基尔伯特少年骂我不曾好好锻炼过也无可厚非，毕竟我真的从未接受过锻炼呀。

    倘若我和基尔伯特少年，在相同的条件与装备之下进行单挑，我肯定会被他狠狠地修理一顿。

    葛雷格大爷上前拉住随时都有可能动手的基尔伯特少年。

    「你、你这个笨蛋──想找碴也该看看对象啊！他可是已经超越英雄──…比那个亚克&#8226;罗丹更加厉害，以最年轻之姿被评鉴为等级8的宝藏猎人喔！！」

    「放开我！大叔！可恶，我绝对不会认同你的！」

    基尔伯特少年此刻怒发冲冠，要是没被人拦住的话，很可能就直接扑上来咬我了。

    这小子真有毅力耶。我若换作是他，早就当场磕头请罪了。

    单看其激昂的斗志与暴躁的脾气，确实已达到一流宝藏猎人的水准。

    我扭头望向露妲。

    「你愿意帮忙吗？露妲。」

    「这个嘛……对我来说是求之不得……但你真的是等级8吗？」

    面对这道质疑的目光，我马上坦白地说出真相。

    等级并非证明实力的绝对性指标，探协在评鉴等级时，会从多方面进行审核。

    「我就只有数字被往上加。像我这种担任队长或团长的人，底下成员的一部分实绩也会帮我提升评价。像《足迹》这样的大型战团，三两下就帮我累积一堆评鉴等级时所需的实绩点数。」

    「团长，我当然也有贡献点数给您喔！」

    露妲回我一张挺微妙的表情。

    这种方式完全不能算使诈。原因是探协推广要多多培育后进，而现实中每一位高等级宝藏猎人都有担任队长或团长，其中也有人是成为师父。

    要不然我的等级，哪有可能比亲上最前线攻略宝藏殿的亚克还高嘛。

    基尔伯特少年听完我的解释后，更是扯开嗓门提出质疑。

    「看吧！这家伙根本就是使诈！我才不信像你这种人，会是最高等级的宝藏猎人！」

    这小子的确很有毅力，不过我的耐性也快被磨光了。

    我发出一声叹息，对面红耳赤的基尔伯特少年说：

    「你错了，等级8并非最高等级……更何况你不信也无所谓。」

    我早就习惯被人瞧扁，也对自己看起来不怎么厉害一事抱有自觉，相较于《足迹》麾下的怪物们，我实际上一点都不强。

    我之所以会登上团长的位子也并非自愿，纯粹是没人想干才把我拱上来的。

    而我随时都已做好退位的准备。

    尽管对蒂诺不太好意思，但是少了一名帮手也无所谓吧。

    「既然如此，基尔伯特少年就不必来了。你应该愿意帮忙吧？葛雷格大爷。」

    「……咦？」

    基尔伯特少年错愕得瞪大眼睛。同时能看见蒂诺不知为何暗自摆出胜利姿势。

    「喔、嗯……？这、这个嘛……我当然是…没问题………」

    葛雷格大爷以蹩脚的敬语给出答覆。

    的确是我把基尔伯特少年找来这里，但我并不打算强迫百般抗拒的他点头答应。当然我也不打算低声下气去求他。

    问题不在于我的尊严，而是我们正位在战团的交谊厅里。

    天底下没有任何人，在见到自家团长低声下气的样子时会无动于衷。重点是我岂能为了让一个小嫩咖来帮忙解任务，就此失去全体团员对我的信赖。

    如果基尔伯特少年具有亚克那般的身手倒还可以考虑，而他就只是等级4的前锋职能。

    这种等级4以上的前锋职能，本战团里可是多到随便抓一个都能顶替。

    「啊、喂，你确定吗！？我真的不帮忙喔！？」

    「嗯，确实很令人遗憾，但也莫可奈何。蒂诺，倘若你觉得三个人太勉强的话，就从团员里挑一个去吧。」

    现在还是大白天，相信位于探协隔壁的酒吧里，能逮到几个吧。

    蒂诺露出一张正合我意的表情，稍稍仰头向我撒娇说：

    「团长您陪我一块去吧……」

    「我&#8226;不&#8226;要。」

    我去了能干嘛？等级3的宝藏殿乍听之下很简单，但还是有可能会危及性命。

    我对蒂诺的实力再清楚不过，不过问我只带她这名护卫是否足够，答案自然是否定的。

    明明我都已经断然拒绝了，蒂诺仍露出水汪汪的大眼睛看著我。

    她这样向我撒娇也不是第一次了。形象定位是潇洒大哥哥的我平常都会顺著她，不过她这次有点太任性了。

    我按住蒂诺的头把她往后推时，遭忽视的基尔伯特少年突然大喝一声。

    「跟我一决胜负！」

    「？」

    这小子在鬼扯啥啊。

    被按住头的蒂诺也大感意外地眨了眨眼睛，忍不住将目光飘向基尔伯特少年身上。

    少年像是承受不了众人的视线般继续大吼，伸手直指著我的脸说：

    「来一较高下！《千变万化》！假如我输了……我就答应成为你们的同伴！」

    「啥……？」

    这个蠢蛋在瞎扯啥？我把差点脱口而出的吐槽吞了回去。

    历经过大小风雨的我，也对如此被人瞧不起的状况感到傻眼。

    虽然不想借用蒂诺说过的话，不过这小子也太目中无人了。

    别看我这样──好歹也是评鉴等级8的宝藏猎人。

    由于我的实力烂到掉渣，导致这次的情况不能以常理来判断，不过说起等级8与等级4的宝藏猎人，实力上的差距近乎天壤之别。就算看在等级低我一阶的亚克眼里，基尔伯特少年完全是哪来的尘埃。

    最后我想说的是……至今避战过无数次且封号为《千变万化》的我，为何非得为了让一名小嫩咖加入队伍，特地去接受这种自己未必有胜算的战帖不可？

    要是真想挑战我的话，等到把《初始的足迹》所有团员通通打趴再来吧。

    即便是葛雷格大爷，对于这种鲁莽的行径也不敢在旁瞎起哄。

    基尔伯特少年继续呛声，同时用右手握住搁置于身旁的大剑剑柄。

    他单手举起大剑当作开战宣言。这动作看起来的确是很有气势。

    「我不打算服从比自己弱的人！！」

    「……那你的对手就不该是我，而是蒂诺才对吧？」

    「……咦？」

    因为这支临时队伍的队长是蒂诺啊。

    蒂诺缓缓地从我身边退开，斗志高昂地以犀利的目光，望向当场傻住的基尔伯特少年。

    「团长您真的很擅长把锅甩给其他人，但我并不介意。瞧他对团长如此无礼的态度，本小姐蒂诺&#8226;薛德就代替姊姊大人执行天诛。」

    「团长，您看仔细我这柔软的身躯，这可是姊姊大人亲自传授，无论何种体位都不成问题喔。」

    「嗯嗯，虽然听不懂你想表达什么，不过的确很厉害。」

    蒂诺双腿劈开呈现一百八十度，还将上半身平贴在地板上。她那头长度及肩的黑色秀发也垂落于地面。

    柔软的筋骨是成为宝藏猎人的必备条件之一，对盗贼而言更是不可或缺，莉兹甚至能宛如软体动物般将身体反折，让自己躲进小小的行李箱内，著实教人叹为观止。

    明明接下来即将与人切磋，但蒂诺看起来一点都不紧张。

    想必是拜平日的训练所赐吧。

    蒂诺&#8226;薛德──

    她是我其中一位儿时玩伴，在《叹气的亡灵》担任盗贼的莉丝&#8226;斯玛特膝下唯一的徒弟。虽说是徒弟，不过她成为宝藏猎人独力探索宝藏殿数年后，实力已在寻常的宝藏猎人之上。

    莉兹进行的训练大多都是自己想出来的。天才可分为理论型与直觉型，身为直觉型天才的小莉兹，将自己经历的一切训练修改得更加严苛，然后拿来锻炼蒂诺。

    由于蒂诺成功熬过那些近乎整人的训练，因此随时都能保持一颗平常心。

    她跟我这种没事就想吐的家伙大相径庭。这位外表甜美的后辈，如今也算是某种程度的怪物。

    《足迹》战团总部地底下，有多达数层的训练设施。

    为了安排场地给基尔伯特少年进行切磋，我们来到地下一楼的训练设施。

    此处有一座长宽皆一百公尺的空旷场地。尽管这里也有让人练习特定技能的设备，不过主要是用来让人进行对打练习的房间。

    从地面到天花板总共有五公尺。之所以会这么设计，是为了让人停留在半空中的时间能够更久，擅长立体战斗方式之人可以更自在地大展身手。地板则参照实战环境打造得非常坚固，假如落地时没有设法缓冲的话，就算是皮粗肉厚的宝藏猎人也免不了会受到伤害。

    基尔伯特少年目光如炬地瞪著我和蒂诺。

    蒂诺此刻正趴在地上拉筋。无论是彻底展现在众人眼前的大腿，或是从发丝间隐约显露出来的后颈，都看起来有些撩人，不过少年的眼神中充满敌意。

    他似乎抱持必胜的决心。年轻真好。

    总觉得他跟从前的路克有些相似。

    「……竟敢狗眼看人低……」

    「顺带一提，蒂诺是等级4。」

    「！？」

    「团长，请不要把我的情报泄漏给对手啦。」

    基尔伯特少年错愕得稍稍睁大双眼。恐怕没料到蒂诺竟和他同等级。

    倘若蒂诺不开口说话，就会给人一种冰山美人的感觉，外加上她身材娇小，身高比在男生之中属于小个子的基尔伯特少年，还要矮一点。

    话虽如此，与蒂诺交手时仍不能掉以轻心。

    基尔伯特少年是剑士。对剑士而言，力气太弱或体格瘦小都会成为弱点，不过上述条件在盗贼之中就恰恰相反。

    同样能担任前锋的盗贼──身轻如燕反倒是一项利器。

    结束拉筋的蒂诺从地上起身，正眼看向基尔伯特少年。

    「凭我的能耐，相较于团长根本只是哪来的尘埃……」

    「我在你心目中到底是什么样子啊？」

    这丫头抬举我到近乎异常。

    蒂诺解开腰带，将挂在上头的短剑和道具袋都放到地上。

    意思是她不打算使用武器。

    基尔伯特少年不禁瞪大双眼。蒂诺双肩一耸说：

    「我会手下留情的，以免不小心取了你的小命。」

    「你说啥……！？」

    基尔伯特少年气得头冒青筋。都忘了蒂诺这丫头很擅长挑衅人。

    露妲快步跑向我，神色担忧地在我耳边小声说：

    「那个女孩子不要紧吗？」

    「嗯～……应该是不要紧啦。」

    就算评鉴等级都一样，但蒂诺&#8226;薛德的才华是无庸置疑的。

    她因为一直单独探索才停留在等级4，如果跟人组队的话，想升上5不成问题才对。

    更何况一手培育蒂诺成长的人，正是我家那位儿时玩伴，而她在这片宝藏猎人圣地里可是众所公认的怪物。

    只不过一般来说，剑士在正面对决里，有著绝对的优势。

    探协在等级评鉴上从不马虎。别看基尔伯特少年那副德性，既然被评鉴为具有等级4的实力，就不能太小瞧他。

    外加上基尔伯特少年使用的武器──那把大剑是货真价实的宝具。

    宝具的性能五花八门，有时甚至能让人轻松逆转等级上的颓势，堪称名符其实的杀手锏。

    根据我在徵才活动当时的观察，即便该大剑并未具备过于异常的能力，但有了它终究很有优势。

    反观蒂诺没有携带任何宝具（虽然她有配戴我给的弹戒，但问题是这东西不足以运用在实战上），这部分会相当吃亏。

    算了，反正蒂诺十分习惯与人切磋，想必她很清楚要提防那把大剑。

    不过看在我的眼里，无论哪一方都是怪物啦。

    当我如此心想之际，也不知是不是过度恼怒的缘故，基尔伯特少年竟把手中大剑远远地扔到一旁。

    接著他开始摩拳擦掌，发出喀啦声响进行威吓。

    「哼……面对手无寸铁的女人，根本用不著武器！」

    ……剑士自己把剑丢了是想干啥……他傻了吗？

    附带一提，蒂诺扔掉短剑乍看下好像是故意放水，但其实她更擅于徒手格斗。

    其中又以足技见长。

    任何战斗皆是开始前就已经开打，战场上并不存在「卑鄙」二字。

    蒂诺小姐在面对弱者时也绝不会掉以轻心，总是一心想把对手打到体无完肤才肯罢休。

    少年与蒂诺相隔大约五公尺。

    「之后团长会带我一起去吃冰～」

    「我可没答应过这种事喔……」

    心情大好的蒂诺宛如唱戏般说出这句话，同时像是翩翩起舞似地踏著小碎步。

    基尔伯特少年懊恼地咬紧牙根。任何对手见到蒂诺露出这种态度，都会动怒吧。

    我是没答应过……但我的确是单方面把委托交给蒂诺去处理。

    偶尔陪她一下也没关系，反正她也能担任护卫。

    「好吧，前提是你先顺利完成委托。」

    「啊！好耶～～」

    蒂诺在回答的x那间就立刻改变步伐。

    原本状似跳舞的轻盈脚步变得犀利无比。踏著小碎步的蒂诺一个转身，从即将失去平衡的姿势一口气把速度提升至极限。

    至于她那天真烂漫的眼神，下一刻则恍若盯上猎物般充满杀气。

    即便以客观的角度来看，如此迅速的步调切换确实是值得赞许。

    剑士是以力量著称，而盗贼则是注重敏捷。

    虽然盗贼在宝藏殿里主要是负责解锁与侦查，但并不代表他们无法参加战斗。

    此职业能够悄然无息地接近并秒杀对手，堪称是变幻莫测、神出鬼没的战士。

    蒂诺仅凭一步就拉近长达五公尺的距离，当基尔伯特少年终于看清楚蒂诺的身形时，蒂诺已对准他的咽喉使出一记贯手。

    我都还没宣布战斗开始，这丫头也太卑劣了吧。

    「！？」

    只能说基尔伯特少年不愧是等级4，他没有完全掉以轻心，在紧要关头向后一步躲过攻击。蒂诺以行云流水的动作再朝少年的腹部使出膝击。

    乍看之下轻如鸿毛的一个动作，却夹带沉重无比的冲击力，基尔伯特少年就这么束手无策地整个人被踹飞出去。

    简直就是单方面的蹂躏。

    蒂诺的攻击力确实不如剑士，不过双方目前都没有穿戴防具，因此蒂诺靠著她那纤细的手臂和双腿仍足以构成威胁。

    面对这瞬息之间所发生的事情，露妲跟葛雷格大爷都吓得说不出话来。

    蒂诺没有理会被打飞出去的基尔伯特少年，朝我露出一张灿烂的笑容。

    「团长您看到了吗？这就是天诛。」

    「唔……还没完，我还能打……」

    又在地上翻滚好几公尺的基尔伯特，努力站起身子。

    虽然身形摇晃且咳了好几声，但他还没有完全倒下。

    这小子真耐打。当人长时间吸收魔力元素获得强化之后，将能练就一身即使不穿防具也比野生猛兽更耐打的体魄。无论是骨头或肌肉，就连体内的血液也会不同于一般人。

    这足以证明少年是一名优秀的战士。

    基尔伯特少年露出近乎夹带杀气的目光射向蒂诺，不过蒂诺只是冷笑一声，潇洒地拨了个头发。

    「想必你自己也很清楚，我已经手下留情了。方才我大可打断你的脖子。奉劝你以此为戒，别再用嚣张的态度对团长说话，而且得将团长奉为神，一天三次朝战团总部的方向磕头膜拜，另外要定期向我献上供品，由我代为转交给团长。」

    「！！」

    基尔伯特少年没有理会蒂诺的荒唐要求，直接发动突击。尽管他的个头在男性之中偏矮，仍展现出符合等级4的速度冲向蒂诺。面对他的速度与魄力，我默默地后退一步。

    说来遗憾，他这么做有勇无谋。

    少年在与人对战方面似乎经验不足，也有可能这是他第一次与盗贼交手。

    蒂诺轻轻一个转身就躲过突击。面对少年打算乘人不备所伸来的那只手，蒂诺彷佛早就料到似地，反手一拍便轻松化解，然后对著少年的太阳穴挥出一掌。

    现场传出一股沉闷又有些可笑的重击声。本该相当耐打的基尔伯特少年摇摇晃晃地走了几步，随即应声倒地。

    他拚了命想从地上起身，但能看出他的目光已经失焦。

    恐怕是暂时性脑震荡吧。真亏他在这种状态下还能够行动。换作是我，绝对会直接吐得唏哩哗啦。

    蒂诺轻轻地拍掉手上的灰尘，神情得意说道：

    「团长，您有看到我的成长了吧！托团长的福，我已经成长许多。」

    其实我一点贡献都没有，这句话应该说给莉兹听才对。

    看著三两下就即将落幕的这场战斗，葛雷格大爷惊恐得唇齿发颤。

    露妲则大概是拿自己做比较，在一旁喃喃自语。

    「真厉害……即使基尔伯特也没拿武器，她竟然能从正面辗压剑士……重点是她很明显已身经百战。还不足二十岁就有这等身手，与其说是惊世骇俗……也许这就是《足迹》的实力吧。」

    「……我对于徒手战斗……一点经验都没有……不知能否向她讨教呢？」

    像这种手上没剑的剑士，根本就不是剑士。

    「还、还没结束……我…还能够…战斗……」

    基尔伯特少年摇摇晃晃地站了起来。

    纵使他没有外伤，却尚未取回平衡感，而且仍处于两眼昏花的状态。

    老实说他在被擅长徒手搏击的蒂诺一激、主动舍弃大剑的那一刻起，就已毫无胜算。

    这世上不存在所谓的奇迹。基尔伯特少年之所以还能起身，大概是身为宝藏猎人的尊严不许他倒下吧。

    话说回来，想当初我还对成为宝藏猎人抱有热情的时候，可有如此坚定的毅力呢？

    即便被绝世强者打趴在地仍一再起身的毅力，也能算是一种才华。

    起初把他推荐给亚克就只是随口乱说，但他或许真有成为宝藏猎人的资质。

    有时候，有勇无谋也是种难能可贵的天资。谨慎行事对宝藏猎人来说，确实是相当重要的素质之一，却也存在著过于克制就无法得到的事物。

    蒂诺露出一副不耐烦的表情。我拍了拍手鼓舞她说：

    「蒂诺，你就继续陪他切磋吧。毕竟当初没讲好胜利条件，你大可彻底修理他到再也不敢造次。相信这会是个很好的练习。」

    反正你们两个肯定是不打不相识的那种人吧？

    ＊

    基尔伯特&#8226;布修是一名天才。

    从他懂事以来，双亲便基于这年头必须拥有强大身手的理由，让他练剑，而且周遭人也总是这样吹捧他。

    付出的努力骗不了人。

    基尔伯特时而向师父讨教，时而自行钻研，这段练剑的岁月成功地让他变强，在他十多岁时就已具备鹤立鸡群的实力，村里的大人也不是对手。

    人的才华分成好几种，其中一种是对于魔力元素的吸收速度及吸收上限。

    吸收速度越快，就能让人在短时间内变强，吸收上限越高，则是越能登峰造极。

    基尔伯特的这两项素质都远高于常人。他光是生活在魔力元素浓度偏低的村子里，就已获得远超常人的强大力量。

    因此，基尔伯特&#8226;布修加入宝藏猎人的行列，可说是理所当然。

    前去攻略数量随时都在增加的宝藏殿，战胜在殿内肆虐的幻影与魔物打响名声。

    这是称霸世界唯一的最佳捷径，而且前去探索充满魔力元素的宝藏殿，能让他的实力达到留在村中生活永远无法触及的境界。

    基尔伯特在达到法定成人年龄的十五岁时，不顾周遭反对，只身前往被誉为宝藏猎人圣地的帝都。

    初来乍到的他，对于完全不能与故乡相提并论、既辽阔又丰饶的帝都感到十分满意。

    诸如在自给自足的故乡从未见过的美食，或四处林立的巨型建筑物。

    在足以让多辆马车并行通过的大道上，每天都挤满了堪比庆典举办时的人山人海，重点是还有机会目睹在故乡不曾见过、一身宝藏猎人装扮的人们走在路上。

    当基尔伯特前往探索者协会完成登记、开始探索宝藏殿之后，便无人能阻止他一飞冲天的成长速度。

    他是新手宝藏猎人里鲜少有提前做足训练的人，而且又很有才华。

    甚至还具备曾被探协劝谏过于有勇无谋的胆识……同时又被幸运之神眷顾。

    基尔伯特与结识的新手们组成五人小队，其才华在转瞬间就开花结果，不断提升探索的宝藏殿等级。

    他在最初攻略的宝藏殿内偶然取得一把大剑，凭藉此剑轻松打倒新手本该会陷入苦战的幻影，至于寻常魔物则是被他吓得不敢轻易接近。

    黄金世代──上述名称出现于数年前，用来形容那段后起新秀辈出的世代。

    基尔伯特被外界吹捧为黄金世代的第二代。

    虽然他对自己被列为第二代心生不满，不过宝藏猎人之中有许多超越人智的存在。

    尤其是攻略过无数宝藏殿、长期吸收魔力元素的老手宝藏猎人们，其力量更是强大到令人难以置信。

    看在现阶段的基尔伯特眼里，的确有多名自己绝对赢不了的人物，但他并没有为此感到一丝焦虑。

    因为他坚信只要假以时日，就一定能迎头赶上。

    他的未来一片光明，此刻的他甚至能看见眼前那条通往至高荣耀的阶梯。

    但在数周前──他发现这条阶梯蒙上了一层阴影。

    「听团长您的一席话，我终于燃起斗志了。这么一来，我相信委托也能顺利完成。不愧是团长，如此高明的判断力真教人佩服得五体投地……」

    头顶上方传来没有一丝紧张感的说话声。

    基尔伯特勉强挪动因遭人殴打而阵阵发疼的身体，恶狠狠地瞪著悠然自得昂首望来的蒂诺。

    一道犹如看著蝼蚁的冰冷目光，望向基尔伯特。

    这个女生太强大了，明明看似与自己同世代，却强得可怕。

    每一招攻击都又快又重。

    基尔伯特不顾一切的进攻──使出足以对幻影造成伤害的一击，完全没命中对手，还接连被对手反揍好几下。

    这般实力，根本不是以往跑来纠缠基尔伯特的流氓混混能比拟，甚至与他至今交手过的幻影截然不同。

    其中，蒂诺很明显都是以人为对象在采取行动。

    与肉体构造远比人类结实的幻影交手时，根本不会将造成脑震荡或挥掌化解攻势等技巧纳入考量。

    重点是，此次的对手都已大幅放水，还这么游刃有余。

    相传《足迹》这个战团里，存在著许多前途有望的年轻宝藏猎人，看来此事是一点都不夸大。

    尽管首波攻势出乎基尔伯特的预料，但他在这之后并没有疏忽大意。

    纯粹是对手的实力远在自己之上。

    ──甚至强大到让人不认为彼此的评鉴等级相同。

    此事实对从未打输过任何一名相同世代的少年，造成极大的冲击。

    而且还不能以「我没有使用自己平时用惯的剑」这种话来当藉口。毕竟是他自行把剑扔掉，对手也同样手无寸铁。

    不对，自己并没有打算找藉口。

    因为基尔伯特的目标，是迈向更高的境界。

    「还有意识吗？」

    基尔伯特想起身，身体却不听使唤。

    他已经感受不到自己的手指，四肢也使不上力。就算当真能站起来，恐怕也无法随心所欲地控制身体。

    在得到魔力元素的强化之后，基尔伯特的身体已耐打到，即使挨上数发子弹也没问题。他在探索时曾受过好几次伤，也身陷危险过。

    此刻却首次被一个手无寸铁的对手，痛扁到这种地步。

    「可……恶……」

    「你大可拿剑来跟我打喔？」

    蒂诺一脸嫌麻烦地说著。基尔伯特的主力武器──「炼狱剑」在切磋刚开始时就被自己丢到一旁，目前能隐约看见它位于自己的视野内。

    「炼狱剑」。

    基尔伯特前往等级1宝藏殿&#8226;【古代强者练兵场】时获得的宝具。

    也是一路支撑著基尔伯特从事宝藏猎人活动的强力武器。

    这既是宝具里罕见有武器外观的宝具，同时具备能让剑身产生火焰这种简单明快的力量，基尔伯特用它打倒过无数魔物和幻影。对于不属于技巧派的基尔伯特而言，大剑的外型可说是再适合不过。

    当时身无分文地跑来帝都的基尔伯特，能取得它简直是天大的好运。

    它是至今与自己同甘共苦的好搭档。如果能够使用它，自己将会无比安心吧。

    基尔伯特硬是压下上述念头，瞪著剑刃呈现些许红色的大剑，就这么趴在地上放声怒吼。

    「我&#8226;偏&#8226;不&#8226;要！」

    自己真是太可悲了。炼狱剑确实是一把强大的武器。

    当时带去探协鉴定，负责鉴定的职员相当诧异──因为这是一把优秀到远超出等级1宝藏殿预估能产出之品级的武器。

    正因为如此，基尔伯特现在不能拿它来战斗。

    倘若他当著同世代且手无寸铁的对手面前，窝囊地拾起自己主动扔掉的大剑，总觉得会变相证明自己至今的功绩──全是拜宝具所赐。

    蒂诺没有发动追击。大概是休息了一段时间，基尔伯特再次起身。

    容貌姣好的蒂诺皱眉，不悦地低声抱怨。

    「这小子的自尊心完全不受影响。」

    看在基尔伯特的眼里，蒂诺的身上没有任何破绽。

    她不仅没有感到疲倦，就连一滴汗都没有流下，并且即使面对实力远逊于自己的对手，也没有一丝疏忽。

    基尔伯特十分清楚，假如对手认真起来，自己早就没命了。

    虽然他对自身的肉体强度很有信心，不过眼前的女人完全有能力杀死自己。

    气喘吁吁的基尔伯特，强忍著来自全身上下的疼痛，踩稳马步压低身形。

    他现在连大吼的体力都没有，只能露出野兽般的目光狠狠地瞪著对手。

    对手的破绽在哪里？自己该如何出手？蒂诺的身材娇小玲珑，相信抗打力是自己占优势。

    击中一下就好，只要能扎实地击中一下──

    结果却事与愿违，基尔伯特的攻击甚至是包含有效范围，都被人彻底看穿。

    拚命寻找一丝胜算的基尔伯特，耳边突然传来《千变万化》的声音。

    此人的嗓音与切磋前一样，是那么地慵懒。直到此刻，基尔伯特才再次看清被自己诸脑后的三位观战者。

    「这场比试先到此为止如何？反正切磋的目的是确认你的实力，如今已是显而易见了吧。」

    「……」

    「小伙子，你是自己主动离开原本所属的队伍吧？」

    「！？」

    基尔伯特暂时屏住呼吸，反射性地望向《千变万化》。

    此人的脸上挂著一张浅笑。

    他还是老样子没有一丝霸气，一头黑发配上黑色眼睛的平凡长相。

    也没有一丝宝藏猎人在吸收大量魔力元素后，特有的强大气场。

    他浑身上下都找不到战团规定必须配戴的《足迹》徽章，也没有《叹气的亡灵》的队徽。他理应拥有极高的鉴定等级，偏偏模样看起来一点都不像个宝藏猎人，这个事实更给人一种说不出的诡异感。

    （没错，是我主动退队的，真要说来是不得不退队。）

    离开自己来到帝都所加入的第一支队伍──离开与自己共同打拚将近半年的队伍。

    理由是队友们跟不上基尔伯特&#8226;布修的才华。

    《千变万化》脸上挂著一张让人猜不透的笑容，所出的这段话，令基尔伯特全身起满鸡皮疙瘩。

    眼前之人是基尔伯特&#8226;布修造访帝都并未多久就时有耳闻，以帝都为根据地的其中一名顶尖宝藏猎人。

    也是旗下队员都获颁超一流宝藏猎人才能拥有的封号──《叹气的亡灵》的队长。

    「你怎么…知道──」

    「因为我也是过来人……队友之间的实力相差太悬殊了。我完全能体会。不过《叹气的亡灵（我们这队）》──并不打算遗弃任何人。」

    有那么一瞬间，基尔伯特没能听懂这句话想表达的意思。

    但在心领神会后，他的表情立刻僵住。

    获颁封号之人真的是屈指可数。除了必须从宝藏猎人之中脱颖而出，还得攻略过无数宝藏殿才有获得封号的资格。

    那是基尔伯特目前完全无法触及的领域。

    眼前这位麾下队友们受尽世人吹捧其强大，并且个个才华洋溢的男子──

    「我相信这次的临时组队，对你而言会是个很好的经验。或许你对此事有所不满，但既然你们同为年轻晚辈，就好好相处吧。」

    男子身上是破绽百出，肉体强度也比身旁的蒂诺低上许多。

    在第一次见面当时，基尔伯特只觉得该名男子是毫无实力的弱者。

    现在他却对这个事实，感到无比害怕。

    即便接触到这名男子的真实身分与其异常之处，看在基尔伯特眼里却仍是一名弱者。

    不知不觉间，基尔伯特的四肢开始颤抖，脸上的表情彻底僵住，暂时没办法呼吸，并且感到口乾舌燥，偏偏他就是无法把视线从该名青年身上移开。

    宝藏殿里有许多怪物。

    有著嗜血吃人的怪物，也有披著人皮的怪物。

    有著聪明绝顶的存在、具有特异功能的存在或是单纯力大无穷的存在，甚至是会透过花言巧语来蛊惑人心的存在。

    不过，眼前这名男子同样是个不输幻影、令人感到匪夷所思的存在。

    《千变万化》这个封号广为人知，问题是从未有人详述过，这名男子是个什么样的宝藏猎人。

    青年踏著悠哉的脚步走向炼狱剑。

    然后用脚尖轻轻触碰剑刃。

    ──下个瞬间，宽长的剑刃卷起红莲烈焰。

    伴随强风吹拂的轰隆声响，化成一道螺旋状的火焰。

    基尔伯特不明白发生了什么事。纵然目睹眼前的光景，大脑却拒绝接收讯息。

    葛雷格跟露妲也呆若木鸡地望著这一幕。

    身处于螺旋火焰之中，却未遭受烧灼的《千变万化》开口说：

    「附加属性与扩大攻击范围……虽然单纯但不失为是一把好剑，你可要好好珍惜喔。」

    火焰宛如手甲般缠绕于男子的手臂上。熊熊烈焰倒映于基尔伯特恍惚的眼眸之中。

    「岂……岂有…此理……你不可能…有办法使用！炼狱剑……可是宝具！是一件宝具喔！」

    宝具虽是强大的道具，却同时讲求细腻的操作。

    越是强力的宝具，就越是需要充足的训练，才得以发挥出一部分的力量。

    在烈焰的缠绕之下，《千变万化》的背上出现一对熊熊燃烧的翅膀。

    （插图010）

    基尔伯特见状后，将蒂诺方才带给他的屈辱、苦恼以及后悔全然诸脑后，失去理智地大吼说：

    「甚至不用握住剑柄……就能办到……！？不可能！天底下没人能做出……这种事情……」

    身为炼狱剑持有者的基尔伯特，其实是直到不久前，才成功发挥出其一部分的力量，让它不再只是一把「锐利又耐用的剑」，但也不过是让剑刃产生火焰罢了。

    理由并非操作困难，而是他根本不知该如何使用。

    毕竟宝具上头没有所谓的开关，更别提哪来的使用说明书。

    这部分绝非光靠才华就能够解决的。

    正因为那是自己的宝具，基尔伯特才更能深刻体认到《千变万化》此刻是做出了何等惊人的壮举。

    青年在火焰的环绕之中淡淡一笑，他的黑色头发反射著火焰的光芒，显得莫名地耀眼。

    惊世骇俗，而且不同于单纯勤于锻炼的蒂诺。

    在基尔伯特朝著目标前进的这条路上，甚至是往前延伸而去的未来之路中──都看不见青年的背影。

    面对这幕不曾想像过的未知景象，基尔伯特不由自主地脱口说出感想。

    嗓音颤抖得不像是出自他自己的口中，听起来充满恐惧。

    「这个……怪物……」

    蒂诺对此没有露出一丝感到意外的神色，继续低头俯视基尔伯特。

    在火光的衬托之下，《千变万化》给人的感觉一如其队名，彷佛相当感叹般不断地发出嘶吼。

第一卷 第三章 白狼巢穴

    帝都杰柏迪亚西北方有一片辽阔的森林。

    沿著宛如横切过这座栖息著各种野生魔物的森林，算不上是道路的羊肠小径往前走，就会抵达此次目标的宝藏殿。

    ──【白狼巢穴】

    这座巨大森林里原本就存在著一种特定魔物，其外观近似于狼，却有著如月光般的银白色毛皮&#8226;银月狼（Silver Moon），相传这一带是它们的地盘，并且大量栖息于此。

    银月狼拥有能在森林这种路面崎岖且充满树木的环境里，高速移动的四肢、可以反弹各种攻击魔法的毛皮，外加上能够撕裂宝藏猎人强健肉体的獠牙，以及效果虽然有限却仍能施展魔法的智慧，还懂得以团体合作来猎杀比自己更强大的魔物，堪称这座森林里的死神。

    因相当难缠而被世人视为可怕魔物的银月狼，其实它有两个主要的弱点。

    首先是成狼的体型偏小，最大也不过一公尺左右。

    再来就是其命名由来的银月色毛皮，任谁看了都会爱不释手。

    无论是银月狼的骨头、獠牙或毛皮，它全身上下各部位在众魔物之中，都具有名列前茅的价值。

    其获利──甚至能媲美冒死攻略宝藏殿所得到的成果。

    基于上述原因，银月狼被造访此处的宝藏猎人们视为摇钱树。

    就算此魔物懂得利用智慧、力量与数量应战，但在智慧、力量与数量上更占优势的宝藏猎人眼里，仍是绝佳的猎物。

    魔物是生物，即便具备何等强大的力量，终究不会像徘徊于宝藏殿内的幻影那样自然产生。

    于是，银月狼没过多久就被狩猎殆尽。

    它们的群体数量与帝都的发展状态恰恰呈现反比，上述现实更是导致毛皮的价值水涨船高。

    昔日被列为森林区域警戒对象的这群猎食者，如今已沦落成一旦遇见就被视为「幸运」的猎物。

    在帝都被世人誉为宝藏猎人圣地的同一时期，银月狼忽然从森林中销声匿迹，只剩下曾有多个大规模狼群栖息过的大范围巢穴，残留在原地。

    《白狼巢穴》──

    距今约莫十年前，渐渐有传闻指出本该空荡荡的这座巢穴，竟有浑身沾满鲜血的狼群在此出没。

    ＊

    「夭寿咧！这肯定是怨念……啊～我对这类事情最没辙了。」

    我浑身颤抖地将手中资料一把扔出去。光是在脑中想像这件事就想吐。

    实力原本就已经够渣的我，一旦前往有幽灵出没的宝藏殿就会变得更渣一事，我那群队友再清楚不过。

    我就是绝对无法参加试胆游戏的那种人，原因是我根本没胆去让人测试。

    爱娃对著脸色发青的我露出苦笑。

    「也没必要这么害怕吧……」

    「居然是反映历史的类型。这类宝藏殿往往都蕴含著深重的业障。」

    宝藏殿基本上会显现于魔力元素充沛的地点，不过类型上仍有区别一事也是广为人知。

    第一种是与当地毫不相干的类型。

    第二种是突显当地环境和特色的类型。

    最后的第三种……就是反映当地历史的类型。

    宝藏殿的产生法则，仍是目前世界各国的热门研究题材之一。我对相关内容t解不深，但此次应该是同时兼具第二种和第三种的案例吧。

    过去被人类屠杀殆尽，如今竟无端重返现世，游荡于昔日巢穴内的绯红巨狼。

    我并未因此对银月狼产生同情，但还是觉得这种事情颇令人毛骨悚然。

    「根据曾经与银月狼交手过的宝藏猎人所提供的证词……似乎比原生种强悍不少。」

    「哈哈哈……而且打赢还拿不到毛皮，真叫人情何以堪。」

    这种时候就只能乾笑三声。

    显现于宝藏殿内的活体幻象──幻影产生的原理与宝藏殿几乎相同。

    幻影是否比魔物更强一事还有待商榷，但两者之间确实有著明确的差异。

    其中一点就是──尸体不会留在原地。

    遭破坏的幻影会变回魔力元素，立刻消失于无形之中。

    没错──就像是真的看见幻觉了。

    尽管在极少数的情况下，幻影遭破坏时，仍会将高度实体化的部分躯体或所持物品遗留于现场，但至少毛皮是拿不到的。

    特地闯进那种妖魔鬼怪横行的地方，结果搞到没办法平安归来，我只觉得这群宝藏猎人是自作自受。

    爱娃捡起宝藏殿资料，若有所思地翻阅著。

    瞧她脸上没有一丝惧色，大概是认为那些内容与自己完全无缘吧。

    「按照里面的情报，该处之所以被评鉴为等级3是因为幻影的强大，而非地形或机关。」

    「嗯～应该不要紧才对，反正蒂诺挺有一套的……」

    关于宝藏殿的等级，是根据整体难度和活著归来的宝藏猎人人数等条件，进行评估。

    当内部机关与地形相对容易克服时，出没于其中的幻影跟魔物往往就会特别强大。

    虽说擅长攻略哪种宝藏殿是因人而异，不过这次出任务的是基尔伯特少年和蒂诺这类肌肉笨蛋，因此就算碰上较为强大的幻影也不成问题吧。

    话说有挺长一段时间没见识到蒂诺的身手，看她那样已算得上是半个非人类了。

    即使我隐约早有这样的预感，但蒂诺已经无法再变回普通人了。

    「真亏您能够让基尔伯特乖乖听话。」

    「这我就不清楚了，或许是被蒂诺狠狠地修理过一顿后终于开窍了吧。当然也可能是多亏爱娃你提供的情报，让我得以唬住他吧……」

    爱娃&#8226;廉菲德是一名相当优秀的女性。

    纵使没有从事过宝藏猎人的经验，不过经营组织的能力却是首屈一指。

    而且她似乎仍与之前效力过的商会保持联系，从添购战团物资到运用人脉打听情报，就连应付不时前来视察的帝国高层等工作，都能处理得当。

    至于我指派给蒂诺的三名临时队员，爱娃也能在短时间内搜集好相关情报。

    因此我在爱娃的面前完全抬不起头来。这句话也能套用在亚克身上。

    若非探协明文规定，必须等级5以上的宝藏猎人才有资格担任团长的话，我早就把团长一职让贤给爱娃，直接隐退享清福去了。

    就在这时，我忽然想起之前基尔伯特在交谈时所露出的表情，忍不住笑了出来。

    「啊～那个表情真有趣。看来太有才华同样是一种困扰呢。」

    以破竹之势接连攻略宝藏殿，偏偏同伴们跟不上自己的脚步。

    这样的故事在此业界是屡见不鲜。

    即使才华上只有些微的落差，可是一旦上了战场很容易就会被突显出来。

    这件事就实际发生在我和朋友们之间，也听说过不少类似的案例。

    基尔伯特碰上的情况跟我们《叹灵》之间的差别，就是基尔伯特那队里只有他一名天才。而且他与队友们没能解开心中的芥蒂，导致他最终选择离开队伍。

    ……从头到尾都跟我们恰恰相反。

    我想基尔伯特有一半是基于赌气。因为他的言行间总弥漫著一股略显自暴自弃的氛围。

    无论是年轻天才自视甚高，或基于这点执迷不悟，全都是十分普遍的事情。反倒是我们这种案例才实属罕见。

    只不过最倒楣的受害者，莫过于被满脑子只想往前冲的基尔伯特，拖去四处探索超出自身能耐的宝藏殿，然后大吵一架把他逐出队伍的那群队友们吧。

    「您让他改过自新了吗？」

    「没那回事，我只是对他说一些肺腑之言罢了。虽然应该是有多少挫挫他的锐气，但很遗憾我并非那种能够开导他人的家伙。」

    诸如对我莫名地崇拜的蒂诺小姐，以及很可能这样洗脑过蒂诺的小莉兹，我身边有一大堆恶劣到基尔伯特少年完全无法相提并论的洪水猛兽。

    更何况──没在用心经营战团的我，凭什么对人说教。

    不过偶尔还是有团员来找我商量人际关系方面的问题，老实说真的别为难我啦。

    我又没办法负责，出了事请自行解决。

    爱娃一如往常，抬头挺胸保持端正的姿势，并微微地朝我点了个头。

    「我明白了，就暂且当作是这样吧。」

    「…………」

    爱娃是位优秀的女性，有时在理解上却稍微怪怪的。

    反正她在工作方面从不马虎，承蒙她照顾的我并没有想对此多说什么。

    总觉得再说下去将会自找麻烦，于是我换个话题。

    「对了，基尔伯特少年所持有的宝具──是个挺不错的宝具喔。」

    「记得是叫做『炼狱剑』对吧。」

    我一想起剑刃看起来充满灼热感的那把大剑，不由得放松表情。

    其实我很喜欢宝具，对我而言这是唯一的慰藉。

    宝具真的很棒，简直是太美妙了。我完全能够理解古今中外的宝藏猎人们，不惜赌上性命从早到晚都想前去探索的心情。

    你问我哪里美妙？当然是任谁都能够使用的这一点最为美妙呀。任何人都能将它那近乎奇迹般的能力发挥出来。没有独特的才华也能够使用，这是多么美妙的一件事啊。

    虽然放在我身边也不太有机会得到发挥，不过好东西就是好东西。

    「真棒～……炼狱剑，不知他是否愿意卖给我……附加炎属性与扩大攻击范围，要是深入调查的话，也许还能发现其他效果──」

    但我相信基尔伯特少年是不会卖的。

    所谓的宝具直到用惯前必须花上不少时间，可是一旦用惯后就难以放手。

    我聊了一下自己稍稍接触过炼狱剑所发现的美妙之处后，突然惊觉爱娃脸上露出大感傻眼的表情。

    我似乎不小心聊得太尽兴了，于是连忙板起松懈的面容。

    爱娃忍不住叮咛我。

    「乱花钱并不是可取的行为。」

    「没那回事，我这么做才不是乱花钱……」

    「您方才是不是说到附加属性跟扩大攻击范围？克莱先生，也不想想您已拥有多少件这样的宝具了。」

    这样的宝具？拜托你别一言蔽之好咩。

    每件宝具都是独一无二的奇迹产物，别说或多或少都有各自的差异，甚至还有所谓的习性。

    我提出反驳后，才发现爱娃露出不悦的眼神。

    毕竟我的立场本来就比较弱势，所以我降低音量回说：

    「……不管怎么说，附加属性和扩大攻击范围，在武器型宝具里是相当普遍……」

    帝都内有多间贩卖宝具的店家。假如把威力与易于使用等条件从考量中屏除，这类宝具是多不胜数，不过上述两种条件都达到高水准的宝具，就非常罕见了。

    重点是，炼狱剑在我至今接触过的七件类似宝具之中，属于非常容易驾驭的一件。以这点来说，怪不得基尔伯特少年在短时间内就能发挥出其力量。

    但就算我把以上理由讲给爱娃听，她大概也无法理解。

    或许是我偶尔挪用战团公款大肆购买宝具一事，早已被爱娃发现了也说不定（当然我事后有补上花掉的钱）。

    我目不转睛地观察著爱娃的表情，却没能从她那双彷佛能看透人心的水汪汪淡紫色眼睛里，看出她的心思。

    迫于无奈，我回以苦笑设法讨好爱娃。

    「……先、先不说这些，如果你不嫌弃的话……有了，我下次带你去吃甜点如何？」

    人在补充糖分后就会消气。面对我的提案，爱娃的眼皮稍微抽动一下。

    「……纯粹是克莱先生您自己想吃吧？」

    「…………并没有那回事喔。」

    爱娃这个小妮子是何时发现我喜欢吃甜食的。

    由于这会令形象受损，因此我有避免被人发现……所以才说干这行就是大意不得。

    ＊

    在战团总部的交谊厅里，因拥有者是单人队伍而总是独自一人使用的那张桌子，现在是三位临时队友也坐在一起。目前他们都在窥探著蒂诺的反应。

    倘若可行的话，蒂诺是希望能单独接下委托，不过事已至此，也只能跟这群队友携手完成任务。

    想当初听见团长表示不需要基尔伯特时，蒂诺还为此感到庆幸，但眼下就只能全面服从团长的安排。

    这次的委托是搜救受困者，必须尽早出动才行。

    没时间让自己做足准备。

    蒂诺一脸认真地望向三位临时队友，就此下达第一个指示。

    「那么……大家先写好遗书吧。」

    「咦！？请、请等一下！？」

    露妲将手往桌面一撑，连忙站起身来。

    ＊

    啊～想想也必须帮宝具补充魔力了。

    心想蒂诺等人此刻大概已抵达目标宝藏殿的我，在房间悠哉地擦拭犬链之际，这才猛然想起犬链的魔力已经耗尽。

    取自宝藏殿的宝具相当强大，但并非不需要付出代价就能发挥其效果。

    魔导师施展魔法时，得消耗被称为魔力的力量，而宝具就是以此来当作动力。越是强大的宝具，就必须在使用前先注入越大量的魔力。

    这就是宝藏猎人不会随身携带大量宝具的理由之一。

    为宝具注入魔力是很简单，而生物天生就具有魔力，不过总量多寡是端看一个人的天资，就算是魔力量偏高的魔导师，帮数个宝具注入后就会耗光魔力。

    很遗憾地，我的魔力量比常人更低，因此补充魔力一事完全仰赖朋友以及团员们。关于随身携带的宝具，原则上是建议依照自身魔力能补充的数量为限，但我不得不多带点宝具在身上。

    这也是我放弃成为宝藏猎人的理由之一。真希望老天爷可以至少赋予我一项长处也好。

    找人补充魔力并非不需要代价。我以往都是麻烦《叹气的亡灵》的其中一名队友&#8226;身为魔导师的露希亚来代劳，但她目前人不在帝都里，因此我只能另找帮手。

    我将犬链系在身上，朝著交谊厅走去。

    夕阳从整面的玻璃墙照进宽敞的交谊厅中，将室内染成一片橙色。

    能看见熟悉的《足迹》团员们，群聚在各自专属的桌子边聊天。

    大概是已经完成今天的工作，大家全都一脸放松地谈笑风生。

    我不看人脸色地走向其中一桌。

    消耗魔力会给人带来强烈的疲倦感，耗光时甚至无法挪动身体。

    若要替多件宝具补充魔力的话，就得挑选成员里有优秀魔导师的队伍，不过这次就只是帮一条锁链补充魔力，因此无须顾虑那么多。

    留著黑色小平头、脸上满是落腮胡担任队长的男子在见到我后，露出一张爽朗的笑容。看来他的心情还不错。

    「啊～团长，昨天真是辛苦你了。」

    「那点小事我早就习惯了。不好意思，可以拜托你们帮我的宝具补充魔力吗？」

    「可以啊，需要几位？」

    「只有一条锁链，所以一位就好。」

    「这点小事完全没问题。」

    男子爽快地接受了我单方面的请求，将犬链交给队伍里的魔导师。

    这位魔导师是一名女性，她对我的请求也没有表现出一丝不满。

    事实上宝具的魔力不使用也会自行耗损，一段时间后就会耗光。

    由于我经常找人帮忙补充魔力，因此大家都习以为常了。

    假如对方准备前往宝藏殿，为了以防万一就会拒绝帮忙，看来我的团长身分还有发挥效用。

    这都多亏爱娃有在帮团员们解决烦恼，让战团的营运步上正轨所赐。

    当魔力注入之际，犬链发出微微光芒。

    这段期间，队长男子以闲聊的口吻说：

    「对了，团长你有听说吗？北侧街道那里似乎有『脱序者』出没。虽说规模不大，不过还是有商队遭到全灭。」

    帝都杰柏迪亚是座大都市。

    此处的对外道路远比其他都市更加平整，还会请人定期驱离栖息于周遭的魔物，但运气不好时仍会传出伤亡。

    帝都所有对外道路都有施加驱离魔物的措施，因此鲜少有魔物接近，像这种罕见且为人忌惮的魔物或幻影个体──就被称为「脱序者」。

    这是一种难以事前预测的存在。基于这个原因，此类个体往往都非常强大。

    就算这一带已相当发达，想要安全出远门还是得聘雇护卫。

    我这个人没有护卫就绝不外出，想想商人还真是辛苦。

    「真是不平静耶。是魔物还是幻影？既然会跑来路边肆虐的话，肯定是幻影了。」

    帝都北侧有一座资源丰富的广大森林。

    该处适合魔物生存，因此它们不太可能会特地跑来大街上袭击商队。

    坐在椅子上的队长男子仰望著我，轻轻地点了个头。

    「嗯，第三骑士团在发出警告的同时也在招募讨伐队。目标似乎挺棘手的。听说被灭的商队可是有雇用三名等级3的宝藏猎人当护卫。」

    「有宝藏猎人陪同还被全灭？这运气也太背了吧。」

    对外道路上的驱离魔物措施对幻影并不管用。

    透过魔力元素产生的幻影，基本上不会离开该宝藏殿的范围，不过帝都周边有太多宝藏殿，几乎每几个月就会发生一次这类意外。

    但这也没什么好紧张的。

    能够击败三名等级3宝藏猎人的幻影，确实是相当强悍，但是并未真正拥有肉体的幻影，无法长时间存活于魔力元素薄弱的地点。

    等待幻影自然消失实在太花时间，不过它们一段时间后就会变弱，既然国内负责维安任务的第三骑士团已经出动，相信无须多久就会被驱除了。

    反正这件事与我无关。即使是再强大的幻影，待在帝都内都很安全。毕竟这里有著既精良又出名的骑士团、坚硬无比的城墙，以及一大堆的宝藏猎人。

    当我摆出游刃有余的态度，等待锁链补充好魔力之际，队长男子继续说明。

    「根据恰巧经过附近的宝藏猎人所述，那好像是狼型幻影。在如此宽敞的街道上遭到袭击，十之八九是护卫太大意──」

    「嗯～……嗯？」

    狼型？狼？所以是野狼来著？

    我因这个明显是在近期内听到的单字，不禁皱眉。

    接著在脑中找出关于地图的记忆，地点是帝都北侧的对外道路。

    我派蒂诺前往的【白狼巢穴】，就位于该处一旁的森林里。

    幻影的外观和种类在一定程度上会按照宝藏殿而定。听见狼型二字会联想到这件事是理所当然。

    队长男没注意到我的异状，自顾自地继续说：

    「恐怕是附近的宝藏殿发生进化吧。邻近地区有太多宝藏殿也算得上是一种困扰。尽管对宝藏猎人而言不失为是一桩好事。」

    「…………虽、虽说是帝都北侧，那里还有许多宝藏殿。位于森林内的也有好几处，至于有狼型幻影出没的──」

    「百分之百是【白狼巢穴】。」

    队长男接续我的话语说出这个地名。

    不愧是《足迹》麾下的宝藏猎人，将周边宝藏殿的情报都记在脑中了。

    面对语气如此笃定的回答，我维持著脸上的笑容接续话题，不过胃正在翻搅。

    「没、没错没错，就是【白狼巢穴】，另外还有可能是──」

    「嗯？这附近还有其他狼型幻影会出没的地点吗？毕竟那是宝具出现率很低且毫无人气的宝藏殿，感觉上所有条件都吻合了。」

    ……不会吧。

    能感受到自己的表情彻底僵住。

    正在帮犬链补充魔力的魔导师注意到我的表情变化，一脸不可思议地望了过来。

    「既然还跑到外面来，表示【白狼巢穴】内是幻影猖獗。相信探协会发出警讯才对。搞不好国家会发布悬赏委托，可以趁此机会大赚一笔。」

    讨伐死亡不会留下尸体的幻影基本上没啥赚头，但要是多到跑出来影响物流的话，就得另当别论。

    尽管还是得根据规模而定，不过国家大多会委托探协，发布有高额悬赏金的驱除任务。

    ……不管怎么说，以上预测仍有出包的机率，倘若真被我们猜中的话，蒂诺他们是组成四人小队前去攻略。

    外加上基尔伯特少年拥有宝具，相信应该不成问题。

    「队长，那里的狼颇为强悍，麻烦你别一个不小心赔掉小命喔。」

    其中一名队员开口揶揄看起来生性认真的自家队长。

    以上对话接连刺入我的心中。

    颇为强悍？真的假的？我是没去过啦，真有这么难缠？

    等等，就只是还算厉害对吧？毕竟该处是等级3，好歹有些许难度。但就是些许而已。没问题的，蒂诺她也很厉害喔。

    ……为求谨慎，就拿委托书给他们鉴定一下。我这么做并没有别的意思喔。

    我维持著脸上笑容，将对折在口袋里的委托书摊开置于桌上。

    队长男子确认内容后，吃惊地瞪大眼睛。

    他从头到尾详阅委托书一遍，先是想通什么似地大幅度点了个头，然后朝我露出十分钦佩的笑容。

    「团长你真爱捉弄人，明明都已针对这件事做好安排，却还装出一副不知道的样子。」

    「嗯嗯……可以这么说……我是指派蒂诺前去处理。」

    「咦！？记得蒂诺是等级4──原…………原来如此，团长你还是老样子，秉持斯巴达教育。」

    原本表现得相当豁达的队长男子，听完我的说词后表情发僵。其他队员则维持著脸上的笑容稍稍后退半步。

    我这个人就是倒楣，每次做啥都会碰上最不恰当的时机。

    我不是故意的，我并非有意这么做喔。

    更何况商队是何时遇袭的？我哪可能提前掌握到消息嘛。

    我又不是哪来的魔鬼，早知如此便不会把任务交给蒂诺了。真要说来，若是提前掌握此消息的话，我就会接别的委托。

    聚精会神地看著委托书、打扮状似盗贼的青年低语说：

    「虽说是等级3的宝藏殿，不过这委托的受困者是等级5的宝藏猎人……结果竟然交给平日是单独探索的等级4团员负责……」

    「那、那个，这也是一种磨练……等级5？」

    「……咦？因为这里有注明……」

    我在听完这个意料之外的情报忍不住反问，已完成补充好魔力的女魔导师将犬链放在桌上，伸手指著委托书的一处。

    该处写有受困者们的名字。我觉得这些内容并不重要，于是直接跳过了。

    但这位女魔导师从中看出其他资讯。

    「这位罗杜夫&#8226;达普是等级5的宝藏猎人，我经常在探协看见他，是个颇有名气的骑枪高手，难道您没听说过──」

    「你这个笨蛋，团长可是对帝都内所有宝藏猎人和宝藏殿的情报都t如指掌，岂会不知道这么基本的消息！啊哈哈哈，抱歉，团长，我家伊娜有眼不识泰山──」

    队长男子神情尴尬地陪笑道歉。名为伊娜的女魔导师也赶忙不停地鞠躬致歉。

    我也回以乾笑，不停地挥动双手安慰对方别放在心上。

    对于未必把自家所有团员的长相及姓名全数记下的我，他们竟以为我能把帝都境内所有的情报，都掌握得一清二楚？

    到底是哪个混帐给我在外面乱造谣……想想嫌犯多到我猜不出是谁。

    我对战团以外的宝藏猎人哪会t解多少。说起最近我之所以会前往探协，几乎都是被找去挨骂。

    现在是怎样？难道你们已网罗所有宝藏猎人的情报了吗？也不想想一共有多少人。

    …………

    别焦急别焦急，我先冷静一下。

    别看蒂诺那样，其实她挺可靠的。倘若我知道遇难的是等级5的宝藏猎人，我肯定不会把委托交给蒂诺负责，但现在还不是自乱阵脚的时候。

    ……话说回来，蒂诺这丫头在阅读委托当时，的确说过自己还只是等级4而已。

    卡克这个臭家伙，竟将这么不得了的委托硬塞给我。要是可爱的后辈有个三长两短的话，他是打算如何赔我？

    我藉由深呼吸来平复心情。

    总之不管怎样，我至少非得守住身为团长的面子不可。

    假如单单把我这个团长赶下台的话倒还无妨，真要说来是非常欢迎，问题在于实际情况绝非那么简单。

    「这、这也是一种磨练。另外你们放心，我还外聘了三名宝藏猎人协助蒂诺。」

    基尔伯特少年乍看之下是愿意服从蒂诺。

    露妲跟葛雷格大爷则至少是能拿来充数的帮手。

    不过队长男子听完我的一席话，并没有给出我所期望的反应。

    他扬起嘴角硬是挤出笑容，导致脸颊不停地抽搐。

    「原、原来如此……」

    「……明明任务已十分艰钜……还追加一堆扯后腿的──」

    「这就是──让《叹灵》成为顶尖队伍最出名的──」

    这群优秀的宝藏猎人──这群怪物纷纷露出万万没想到、充满敬畏的眼神看著我。

    另外这句话的下半段是啥！？我们最出名的是什么！？

    面对这如坐针毡的情况，我暂时装出一副镇定的样子，避免自己的表情失控。

    原本开朗笑著的队长男子迅速地从座位上起身，神情严肃到如临大敌。

    我拿起放在桌上已补充完魔力的犬链，把它扣在我腰带上的老位置。

    然后稍微清了清嗓子，挤出像个硬汉般的表情说：

    「不好意思我还有杂事得处理，就先聊到这里吧。谢谢你帮忙补充魔力。」

    「请、请别这么说，我们才不该提这些无聊事扰了您的清静──」

    你为啥从原本那种对待平辈的措辞，改成敬语啊？

    其他桌的团员们也以眼角余光观察著我们。

    糟糕，再这样下去，我就成了把艰难任务硬塞给蒂诺的该死人渣了。

    冤枉啊，我不是故意的。

    我迅速转身离开。老实说我不知道该去哪里避风头，姑且先逃进团长室吧。

    能依赖的亚克偏偏在这种时候跑不见人，《叹气的亡灵》所有的成员也通通不在。

    执行任务前本该做足准备，但这次是搜救委托，实在没有那种闲工夫。依照我的估算，蒂诺他们可能已经抵达宝藏殿了。

    由于时间紧迫，我开始自言自语让脑中一片混乱的自己冷静下来。

    「不、不要紧，肯定没问题的，他们……他们还有炼狱剑！」

    没错，就是炼狱剑。

    虽说炼狱剑的魔力在切磋当时已被我耗光，不过基尔伯特少年应该有先补充完魔力才前往宝藏殿吧？

    ＊

    蒂诺&#8226;薛德有许多关于自己成为宝藏猎人的回忆。

    其中最令她印象深刻的回忆，就是她结束为期数个月的基础训练，首次与师父进行实战演练时的光景。

    「听好，小蒂。」

    师父对蒂诺露出微笑。

    不同于疲惫到倒在地上大口喘息的蒂诺，师父的脸上就连一滴汗都没有。

    将那头耀眼的玫瑰金色秀发绑成马尾的她，还拥有淡桃色如彩虹般的纤长眼睫毛。

    那身小麦色肌肤光滑无瑕到别说一丝伤痕，甚至连一丁点的黑斑都没有。她那惹人怜爱的容貌任谁看了都赞不绝口。

    她的耳朵上戴著红色爱心型的金属耳环。纤细的四肢没有任何赘肉，身材则是比起胸部不大的蒂诺更加含蓄。

    身高也不及仍处于成长期的蒂诺，因此当初两人刚结为师徒站在一起时，经常会被人误以为是蒂诺较为年长。

    至于现在──没人敢拿自己小命开玩笑了。

    「如果小克莱说乌鸦是白色──那就是白色。你能听懂我想表达的意思吧～？」

    师父以彷佛正在开导孩童的甜美嗓音，对蒂诺说话。

    竖起食指交代事情的她尽管身材矮小，不过展现出来的力量却比蒂诺所知的任何存在都更加强大。

    也让人无法相信这位师父只比自己年长几岁。

    昔日曾有一群人以一飞冲天之势登上通往荣耀的阶梯。

    这群怪物，接连轻松通过逼退无数宝藏猎人的高难度宝藏殿。

    基于出色表现而被誉为第二代黄金世代的蒂诺等人，也不过是拚命地追赶在这群怪物的身后罢了。

    因此蒂诺不曾在才华一事上感到自豪。

    因为收蒂诺为徒的这位少女便是怪物之一。

    ──《绝影》莉兹&#8226;斯玛特。

    来无影去无踪，迅如疾风比谁都更快速奔驰于天地间的她，是蒂诺打从心底憧憬且无比畏惧的对象。

    尽管师父脸上挂著笑容，却透过眼睛将体内能量散发出来，目光如炬地瞪著蒂诺。

    「我并非要求小蒂你得誓死效忠，或打从心底仰慕小克莱──而是必须『全面服从』于他。」

    这番话听在脾气暴躁的宝藏猎人耳中，十之八九会气到抓狂。

    不过师父的语气非常认真，一股性命受到威胁的焦虑感，从心底涌上咽喉。

    「小克莱他啊──」

    蒂诺无法将视线从师父直射而来的目光瞥开。师父在一次呼吸后，自张开的唇瓣里逐字把话说出来。

    「无论多么不重要的小事，我都不准你去质疑他。」

    「不管再如何荒唐，再如何莫名其妙或强人所难，甚至是危及自身性命的命令──我要你什么都别想，如实地去服从他的命令。」

    「任何忤逆小克莱的敌人，你要一个不剩地通通杀光。就算对手是高高在上的名门贵族、实力蛮横的宝藏猎人，或是在杰柏迪亚里拥有何等庞大的势力也一样。」

    「对于任何一名对我们抱持敌意的存在，我完全无法忍受让他们在这世上多活一秒──所以才决定收你为徒。只要我在小克莱的身边，我就会负责把他们杀光，但我总有无法陪著他的时候吧？」

    「小蒂你这么聪明，肯定能明白我的意思吧？」

    「呼～呼～……是、是的，姊姊大人。」

    有时，才华出众的宝藏猎人会被称为怪物。

    在蒂诺眼中，并非所有的宝藏猎人都够格被这么称呼。

    但自己的师父可不一样，她是同行也打从心底害怕的怪物。

    乍听之下宛如说笑的这段话，蕴含著一股不容辩驳的威严。

    师父是认真的，她是打从心底将身边任何人都视为敌人，甚至达到不容他人质疑的地步。要是蒂诺在这瞬间对克莱产生一丝敌意的话，师父恐怕会恍若摘下路边野花般取走蒂诺的首级。

    师父的身高比蒂诺矮，身材也比蒂诺纤瘦。

    猛然一看与常人无异。

    但她只是外表跟人类相仿罢了。

    名为蒂诺&#8226;薛德的宝藏猎人在实力方面稍有提升之后，便顿悟出上述道理。

    ＊

    蒂诺一行人穿梭于茂密的树林间，提高警觉沿著通往【白狼巢穴】的羊肠小径前进。

    由蒂诺带头，接下来依序是基尔伯特跟葛雷格，殿后的露妲负责警戒后方。

    考量到队伍整体的平衡性，原本该根据组队所需的职务来招收成员。

    一般而言，队伍需要前锋、后卫、侦查员和恢复员。

    至于此次的临时组队，明明是去探索高难度的宝藏殿，却没有擅长大范围扫荡敌人的魔导师，以及在成员受重伤时能提供协助的治疗术师。

    葛雷格与基尔伯特是前锋。

    葛雷格是擅长各种武器的战士（Warrior），基尔伯特是精通以大剑进行单挑的剑士。

    尽管两人的体能都足以站在前线抵挡比人类强大的幻影，但不擅长抵御魔法攻击和瞬间有大量幻影来袭的状况，可说是最标准的前线职能。

    反观露妲跟蒂诺是盗贼。

    单就战斗方面是略逊其他职能一筹，不过拥有卓越的侦查能力。

    不得不说此次队伍的整体平衡性非常糟糕，不幸中的大幸就是队内有两名精通侦查技巧的盗贼。

    露妲的危险侦查能力，完全一如单独探索之人那样特别谨慎，蒂诺对这方面的能力也很有自信。就算身处在视野很差的环境里，原则上也不会发生没注意到敌对幻影接近自己的情况。

    探索未知的宝藏殿时，最需要当心的就是遭受偷袭。

    虽然这样的成员组合不太可靠，但也不必担心因为偷袭而全灭。

    眼下最需要思考的问题，就是这座宝藏殿里究竟出了什么状况。

    在抵达宝藏殿之前，森林内就弥漫著一股诡谲的氛围。

    面对这种唯独经常对抗魔物和幻影的宝藏猎人，才能够察觉的独特氛围，成员们都脸色僵硬。

    不知从何处传来类似狼嚎的叫声。

    葛雷格提高警觉地四处张望，像是发出呻吟似地说：

    「奇怪，这气氛是怎么回事……？我能嗅到一股非常不妙的气味。明明都还没抵达宝藏殿──这太扯了吧。」

    「所以我才叫你们写遗书。」

    蒂诺如此回答，同时眯起眼睛仔细观察那一根根粗大到需要双手才能抱住，且四处乱长的树木深处。

    「正确说来是…被迫写下……」

    宝藏猎人的不祥预感总是特别灵验。在吸收过魔力元素之后，宝藏猎人的知觉被提升到大脑几乎处理不来，最终以直觉的方式提出警讯。

    若是想保命的话，一发现苗头不对就要立刻撤退。

    以上是宝藏猎人必须遵守的铁则之一。

    现场没有就连这点小事都不知道的宝藏猎人。每位成员都发现这座森林发生异常了。

    但是，身为这支临时队伍队长的蒂诺脸上，没有一丝不安。

    就只有坚定的觉悟。

    原本在察觉到异状的这一刻，蒂诺确实得以队长的身分顾虑全队生死。更何况这异状是明显到全体队员都有所觉察，就应该更为小心谨慎。

    但唯独此次无法套用这条铁则。

    这是因为，蒂诺早在出发前就已经料到会出现这种状况，并且愿意承受才来到这里。

    她也对队友们提过此事。只不过在提出警告时，这些人是否相信就得另当别论了。

    『既然是团长交代的委托，就不可能轻松完成。我是没打算去送死，但为求慎重还是写封遗书吧。』

    小心翼翼地跟上脚步负责殿后的露妲眨了眨眼睛，回想起蒂诺在交谊厅说出这段话时的严肃神情。

    她当下还以为是在说笑，但既然来现场一看的确是有出现异状，也就没有能继续质疑的余地了。

    「不会吧……意思是克莱明知现场状况，仍执意指派我们前来吗？」

    「倘若要我补充解释的话……就是此次的人选恐怕也并非出于偶然。」

    「啥？呃、喂喂，这句话未免也太扯──」

    擅长侦查的成员多达两名，而且一行四人都是体能方面特别突出。

    团长在帮蒂诺挑选队友时，确实是摆出一副随机选人的样子。不过看在蒂诺的眼里，她能肯定团长是故意装出来的。

    蒂诺是《足迹》的元老级成员。甚至在战团成立之前，她与师父所属的《叹气的亡灵》也有过许多交流的机会。

    在蒂诺的宝藏猎人生涯里，可说是充满宛如地狱般的训练，跟以此为前提的「试炼」。

    这不是她第一次挑战克莱所交付的委托。

    蒂诺一开始也无法相信，如今却已是再清楚不过。

    《叹气的亡灵》之所以能昂首阔步于康庄大道上，不光是每一位队员都拥有出色的才华，也是拜团长所赐。

    「团长早就看穿宝藏殿的异状和现场发生的一切事态，然后诱导必要的人选组成队伍。基尔伯特，我与你切磋后的结果也包含在内。」

    历经比试变得听话不少的基尔伯特，在听完蒂诺的一席话后吃惊得目瞪口呆。

    露妲慌了手脚地连忙发问。

    「先、先等一下！？你是说──必要的人选？不管怎么说，我会去参加《足迹》的徵才活动就只是出于偶然──况、况且要找人的话，你所属的战团里有非常多优秀的宝藏猎人不是吗！？」

    「对、对啊，我是在当时第一次见到《千变万化》──」

    这太令人难以置信，真要说来是令人无法信服。

    面对浮现上述表情的其他队员，蒂诺轻轻地发出一声叹息。

    即使还没抵达宝藏殿，在外围大呼小叫仍很容易遭到幻影或魔物袭击。

    或许这反应也在团长的预料之中，不过蒂诺只想赶紧完成委托打道回府。

    当然不是化成尸体被抬回去，而是顺利生还。

    为此，必须让队友们明白这绝非突发状况。

    接下来会发生什么事，蒂诺自然是无从知晓，更别提进行预测。

    不过当事人是否抱持觉悟，在表现上将是天壤之别。

    「团长他──已把帝都中所有宝藏猎人和宝藏殿的情报都记在脑里。就算没见过对方，团长也能轻易预测出对方的行动。」

    这件事不只是蒂诺，而是《足迹》旗下所有团员都知道。

    团长的行动总是含有其他用意。

    重点是，评鉴等级高达8的宝藏猎人，岂会毫无理由地在徵才活动上迟到，还在会场煽动所有人引发骚动，导致酒吧惨遭半毁，并且让蒂诺担任切磋对手，来转移基尔伯特的怒火。倘若并非别有用意，那就真的只是一个笨蛋。

    团长只是大智若愚。就算愚蠢这部分实在不像是装出来的，但团长就是高明到光凭蒂诺的眼光根本无法识破。他所做的一切都是经过精心算计。

    对于蒂诺略显不耐烦的解释，基尔伯特把原本想提出的反驳全吞回肚里。

    这点程度的事情对《千变万化》来说，根本是小菜一碟，因为他在训练场当时的确给基尔伯特一种深不可测的感觉。

    现在的他，觉得自己背上的炼狱剑莫名地沉重。

    在魔导师使用的魔法之中，有著能给武器附加水或炎属性，以及提升威力跟攻击距离等各种魔法。

    武器型宝具常见的「附加属性」能力，是无须透过魔法也能发挥出相同效果。

    炼狱剑具备的其中一项能力就是附加炎属性，令剑刃夹带高热，命中时还能够焚烧对手，是种可以让攻击力大幅提升的能力。

    在他探索过的宝藏殿里，未曾遭遇过自己无法斩杀的敌人。

    但这次发生了什么事？

    《千变万化》操控火炎的方式，彻底超乎基尔伯特对炼狱剑本身性能的认知。假如这才是炼狱剑的真本事，现在的自己就只有发挥出其一小部分的力量罢了。

    在他至今攻略过的各个宝藏殿之中，唯独这次给他带来超乎想像的不祥预感，而且恐怕并不是自己的错觉。

    蒂诺语气轻松地对著一脸不安的三人说：

    「放心吧，一切都在团长的掌握之中，他不会随意把过于困难的委托指派给我们。只要我们肯背水一战，还是有办法完成任务。无论发生什么事都不准打退堂鼓。另外大家也已经写好遗书了。」

    「唔、嗯……说的也是。」

    倘若按照宝藏猎人的准则，这种时候就该转身逃走，毕竟何必为了帮人「收尸」而赌上性命。

    内心只觉得自己被卷进麻烦事的葛雷格，基于身为年长者的面子，勉强挤出一张僵硬的笑容。

    下个瞬间，视野突然被黑暗笼罩。

    有一道影子挡住阳光。

    率先察觉有东西从天空落下的蒂诺，把葛雷格推开。下一秒，只见一道深沉的银灰色闪光画过葛雷格原先所在的位置。

    慢一拍才反应过来的基尔伯特与露妲，连忙拉开距离摆出战斗架势。被用力推开滚倒在地的葛雷格，则反射性地做出缓冲动作。

    此时，他们才看清楚那道悄无声息地接近的身影。

    面对那头压低重心没有继续动作的猩红色野兽，露妲睁大双眼嗓音沙哑地惊呼说：

    「……咦……这个幻影──竟然是狼！？」

    基尔伯特与那双彷佛发著光的金色眼眸对视，并拔出炼狱剑对准敌人。

    先发制人却未能得手的猩红色野兽，以略显缓慢的动作站了起来。

    ──而且是双腿站立。

    如铁针般坚硬的红色毛皮，犬科特有的耳朵高高竖起，从臀部延伸出一条颜色相同的厚实尾巴，其鼻子则彷佛正在确认现场状况般微微抽动。

    可是，这头野兽穿了一套几乎覆盖全身、宛如染上鲜血般的红色铠甲。

    它那用手甲保护住的手像是想牵制般，轻轻地摇晃著握住的武器。

    面对身形如此出乎意料的敌人，基尔伯特气得大吼说：

    「这家伙……竟然穿戴铠甲！？跟当初听到的情报差太多了吧！！」

    「它居然…拿著剑……团长……您做的决定老是远超出我的想像……」

    出没于【白狼巢穴】的幻影本该是巨型野狼。

    反观此刻出现在眼前的敌人，除了毛色和容貌以外，都与原先的预测截然不同。

    彷佛想盖过蒂诺这莫名惆怅的感想般，身穿猩红铠甲的狼骑士放声咆哮。

    ＊

    「啊～好想吐，真不想再当宝藏猎人了。」

    大约十分钟前，我才得知原以为相当简单的整人游戏，其实出乎意料地相当危险。

    我待在没有其他人的团长室内，自言自语地来回踱步。

    如果爱娃在这里，肯定会冷眼瞪著我。

    真是的，假如蒂诺有明确给出理由，我也不会──

    此刻的我，满脑子都是毫无建设性的怨言。

    比起天晓得是否还活著的受困者，我更珍惜好友一手拉拔出来的徒弟。

    蒂诺好歹已升上等级4，对宝藏猎人的准则再清楚不过，要是太危险的话，理当会乖乖地回来。

    不过根据《足迹》旗下成员们至今的表现，简直是一个比一个更有勇无谋，完全没把一般宝藏猎人的准则放在眼里。就算遭遇何等强敌，也绝不会轻易撤退。

    蒂诺也深受这方面的影响。确切说来，是被旗下最有勇无谋的《叹气的亡灵》成员之一，同时也是她的师父给带坏了。这下真的大事不妙。

    假如蒂诺因为我的命令而丧命，天晓得她家那位脾气本来就很暴躁的莉兹师父，会做出何种行径。

    「啊～若是真的出事，不如把基尔伯特少年和葛雷格，送去当替死鬼好了……」

    相信他们很乐意为蒂诺而死，嗯。

    都怪我挑人时太随兴了。至少该从实力有所保证的《足迹》成员之中来挑选。

    卡克那个老混蛋，事前也不多叮嘱我一句──不对，这里面最糟糕的人完全就是我。找再多藉口也掩盖不了这个事实。

    真的是非常对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    感觉应该不要紧才对。蒂诺她早就知道在【白狼巢穴】出没的都是巨狼，理应做好万全的对策。对手只是一群比寻常野兽稍微强悍一点的存在。应对上肯定不会太困难……不必担心蒂诺他们会落于下风……是吗？

    我拚命地如此说服自己，却怎么样都安心不了。

    城外已是一片漆黑。就算市区内灯火通明，但城墙外头一盏路灯都没有设置。

    要趁现在前往交谊厅，拜托《足迹》的团员们前往营救吗……？不行，这么做行不通。由于魔物与野兽大多都是夜行性，漏夜出动乃是大忌。更何况现在才调派人手，势必追不上蒂诺等人。

    我果然没有亚克就一事无成。

    近乎自暴自弃打算逃避现实的我做好觉悟，走向设置于团长室墙边的书柜。

    柜上放满各种关于战团营运和帝都历史等，厚重的书籍。

    不过里头多了一个相当突兀的握把，我握住后用力一拉。

    内藏的机关开始运作，书柜安静无声地从内侧打开，从中出现一条通往下方的阶梯。

    我小跑步地下了阶梯，在黑暗中摸索开关。

    一按下开关，灯泡发出柔和的光芒，照亮这间比团长室大上两圈的房间。

    这是我位于暗门之后的卧室。

    此处没有一扇窗户，摆著一张足够让好几个人躺在上面的床，除此之外还有书柜、矮桌、办公桌跟沙发。墙上则挂著由他人所赠但我看不懂的画作，并且贴了一幅写有本战团三大原则的纸张。

    不过现场最醒目的东西──就是堆满整个房间的各种宝具。

    种类琳琅满目，诸如刀剑、枪斧、铠甲、外袍、锁链、戒指等等。

    有些是我买来的，有些是他人赠予，当然有些是潜入宝藏殿取来的。

    这些东西称得上是我们《叹气的亡灵》成为宝藏猎人的集大成。

    倘若把这些宝具以适当的价格变卖掉，大概足够我们所有人逍遥地过上十辈子吧。

    但我们还没有实现梦寐以求的目标。

    我一手压著不停翻搅的胃，试图寻找能够打破现况的宝具。

    当我走上阶梯返回团长室之际，恰好撞见刚进房间的爱娃。

    她望向敞开的书柜门，看清楚我的模样后诧异地眨了眨眼睛。

    把握时间严选宝具并穿戴于身上的我，形同一座会自主行动的宝藏殿。

    我披著一件深蓝色的外袍，背上扛著弩弓型宝具和长度适中的剑型宝具。

    明明十根手指都已配戴戒指型宝具的我，仍不知足地在腰部那条锁链型宝具上再装上数枚戒指，并把其余戒指都放进腰包型的道具袋里。

    戒指型的宝具还真多耶。为啥人的指头就只有十根呢？

    我身上的衣服跟裤子并非宝具，就只是一般追求轻装的宝藏猎人会穿的款式，除此之外几乎全是宝具。

    即使如此全副武装，但置身于这种天晓得接下来会发生什么事的状况下，我还是感到想吐。

    根据我以往的经验，凡人即便配戴再多宝具也无济于事。

    话虽如此，我也不能坐视不管，因为这是我的责任。

    副团长仍身穿平日那套白色制服。

    明明都已入夜，爱娃却没有露出丝毫的懈怠。难道她还在工作吗？真是个勤劳的女性。

    顺带一提，几乎所有成员都知道我有一间密室，因此爱娃脸上没有任何惊讶的神色。

    「您是怎么了？克莱先生，为何这般全副武装……」

    「哼哼哼哼哼……我稍微去散个步。」

    「……既然您这么担心的话，当初就别指派那样的任务嘛。」

    马上就被爱娃给看穿了。

    「哼哼哼哼哼哼……我听不懂你在说什么喔～」

    面对如此十万火急的事态，我只有办法挤出这种怪里怪气的笑声。爱娃一脸傻眼地上下打量著我。

    爱娃之所以能识破，恐怕不是我携带各种宝具的缘故。毕竟我平常也是一身宝具。

    大概是我们的交情颇久，我的性格早就被她摸透了。

    「您何不率领其他队伍一同前去救援呢？」

    爱娃的这项提议当真很吸引人。

    但即使大家都隶属于同个战团，他们终究不是我的队友。

    相信没有队伍会愿意不顾自身危险，天色这么晚还赶路前往充满危险的宝藏殿，而且我也不愿强人所难。

    我调整好呼吸，故作潇洒地说：

    「没问题，一切都在我的计算之中。」

    「请等一下。」

    爱娃完全不理会打肿脸充胖子的我，快步来到我的身边。

    目光望向了我脖子上的坠炼。

    这是挂了一颗金属胶囊的朴素坠炼。

    此物并非宝具，却危险到寻常宝具根本无法相提并论。

    「……这不是西朵莉史莱姆吗？」

    「…………」

    「记得这东西一个不小心就能毁了帝都，万万不能轻易动用──」

    爱娃目不转睛地观察坠炼，却没有一丝想伸手乱摸的迹象。她对于危机处理真的很有一套。

    不过……爱娃是听谁说的？尽管脑中闪过几名候补人选，但现在没空思索这些。

    这颗胶囊原本收藏在我房间中央的金库型宝具内部。赠送者曾说里面装著经过品种改良的史莱姆，可是我从未打开来看过，因此实际上是什么样子也不太清楚。

    史莱姆是身体呈现黏稠状的一种魔物，也是所有魔物里号称最弱的存在。

    因为其液态的身体等同于内脏，所以脆弱到不管是挨揍、刀砍或放火焚烧都会一命呜呼。尽管品种十分多样，却全都几乎没有任何可取之处。

    在我的心目中，史莱姆是废物中的废物，形同魔物界之中的我，不过按照制造者的说法，胶囊里那只可是不同凡响。我是不清楚差别在哪，但既然制造者都这么坚称，想必有其过人之处吧。

    （插图011）

    纵然宝具十分强大，但威力和时效仍受限于内含的魔力。

    我有尽可能地避免长时间没替宝具补充魔力，偏偏上次补充魔力是在《叹气的亡灵》前往远征之前──也就是时隔两周以上，因此我手边宝具的魔力大多都快要耗尽，所以无法期待能产生多少效力。

    此胶囊原则上算是替代品。毕竟蒂诺非常优秀，我对她有十足的信心，也打算尽可能避免交战，不过身为宝藏猎人，自然该帮自己准备好能够以防万一的最终手段。

    我可是一名懂得谨慎行事的硬汉。

    就算我真的很排斥动用这东西，也无论如何想避免这么做，但碍于其他并非宝具的武器都不容易携带，害我别无选择。

    另外这胶囊的使用方式也有点诡异，反正到时身处于宝藏殿内，一把扔出去之后赶紧逃命就好。

    毕竟宝贝后辈的性命是无可取代的。

    「你真爱说笑～我哪可能持有那种违反帝国法律的东西嘛。」

    「……」

    问题是那群儿时玩伴不同于奉公守法的我，认为法律就是要给人打破才存在的。

    我担心再被爱娃追问下去会露出马脚，于是连忙握住位于办公桌后侧那扇大窗户上的握柄，一把将玻璃窗推开，随即有一股比想像中更冷的寒风从窗户灌进来。

    之所以会把窗户设计成可开式，单纯是因为某人总会毫不在意地破窗而入，看来这个先见之明在此时也能派上用场。

    望向我的爱娃罕见地显得忧心忡忡，不过目光几乎都落在关有西朵莉史莱姆的胶囊上。

    她应该是担心我会制造出不必要的麻烦，给战团的营运造成影响吧。

    「您、您确定真的不要紧吗？」

    面对爱娃神色不安的确认，我尽可能地维持脸上的笑容。

    嗯嗯，说的也是，这么做当真很不妥……

    其实我也很想带帮手一同前往，无奈这个「夜天暗翼（Night Hiker）」只能单人使用。

    ＊

    「请问……我们是不是应该撤退？」

    威猛的狼骑士没有留下一丝存活过的证据，当场灰飞烟灭。

    露妲注视著狼骑士消失于大气间之前的所在位置，向蒂诺提出建言。

    葛雷格也放下长年陪伴自己的长剑，开口支持这项提议。

    「就是说啊，即使早就料到情况会很不妙，偏偏事态比想像中更严重，眼下还是先撤退会比较好。反正看这情形，受困者八成也没命了，前去搜救也只是白费力气。」

    狼骑士非常强悍。

    它身上那套覆盖全身的铠甲几乎能挡下所有攻击，其壮腕所挥出的斩击，则具有足以一击致命的威力。

    兽型幻影原本的特性就是动作敏捷且力大无穷，如今竟还成为全副武装的狼骑士，这根本就不是等级3宝藏殿会出现的敌人。

    葛雷格是被鉴定为等级4的老手，但与狼骑士单挑的话仍是险象环生。

    四人之所以能近乎毫发未损地战胜狼骑士，除了他们靠人数优势围攻对手以外，还多亏蒂诺一直吸引狼骑士的注意，并且不断地牵制敌人的攻击。

    要是有人中途负伤倒下拖累众人的行动，恐怕就得花上更多时间才有办法取胜。

    对于葛雷格跟露妲的视线，队长连眉头都没皱一下就断然地给出答案。

    「我的决定没有任何更动，更何况我们都还没进入宝藏殿。」

    「唔、喂喂，你在坚持什么啊？再怎么说还是保命要紧吧！？刚才的敌人很明显是来自【白狼巢穴】，幻影溜出宝藏殿已是相当罕见的情况，殿内很可能已经挤满这种难缠的对手喔。」

    「明明我在不久前过来时，就只有一般的野狼啊……」

    露妲扭头望著宝藏殿的方向，不由得打了个哆嗦。

    关于【白狼巢穴】内所出没的幻影，原本只有单纯体型较大的野狼。于是参考自已经灭绝的银月狼，便将这种幻影命名为红月狼（Red Moon），但绝不是现在这种手持长剑并穿戴铠甲的狼人。

    露妲在数周前试著单独探索此处时，确实是遭遇红月狼，强度也是光靠她一个人还有办法摆平的水准。那时她深刻感受到如果被太多只围攻将会应付不来，于是当机立断地选择撤退，结果这次遭遇的狼骑士远比红月狼强大许多。

    方才在对抗全副武装的狼人时，露妲使用的短剑根本无法刺穿对方的铠甲，能造成伤害的部位就只有唯一没配戴防具的头部，或是精准地刺向铠甲较薄的关节处。

    面对以敏捷身手著称的狼人，凭露妲目前的能耐想要在闪过攻击的同时，瞄准敌人的头部攻击实在是过于勉强。或许多练习几次是能够办到，但任谁都不想在赌上性命的情况下进行练习。

    「这是一种磨练。」

    「磨练……？咦～……」

    对于葛雷格和露妲的哭诉，蒂诺就只是双肩一耸，像是理所当然似地反驳回去。

    看著蒂诺那处变不惊的态度，露妲深刻地感受到彼此之间悬殊的差距。

    那副模样彷佛诉说著，自己早就历经过无数次这点程度的致命危机。

    而这正是──《初始的足迹》的风范。

    「重点是葛雷格大爷还没认清一件事。」

    「叫我葛雷格就好。」

    「葛雷格你还没认清一件事。」

    蒂诺扭头观察神色困惑地低头看著自己手中大剑的基尔伯特。

    先撇开性格不提，他确实持有威力最大的武器──宝具，很有机会成为这趟冒险的主力攻击员。

    团长并非毫无考量，就看上这位不知天高地厚的少年。

    而且趁著先前一战观察过葛雷格以及露妲的表现，蒂诺此次被安排的队友们都绝非毫无实力。至少没有差劲到迫使蒂诺不得不下令撤退。

    必要的条件都已经凑齐。团长果然是正确的。

    蒂诺先是对众人点了个头，然后扭头望向断断续续地自宝藏殿传来咆哮声的方位说：

    「既然团长派我们过来──就表示受困者还没死。」

    「！？」

    葛雷格听到蒂诺如此断言，吓得说不出话来。

    这三人应该无法理解自己的感受。不对，一般人都不可能有办法理解。

    宝藏殿内危机四伏，闯入其中杳无音讯的失踪者，绝大多数早就死了，更别提此处这种不热门，而无法在周围找到宝藏猎人求救的宝藏殿。

    若想确认受困者是否生还，就只能实际走访宝藏殿一遭。

    在这种情况下，真有办法远在帝都就能预测出来吗？

    无论去问谁，换来的答案都肯定是绝无可能。大不了就是根据受困者下落不明的日期，来推估生还率而已。

    但团长就是如此神机妙算，将不可能化为可能，完成各种颠覆常识的壮举。

    正因如此，克莱&#8226;安东黎西才会被评鉴为等级8。

    「既然神机妙算的团长如此对我下令，这里面就一定有其意义。葛雷格，你把这座帝都里仅仅只有三位的等级8宝藏猎人，当成什么了？」

    面对蕴含在冷峻视线里的压迫感，一滴冷汗沿著葛雷格的脸颊流下。

    为了打破现场尴尬的气氛，露妲硬是挤出开朗的嗓音说：

    「也、也对，既然受困者还活著──就只能继续前进。对吧？基尔伯特。」

    对于话题突然甩到自己身上，基尔伯特却皱眉并未针对内容回应道：

    「……炼狱剑的魔力全部都耗光光了。明明我在不久前才帮它充饱魔力……我可不会补充魔力喔……」

    「……咦？」

    替宝具补充魔力对持有宝具的宝藏猎人而言，是理所当然该做的事情。

    炼狱剑是强大的宝具，自然需要耗费大量魔力，而且耗损速度也很剧烈。

    交由魔力量不高的基尔伯特自己补充是强人所难，他对此也有自知之明，因此经常委托存在于帝都内，专门协助补充魔力的魔导师，帮忙补充魔力。

    上一次补充魔力是在数天前，也就是参加《初始的足迹》徵才活动不久前。因为在那之后没去过宝藏殿，本该足够自己使用才对。

    不过，炼狱剑现在很明显地已经耗光魔力。

    假如队伍里有魔导师还能帮忙补充，偏偏现场没有适合的人选。

    听完基尔伯特求助无门般的感想后，马上搞清楚状况的蒂诺喃喃自语说：

    「团长……难不成您其实很厌恶我吗……？」

    此时此刻的蒂诺等人，根本还没进入宝藏殿。

    【白狼巢穴】是洞窟型的宝藏殿。

    银月狼本就是拥有高端智慧与社会性的魔物，它们建立大规模的群体，有联手挖凿巢穴共同生活的习性。

    相传全盛期时有多达上千只的大型族群，其巢穴宛若蚁穴般四通八达，面积达到等同于一座小型村落。

    此巢穴的银月狼群灭绝后，现今已化成宝藏殿的该处仍近乎完好如初。

    蒂诺躲在树丛暗处，观察著于地面开出一个大洞的宝藏殿入口，忍不住叹了口气。

    听说银月狼在被捕猎殆尽化成宝藏殿之前，巢穴入口处随时会有好几只银月狼在把风。

    现在负责把风的是有著一身猩红色毛皮的狼，而且是全副武装的狼骑士。

    即使待在相距大约五十公尺远的地方，也能嗅到野兽的气味。那一双双于黑暗中闪闪发亮的眼睛醒目无比。

    被它们从剑鞘中拔出并握于手里的剑刃，在闪耀于夜空的朦胧月亮照射之下发出寒光。

    「喂，不只是剑，也有手持弓箭或枪炮的家伙喔。」

    「可恶！看来我们先前碰巧遇到的那只狼，在同族里并非特别厉害。是这里的魔力元素过剩吗？这附近到底出了什么事？」

    基尔伯特压低音量抱怨。葛雷格眉头深锁地观察那些幻影。

    当弥漫于大气间的魔力元素浓度，提升至一定程度之际，就会产生宝藏殿和幻影。

    因某种理由而导致浓度进一步提高时，当地的幻影与宝藏殿就会吸收魔力元素，促使其升华成境界更高的存在。

    宝藏猎人们将这种可怕的异象称之为「进化」。

    进化绝不是什么常见的现象。

    魔力元素平时会随著流窜于世界各地的地脉中，不断地循环。

    因此，每一处地点所累积的魔力元素都有上限。

    一般来说，唯有出现地脉异动或环境变化等外在因素，并经过一定时间后，导致当地的魔力元素浓度得到提升才会造成进化。

    拜周边宝藏殿所赐，获取庞大利益的杰柏迪亚帝国，对于地脉的变动非常敏感。

    一旦出现徵兆，就会立刻发布消息通知所有宝藏猎人，这次却没有收到任何环境发生变化的消息。

    既然眼前有好几只品级比想像中超出一阶的幻影在那边四处徘徊溜达，也就没空继续让人逃避现实。

    蒂诺调整好呼吸，冷静地针对敌我战力进行分析。

    【白狼巢穴】原本的难度是蒂诺独自一人也能攻略，偏偏这次遭遇的幻影截然不同。

    把守于巢穴入口处的幻影，体型比当初预期的红月狼还大上两圈。

    而且相较于本该四足行走的红月狼，眼前那些狼人双脚站立。单论身高的话，比红月狼足足大上一倍。

    在抵达此处前的那一战里，能肯定其臂力和体力，是按照体型比例获得提升。以这个角度来说，蒂诺等人很幸运，能在实际进入巢穴之前先行预测敌方的战力。

    不对，这恐怕也在团长的料想之中。

    「此巢穴原本是按照银月狼的体型所打造。瞧它们人高马大的样子，在巢穴内的行动理当会受到限制。相信它们……无法在里头跳来跳去。」

    「意思是与其在辽阔的环境中跟它们交手，倒不如赶快进去会更好吧……可是我没有任何远距离的攻击手段……」

    目前守在巢穴外的狼人一共有五只。

    虽说每只全身上下都有穿戴坚固的铠甲，但手上的武器就有所差异了。

    三只拿剑，一只持弓，最后一只则是手握从没见过的长型火枪。按照狼人的配置与数量，蒂诺一行人绝无可能在不被发现的情况下，潜入洞里。

    考量到有可能遭遇前后夹击，最好还是先清除它们再进入洞穴中。

    「受困者是在里面吗？真亏他们敢进入这种一看就很不妙的宝藏殿耶？」

    「也有可能是直到进入前都没有发现异状。而且冒险进入其中也并非毫无好处……既然宝藏殿得到进化，存在于内部的宝具也值得期待。」

    宝藏殿、幻影以及宝具的产生条件一模一样。

    宝具蕴含的力量，会随著魔力元素浓度获得提升。

    外加上此处不热门也是一大主要考量。毕竟宝具的取得是先抢先赢。

    「现场有谁具备远距离攻击手段？」

    面对蒂诺扭头来的问题，葛雷格跟露妲面面相觑。

    在此情形下，意即远距离攻击手段，能对全身穿戴铠甲的狼人造成一定程度的伤害。比方说露妲是会投掷飞刀，却无法对穿著一身重甲且毛皮厚实的狼人，造成有效打击。

    看著不发一语的两人，蒂诺再次感受到队伍的整体平衡糟糕透顶。

    一般来说，组队时至少会收一名擅长远距离攻击的成员，而这点也是基本常识。

    基尔伯特用双手握住从背后拔出的炼狱剑，稍稍往前一步。

    「没办法，那就由我负责开路，只要能迅速打倒拿弓跟拿火枪的家伙，应该就没有什么问题了。」

    「……啥？你是笨蛋吗？」

    「就算炼狱剑的魔力已经耗光，好歹也比一般武器锐利。放心──我已经惯于应付这种情况了。」

    基尔伯特一身轻装。

    像这种以单薄板金制成的皮甲，对偏好能灵活行动的宝藏猎人而言是基本款式，却绝非负责担任诱饵时该有的装扮。

    尽管比起身为盗贼更讲求身轻如燕的蒂诺和露妲好上许多，不过基尔伯特也没有盾牌。得用双手才有办法挥舞的大剑著重于攻击力，灵活度也相当有限。

    换言之，回避力与防御力都是不上不下。

    可是照少年淡然的语气来看，足以证明他是真的很习惯应付这类情况。

    对于少年的反应，葛雷格以有些钦佩的口吻说：

    「对了，记得你从前跟人组队时，都是一枝独秀吧。」

    基尔伯特冷哼一声。

    所谓的一枝独秀，就是组队时以最杰出的成员为主来应战。

    宝藏猎人的才华因人而异，组队时自然会发生成员间实力参差不齐的情况，特别是经常与弱小队友们并肩作战的宝藏猎人，就容易出现这种由自己负责开路的倾向。

    由于当事者一直以来都是以这种方式取胜，因此不能完全说是缺点。

    可是这种态度在新队伍里有时会产生嫌隙。

    就在基尔伯特准备动身时，蒂诺瞪了他一眼。

    「不许你擅作主张。你想找死是无所谓，但就算是临时组队，身为队长的我仍有义务，确保全体队员能安然生还。」

    「……啥？」

    基尔伯特因为这句出乎意料的话语，睁大双眼。

    考量到组队时的经过和彼此的性情，基尔伯特万万没料到这位队长会担心他的安危。

    倘若长年互相合作的同伴倒是还能理解，但这明明只是一支临时队伍。

    况且此队伍里身手最灵活的人就属蒂诺，即便遭受多名狼人围攻，她仍旧有办法轻松脱逃。

    换言之，基尔伯特也不是没想过，自己可能会被人丢去当垫背。

    宝藏猎人是必须以命相搏的职业，因此上述情形在这种东拼西凑的临时队伍里，并不罕见。

    蒂诺从基尔伯特的视线中看出这层意思，于是皱起柳眉态度坚定地说：

    「我不会弃你的，毕竟团长对我这次担任队长一事抱持期许，因此──最低门槛是得在不牺牲你们任何一人的情况下，活著回去。」

    蒂诺明白，宝藏猎人这行毫不讲究所谓的仁义道德。

    有时为了守护队伍的整体利益，不得不做出对队员见死不救的抉择。

    但此次追求的并不是这点。

    相信换作是自己的师父，也一定会这么做。

    「别把我跟那些三两下就把队友弃之不顾的凡夫俗子，混为一谈。」

    团长不可能会交付那种必须舍弃同伴的委托给自己。

    因为这就是《初始的足迹》团长克莱&#8226;安东黎西的作风。

    即便是与完全不熟的宝藏猎人的临时组队──不对，正因为如此，刚好能用来考验蒂诺&#8226;薛德身为队长的资质。

    蒂诺把入夜的寒气吸进肺里，让即将面临恶斗的剧烈心跳平复下来。

    接著她环视每一位队员。

    以不负队长之名的坚定口吻说：

    「由动作敏捷的我和露妲，先出去吸引敌方注意。毕竟我们有接受过闪躲远程武器的训练。葛雷格跟基尔伯特则是抓准机会，强攻敌方后侧的远攻组。一旦拉近距离，火枪与箭矢就不足为惧。」

    ＊

    啊～拜托老天爷至少让蒂诺活下来。事已至此，就算把其他队员拉去当垫背也无妨。

    咬紧牙根的我，翱翔于朦胧月光照亮的暗夜之中。

    能感受到身体直接贯穿迎面而来的强风。

    我运用宝具外袍所产生的推进力，宛如弹射出去的箭矢般高速飞行。

    现在的我，就与发射后的箭矢一样再也无法回头。

    于无尽的漆黑中笔直地朝著一个方向前进。

    转瞬间就越过围绕帝都的高耸城墙，和雄伟无比的城门。放眼望去，只有一望无际的平原，跟缺乏路灯的平整道路。

    看著如此美景，就只有「好想吐」这三个字，能够形容我现在的心情。

    夜天暗翼是外袍型宝具。

    其材质是使用让人看了会联想到夜晚的深蓝色美丽布料，外加上镶于领口处的白色宝石，令其更是充满宝具的风范。重点是这件外袍能让人获得梦寐以求的飞行能力。

    在数量有限的宝具之中，可以令使用者获得飞行能力的宝具相当罕见，尤其是能让人独自飞上天，而非透过宝具乘载的类型又特别受欢迎，价格自然居高不下。

    在我收藏的所有飞行宝具之中，就只有夜天暗翼属于此类型，不过这宝具有几个重大缺点。

    这个宝具的前一名持有者，曾引发「人肉飞弹事件」，是一起令许多人同时体认到宝具之实用性和危险性的惨案。

    在其惊人的推进力作用之下，一头撞破天花板的该名宝藏猎人直接蒙主宠召，当夜天暗翼被视为害死一名优秀宝藏猎人的杀人凶器，即将作废之际，最终被我收为己用。堪称是名符其实的缺陷品。

    不过它的飞行能力无庸置疑。

    只可惜它难以驾驭，推进力大到无法藉由控制重力来完成，绝大多数飞行宝具都能办到的「飘浮」，甚至不具备煞车功能等等，简直是问题一箩筐，但终究不能否认它拥有翱翔于天际的效果。

    而且它的飞行速度极快，快到根本没把使用者的安全纳入考量。

    既然这东西是以宝具的形式显现于世上，就表示过去应该存在著以它为雏形的道具，其实我是很想指著这位制造者的鼻子，臭骂至少一个小时以上。

    夜天暗翼没花多少时间，就飞越凭宝藏猎人的逆天跑速都得耗费一个小时多的距离，领著我进入森林里。

    假如改以步行就得穿梭在视野极差的茂密树林之中，遍地的石头和枯枝落叶导致路况很差，光是行走就得耗费大半体力，可是这些都影响不了飞在天上的我。

    面对高速穿梭于夜空中的我，栖息在森林内的飞禽猛兽吓得惊呼连连。

    老实说想尖叫的是我才对。

    在因为高速飞行而不断晃动的视野里，我勉强看见此行目标的宝藏殿。

    那是一片没有树木生长的空地，而地面上则有一处巨大的洞穴。

    这附近没有其他洞窟型宝藏殿，想必就是它了。

    如此惊人的速度，快到连我都不禁佩服起自己。依照现场迹象来看，蒂诺应该也还活著吧。

    接下来的问题就只剩下没有煞车。

    于是我咬紧牙根朝著斜下方俯冲，就这么顺势飞进洞里。

    ＊

    「幻影」绝非破天荒的无敌怪物。

    如同宝具是根据昔日在世上某处留下纪录「曾经存在过的道具」为基准所形成，幻影同样是参照曾经存在过的「生物」而诞生于世。

    意味著这些体型巨大的敌人跟无情挥来的刀刃，都曾在这个世上出现过。

    双手握住大剑的基尔伯特，拚命地挡住从头顶落下的凶刃。蕴含于其中的惊人臂力震得他双手发麻，并且死命撑住差点发软的双腿。

    狼骑士（Wolf Knight）──为了方便称呼这群手持武器的狼人──虽然它们各自携带不同的武器，却全都具有惊人的臂力与体力，并展现出一反其巨大身躯的敏捷身手。

    尽管只交手过没几只，但能看出它们的臂力，都在原本对力气颇具自信的基尔伯特之上，速度则能够与对于身手敏捷一事颇有信心的露妲匹敌。

    体力和抗打力，更是远比身为人类的蒂诺他们高出太多了。

    如果正面承受这群猛兽使出的攻击必定会身受重伤，撇开蒂诺不提，基尔伯特他们平日里都只会遵循宝藏猎人的准则，前往自己还算能轻松应付的宝藏殿进行探索，因此这与他们以往所应付的对手截然不同。

    面对这群名符其实的强敌，幸好蒂诺等人还有著唯一的优势。

    那就是──团队合作。

    在基尔伯特挡住凶刃的瞬间，葛雷格趁隙往前跨出一大步，挥动手中长剑朝向敌方的关节处刺入──一剑贯穿其手甲和臂甲的接缝处。

    基尔伯特抓准对手暂时使不上力的空档，将不断地使出惊人力气从上方往下重压的大剑，往左侧一偏。

    只见以大幅度挥来的一把钝刀，从基尔伯特的侧面落下。狼骑士随即发出低吼，用它那双杀气腾腾的眼睛，俯视著基尔伯特跟葛雷格。

    下一秒，人高马大的狼骑士双眼一睁，应声倒地。

    从背后悄然接近的蒂诺奋力一跳，高度几乎快撞到天花板，然后一剑刺入狼骑士的后颈。

    她用两手握住的这把剑刃呈现红黑色的单手剑，是他们进入【白狼巢穴】内打倒其中一只狼骑士时，难得地没有跟著主人一起消失的战利品。

    蒂诺运用体重往下奋力一刺，当场刺穿敌人厚实的毛皮、肌肉甚至是骨头，一半以上的剑刃都没入体内。

    这一下对幻影造成致命伤，它还来不及发出悲鸣，躯体就消失于无形。

    蒂诺没有发出一丝声响地落于地面。

    基尔伯特低头观察消散的尸体一段时间后，才终于放心似地大大呼出一口气。

    他脸上则流露出些许疲惫的神色。

    「呼～呼～……终于摆平了。」

    「真是个吃力不讨好的委托。」

    由于刺穿厚实毛皮时所传来的触感仍残留于手中，葛雷格忍不住皱眉。

    即便比金属铠甲容易刺穿，狼骑士的毛皮仍相当坚硬，要是没有全力以赴的话，恐怕难以对它造成致命伤。

    巢穴内部的情况正如蒂诺所料，体型庞大的狼骑士并不适合在这里活动。

    纵使宽度还可以，但狼骑士的身高几乎快顶到天花板。

    因此不必担心出现类似首度交手时那种来自上方的偷袭，可是身处昏暗狭窄的空间内对抗大型魔兽所造成的紧张感，仍蚕食鲸吞地削减著一行人的气力。

    手持刚取得的武器能一击了结对手的蒂诺，却面不改色地开口说：

    「四人互相配合果然就没那么棘手。就算敌人再强大，终究没有团体合作的概念。」

    这就是狼骑士最大的弱点，让蒂诺他们有与之抗衡的机会。

    狼骑士们的单体战力十分强大，却完全不懂得分工合作。

    就算同伴即将没命，仍会优先攻击眼前的敌人，完全不顾同伴的生死。在同时碰上多只狼骑士之际，就由实力最坚强的蒂诺负责把其他只引开，余下三人则采取包围战术联手击杀落单的狼骑士。

    当然此举仍有风险，不过周围强敌环伺，这已算得上是最有效率的对策了。

    「而且还赚到一把武器。」

    「真希望能再捡到一把。」

    蒂诺擅长徒手搏斗，但对上狼骑士时还是相当吃亏。

    她是有携带尺寸不至于影响行动的短剑来当作辅助武器，但它终究是辅助用的武器，只具备最低限度的长度与锐利度。

    途中能取得这种命中要害即可一击打倒狼骑士的武器，可说是实属侥幸。

    一路上只负责警戒周围和抓准破绽进攻的露妲，忍不住呼出一口气。

    撇开压力跟疲劳不提，对于宝藏殿的探索算是相当顺利。

    多亏队伍里有两名盗贼，侦查方面万无一失，几乎不必担心会被偷袭。

    狼骑士大多是单独行动，在这个通道四通八达的巢穴里，一行四人原则上都能轻松避开敌人绕路前进，要是当真狭路相逢的话，透过临阵磨枪培养出来的默契也有办法应付。

    只能说基尔伯特不愧是曾在《足迹》徵才会场上，大放厥词的家伙，他拥有一身相当不错的臂力，而经验老道的葛雷格则是很擅长与人配合。一旦敌人露出破绽，蒂诺就会迅速地了结对手。

    反之当蒂诺负责担任诱饵时，基尔伯特他们就会帮忙摆平敌人。

    虽然露妲没有醒目的表现，但不代表她一无是处。倘若蒂诺没空履行盗贼的职务，露妲的存在就变得不可或缺，况且要是没有露妲的话，蒂诺就无法像现在这样专注于战斗上。

    他们身处在任何一人受重伤，就会溃不成军的极限状态，幸好截至目前为止都顺利地挺过去了。

    彷佛这一切都出自于某人的算计。

    蒂诺甚至不禁闪过一个任谁听了都会放声大笑的想法，就是包含武器的取得，也在此人的预料之中。

    「团长果然非常正确，根本就是神。」

    「……唔、嗯，就是说啊。」

    面对宛如在说给自己听的蒂诺，葛雷格是表情发僵。

    任何一名宝藏猎人或多或少，都对自身的能耐抱有自信。

    而团长与队长就是负责统合多名宝藏猎人的存在，理所当然拥有某种程度的领袖特质，不过蒂诺对自家团长的信赖，似乎有点太超过了。

    重点是看在葛雷格的眼里，他完全感受不出克莱的领袖资质。

    他长年从事宝藏猎人这份工作，自认为有培养出看人的眼光，可是完全看不出克莱具有一丝类似宝藏猎人高手那样的「迷人之处」。

    当葛雷格在徵才会场上得知克莱的真实身分时，还以为是在开玩笑。

    即使到现在他也无法相信克莱就是《千变万化》，就算听人说这一切都在克莱的计算之中，葛雷格依旧认为这全是一场误会。

    他反倒还比较相信克莱是靠关系才升上等级8，问题是身为优秀宝藏猎人的蒂诺，从语气中透露出她对克莱无比信赖。

    葛雷格没打算在探索期间起内哄，就算有再多的质疑都会晚点再提。

    只要能够生还，大有机会可以确认真伪。眼下必须优先考量的事情，就是活著离开这座明显发生异状的宝藏殿。

    看著葛雷格把长剑收入剑鞘后，蒂诺不由得打了个哆嗦，以凝重的口吻说：

    「但我相信接下来肯定会有其他难关，团长每次赋予的试炼都没那么单纯……」

    「……啥？你在胡说什么啊？」

    基尔伯特彷佛替葛雷格说出心声般，一脸傻眼地出声驳斥。

    换作是一般的宝藏猎人，碰上这种状况早就逃之夭夭了。

    撇开事前没有任何情报的宝藏殿不提，本该早已厘清幻影品种的宝藏殿，竟然出现这种超乎预期的状况，根本意味著此处发生紧急事态了。

    因此露妲、葛雷格和基尔伯特都无法想像出，比眼前情况更艰难的试炼。

    「……总之大家小心前进。入口附近没有人的气息，也没发现尸体或打斗的痕迹，相信受困者是位于更深处的地点。」

    与压迫著全身的疲劳感相反，基尔伯特&#8226;布修此刻的思绪无比清晰。

    无论是战场独有的紧张氛围和腐臭味，就连前所未见的强大幻影都没有给他带来恐惧，反而是澎湃的激昂感。

    「我决定退出队伍。因为我配合不了你，再也无法和你组队了。」

    基尔伯特回想起自己在决定离开队伍的前一天，队伍里的某位青年说过的话。

    该名青年比基尔伯特年长三岁。

    他是基尔伯特来到帝都后就一直合作至今的队友，年纪跟资历都在基尔伯特之上，可是实力却输了基尔伯特一大截。

    青年有努力过，也思考过自己还能如何改进，甚至向基尔伯特请教过战斗技巧。

    不过两人的差距越来越大，毕竟基尔伯特平日里并没有疏于训练。

    其他队友在得知后，虽有顾虑基尔伯特的心情，却还是纷纷跟著退队，当时基尔伯特对这句话感到忿忿不平，但此刻换他潜入难度超出自身负荷的宝藏殿，忽然稍微能体会青年的心情。

    相信那群队友同样为此烦恼过许久，而自己也该多为对方著想。

    可是像这样与实力在自己之上的队友携手合作，反倒让他倍感兴奋。

    基尔伯特自从来到帝都后，就一直待在同个队伍里，虽说偶尔会被临时找去组队帮忙，但他合作过的每一位队友，原则上实力都不如他。

    反观这次就不同了。

    他有一群能并肩作战的同伴们。

    尽管葛雷格的攻击力比不上基尔伯特，命中敌方铠甲接缝处的剑术却又快又准。至于蒂诺的偷袭──从跳起到精准刺入狼骑士颈部的一击，完全只能用出色二字来形容。

    露妲的力量弱到即使有武器，也不足以对狼骑士造成致命伤，不过她从侦查到牵制一手包办。在这方面的表现基尔伯特望尘莫及。

    面对狼骑士这等难以透过单挑取胜的强敌，他们四人上下一心联手御敌。

    这睽违已久的感觉令基尔伯特热血沸腾，彷佛在体内投入某种全新的燃料，让他能轻松挥动本该已相当疲倦而难以举起的大剑。

    从进入宝藏殿到现在已过了好几个小时，看著动作完全没变迟钝的基尔伯特，葛雷格一脸傻眼地说：

    「喂喂，瞧你的状态很不错喔。」

    「哼，真要说来是我终于取回原本的状态了。」

    基尔伯特刚开始好不容易才能挡下狼骑士的一剑，现在却渐渐可以把对方逼退。

    这绝非是因为他当初有放水，先撇开精神或肉体层面的问题，他能感受到自己获得显著的成长。

    基尔伯特大口喘气，同时听著又一只狼骑士倒下的声响。

    若要说他对现况唯一的不满之处──

    「唉～～……假如炼狱剑还有魔力就好了～」

    低头看著自己手中的炼狱剑，基尔伯特不禁发出叹息。

    炼狱剑现在已彻底失去宝具原有的力量。就算想帮它补充魔力，偏偏对基尔伯特的魔力量来说负担太大。此道理也能套用在其他队员身上。

    若能发挥出炼狱剑的宝具之力，势必可以更轻松地打倒狼骑士。即便无法达到《千变万化》那种程度，好歹可以运用火焰烧断狼骑士的剑。

    这么一来，在探索上也能推进得更顺利。

    听完基尔伯特这段深感遗憾的抱怨，蒂诺以傻眼的语气回说：

    「你这小子想拿宝具还稍嫌太早，过度仰赖宝具只会导致身手变生疏，所以我到现在同样尚未拥有宝具。」

    「……你还没拥有自己的宝具吗？」

    基尔伯特早已习惯自家这位小小队长耍威风的态度。

    他并未因此动怒，反而对这个出乎意料的自白，诧异得瞪大双眼。

    经蒂诺这么一提，的确没见过她使用宝具。

    先不提品级，前往探索评鉴等级4的宝藏殿好歹也能找到一、两件宝具。更何况蒂诺已加入规模庞大的战团，很有机会能从同伴那里收到宝具。

    面对一脸疑惑的基尔伯特，蒂诺拍了拍自己的手臂解释说：

    「宝具终究是杀手锏，平常战斗时不该使用，也不该去挑战不得不动用宝具才能够获胜的敌人。团长之所以指定你来参加这个任务，其中一个用意就是想让你明白此道理。我相信一定是这样。团长耗光炼狱剑的魔力，绝非想故意整人。」

    「……真是个爱管闲事的家伙。」

    这段话十分令人难以置信，但从蒂诺没有使用任何宝具的事实来看，又颇具可信度。

    确实在不使用宝具的那场切磋中，基尔伯特被蒂诺打得无力招架。

    蒂诺对皱眉低头再次看向炼狱剑的基尔伯特，补充说道：

    「因此我在宝藏殿发现的宝具，都会经由姊姊大人……我的师父交给团长。如果团长调查后发现宝具的性能相当优秀，就会带我去吃冰。所以团长是神。」

    「……那只不过是为了更方便地压榨你而已吧？」

    葛雷格望向蒂诺，尴尬到脸颊不禁微微抽动。

    「没那回事，团长明明不爱吃甜食还是带我去，所以团长是神。」

    基尔伯特原则上支持葛雷格的意见，但在见到蒂诺如此认真的神情后，就打消了插嘴的念头。

    一行人走了将近一个小时，眼前的视野忽然变开阔。此处的走道十分宽敞，天花板也有挑高。

    露妲用手背抹去因疲倦而流下的汗水，缓缓扭头观察周围。

    先不提挑高的天花板，单就左右宽度能让好几只狼骑士并排站在一起。

    蒂诺藉由呼吸让心情冷静下来。

    她的表情与刚进入宝藏殿时几乎毫无分别，身上的衣服也没有一丝凌乱。

    「差不多快抵达头目所在的区域了。在变成宝藏殿以前，这里应该是银月狼首领居住的房间吧。」

    「头目房吗……那就稍微休息一下？」

    蒂诺说完后，葛雷格的脸色有些难看。

    「头目房」是宝藏猎人的用语之一。

    就是指宝藏殿的最深处──很有可能遭遇此处最强幻影的地点。

    出没于宝藏殿的幻影并非随机产生。

    基本上越接近容易累积魔力元素的宝藏殿深处，就越有机会碰上强大的幻影，尤其是反映历史型的宝藏殿，最强幻影的出没地点往往都是固定的。

    城堡型宝藏殿就是王座室，高塔型宝藏殿就是最上层，船只型宝藏殿就是船长室。

    至于这次，就是昔日狼群首领居住的房间。

    当然未必一定会碰上「头目」，但终究不能掉以轻心。

    蒂诺听完葛雷格的建议后，开始确认同伴们的状态。

    依序是基尔伯特、露妲以及葛雷格。

    众人的评鉴等级除了露妲为3以外，其余都是4。全是中坚水准的宝藏猎人。

    只要达到等级3，体力同样会随著魔力元素得到提升。

    入侵宝藏殿后历经的每一场战斗，全都是稍有疏失就会赔上性命。

    基尔伯特与露妲看起来都还有余力。尽管并非毫无一丝疲惫，但还不至于需要休息。

    基尔伯特感受出这道视线所蕴含的意思，于是用力握紧双拳。

    「我完全能继续战斗。」

    「我也一样……再打个几场应该没问题。」

    宝藏殿内并不存在安全地点。

    假如成员之中有人会设置结界，是可以确保一定程度的安全，无奈现场没有精通这方面的队友，外加上长时间逗留在同个地方，很可能会被四处徘徊的狼骑士给撞见。

    在如此危险的地点稍作休息，根本无法放松心情吧。

    蒂诺很快就得出结论。

    置之死地而后生。虽说能休息时就该休息，不过队友们目前的状态都还不错。既然如此，就该趁势前往头目房进行确认。

    「先确认完头目房再说吧。另外受困者很可能就在那附近，眼下还是赶紧救人离开比较妥当。」

    「OK，队长，那就继续上路吧。」

    葛雷格调整好呼吸，将目光望向头目房的方向。

    一行人紧贴著墙边，尽可能地放轻脚步朝头目房前进。

    尽管视野算不上良好，但很可能是之前来过的宝藏猎人，在每隔几公尺的地点就摆放著一颗发光石，拜此所赐才得以确保最低限度的光源。

    在走到距离头目房十公尺左右的位置时，蒂诺便停下脚步。

    她闭起双眼，将手掌贴在泥土组成的墙壁上，把精神集中于听觉与嗅觉上，藉此侦查远处的动静。

    能感受到冰冷的空气轻抚过脸颊、同伴们压低的呼吸声与心跳声。

    在侦查一段时间后，蒂诺深深地呼出一口气。

    「……有东西在里面。」

    「呃，有可能是待救援者吗？」

    「十之八九是头目。顺带一提，团长交代的委托往往都会碰上强敌。」

    「真的假的……」

    因为消息太过吓人且缺乏可信度，导致葛雷格不知该如何反应，露出一脸微妙的表情。

    位于头目房内的幻影，大多比起小喽强上一至两个级次。

    根据沿途遭遇的狼骑士来推断，对手的实力众人竭尽全力应该还有办法击倒，可是以宝藏猎人的常识来说，前去挑战是有勇无谋。

    这里本该会遭遇比起红月狼大上一圈的强力个体，无奈这次绝非那么简单。

    截至目前还没有找到任何一件宝具。

    拿不到宝具且有著强大幻影的宝藏殿，一般来说是任何宝藏猎人都不想接近的地方。

    「眼下还是撤退会比较好吧？」

    葛雷格基于本分还是提出建议。蒂诺听完后，柳眉微微一皱。

    「我一开始就说过了。」

    「……」

    「反正我们一路走来几乎毫发未损，意思是碰上头目也有办法搞定。」

    蒂诺说完后，长相本就凶恶的葛雷格脸色更加难看，并默默地咬紧牙根。

    这番话确实有理，不过也有难以令人信服的部分。

    相较于葛雷格平常探索宝藏殿时所遭遇的幻影，狼骑士的强度高出一个级次。

    宝藏猎人首要考量的是安全性。在决定探索的宝藏殿时，评估条件之一就是自己能否单挑打赢该处的幻影。

    要是一开始就得知【白狼巢穴】出现异状的话，葛雷格绝不会同意加入队伍。

    原因是任务报酬少到就连塞牙缝都不够，目标宝藏殿也不容易产生宝具，可说是名符其实的公益活动。

    葛雷格是因为，对《初始的足迹》这种大型战团麾下团员主导的委托有些好奇，才决定参加，要不然他很可能会一笑置之当场拒绝。况且这次遭遇的幻影还比以往都更为强悍，这么一来也就没啥好烦恼的。

    他摸了摸插于腰上的长剑剑柄。

    这并非什么上等好货，却也是陪伴他多年且一直细心保养的爱剑。

    「葛雷格，你的个性一反外表，过于谨慎了。」

    「！？」

    面对这句刺耳的评论，葛雷格当场惊呆。

    露妲与基尔伯特也被吓得目瞪口呆，默默地注视著两人。

    蒂诺当著众人的面，静静地把话说下去。

    「简单的委托无法让人获得成长。葛雷格你以一名宝藏猎人而言，已经具有相当了得的实力。谨慎行事是很好，若想活下去的话，依你现在的行事方式肯定没问题，但有时仍需奋力一搏。」

    「但、但是……嗯～」

    被比自己年轻一大截的蒂诺如此开导，葛雷格感到一阵语塞。理由是他觉得蒂诺的一席话完全没错。

    整体而言，宝藏猎人的死伤率居高不下，其中最容易送命的就是新手宝藏猎人，而此机率则会随著当事人的资历不断下降。

    实力获得提升的确是理由之一，不过最主要的因素是随著危机管理能力逐渐加强，令大家不再勇于挑战。

    在变得不敢勇于挑战之后，一旦遭遇有可能打不赢的对手，就选择避战。

    目睹过越多次同伴丧命的宝藏猎人，就越容易出现这种倾向。

    因此经验老道的宝藏猎人大多都是等级3，偶尔才会出现基尔伯特这种转眼间就升上等级4的人。

    确实宝藏猎人在吸收魔力元素后会变强，可是精神方面并不会跟著提升。

    中坚水准的宝藏猎人就属等级3以下最为常见。

    若想提升评鉴等级，就需要累积实绩点数，至于实绩点数是没去攻略符合自身等级的宝藏殿，便难以增加。

    一旦宝藏猎人提升至等级3，只需攻略等级较低的宝藏殿就可以过上不错的生活，导致宝藏猎人等级分布如此极端的情形，变得更加严重。

    葛雷格是等级4，尽管有超过被称为中坚水准的等级3，但他已有很长一段时间都没能提升等级。

    对于这样的事实，若说他不在意肯定是骗人的。

    蒂诺用她那双水汪汪的黑色眼睛望向葛雷格。

    「葛雷格，如此资深的你之所以会造访《初始的足迹》，想必就是希望能突破现状吧。」

    「这个……」

    葛雷格的心声被蒂诺一语道破，令他不由得紧咬双唇，一时之间不知该说什么才好。

    他成为宝藏猎人当初的那股热诚，几乎已被浇熄。

    距离上次造访这种有强悍幻影出没的宝藏殿，已不知是多久之前了。

    葛雷格皱眉思索此事，却迟迟想不出答案。

    面对不发一语的葛雷格，蒂诺竟说出以下这段惊人发言。

    「我相信团长就是基于这点，才邀你入队。」

    「什么！？」

    「这个委托就是让你突破现状的大好机会。要不然大可不必邀请只是在徵才会场上有过一面之缘的你加入队伍。团长就是想拯救天下苍生，所以团长是神。」

    「那、那个……」

    这段话很有道理。

    因为蒂诺的一席话，葛雷格生硬地咽下口水。

    为何《千变万化》会看上自己？老实说葛雷格为此感到百思不解。

    在徵才会场上，葛雷格跟与克莱并没有多少接触，而且算不上有给人留下好印象。即使退一百步来说，也不算无法猜出露妲被找来的理由，但自己受邀的理由怎么想都说不过去。

    当初被蒂诺找去时，葛雷格甚至怀疑对方认错人了。

    蒂诺看著愕然的葛雷格，扭头望向露出相同表情的其余两人，以大感傻眼的语气说：

    「难不成你们以为，团长是随便乱邀人来参加这趟任务吗？团长才不会做出那种犹如煮黑暗火锅那样乱挑人选的马虎事呢。这一切都是经过缜密的计算──堪称是神机妙算所得出的结果，所以团长是神。」

    蒂诺如此断言后，葛雷格满心疑惑地看向基尔伯特。

    是否为神先撇开不提，不过以内容而言确实很有说服力。

    唯一的问题在于，实际见到该名青年后，与蒂诺形容的团长形象完全无法联想在一起。

    《千变万化》这封号无人不知，但这位等级8宝藏猎人的真实面目，未曾有人知晓。

    葛雷格在想起青年的封号后，不禁打了个哆嗦。

    露妲心惊胆颤地举手发问。

    「既然如此……又为何会找我参加呢？」

    蒂诺稍作思考后，一脸嫌恶地打量著露妲的身体。

    她的目光停留在远比自己丰满的胸部上。明明双方都穿著相同款式的皮革外套，但看在他人眼里，却彷佛是截然不同的两种衣物。

    面对这个事实，蒂诺的脸色变得比起迎战幻影时还要难看。

    团长向蒂诺介绍露妲的时候，曾说是因为此人也想去探索【白狼巢穴】，不过蒂诺认为这摆明只是藉口。

    既然是挑选得一同赌命完成任务的成员，岂会基于如此随便的动机，倘若真是这样，将连带证明团长接著说出「其余就找基尔伯特少年跟葛雷格大爷算了？」这句马虎的发言也的确是临时起意。

    蒂诺最敬爱的「团长」不可能做出这种事情。

    她沉默一段时间后，露出有苦难言的神情轻声说：

    「…………我不知道，但我想应该是胸部很大的缘故。我也很快就会变大，与已经停止成长的姊姊大人不一样。」

    「唔！？咦？请、请等一下！？你刚才说什么！？」

    「总之聊天到此结束，我们赶快打倒头目完成委托吧。由我来担任先发。」

    「等等！？到、到底是怎么回事！？」

    蒂诺不再理会吵闹的露妲，神色严肃地朝著头目房迈出一步。

    狼骑士都长得人高马大，力大无穷、皮粗肉厚又动作敏捷，是充满敌意且下手毫不留情的可怕对手，唯独速度方面远逊于蒂诺。

    蒂诺的师父莉兹&#8226;斯玛特和她一样都是盗贼。蒂诺至今与这位师父进行过无数次的实战切磋。

    由于蒂诺被速度远在自己之上的人，狠狠地修理过太多次，因此她的动态视力能清楚捕捉到狼骑士的每一个动作，这种速度可是比起「训练时所见识过的水准」慢上许多。

    就算头目的动作比狼骑士快上一至两个级次，蒂诺也相信自己有办法应付。

    这么一来，问题就在于，该如何对那全身覆盖厚实毛皮的肉体造成伤害。

    盗贼的工作原本并没有包含打倒幻影，而蒂诺接受的训练同样是以提升速度为主。

    「里头应该只有一只幻影，我们就趁著敌方增援赶来之前，分出胜负。」

    蒂诺一声令下，众人立刻进入战斗状态。葛雷格拔出佩剑，基尔伯特手持炼狱剑。

    露妲也抽出携带的短剑，稍微往后退一步。

    她的工作是负责警戒周围与牵制，倘若有其他敌人增援就帮忙引开并拖住。

    「目前还不清楚对手的能耐，由我先发会比较好吧？」

    基尔伯特向蒂诺提出建言。

    面对这个建议，蒂诺先是深呼吸一口，然后微笑道：

    「安啦，姊姊大人说过首刀（First Attack）是一种荣耀，所以我是不会让给其他人的。」

    「那个，与其说是荣耀──根本是充满危险。即便拿下首刀也没有任何好处吧。」

    蒂诺伸展四肢开始拉筋，等确认完自身状态就大大地点了个头。

    「因为──我是宝藏猎人。」

    语毕，便以飞快的速度冲进头目房。

    头目房是长宽高都超过十公尺以上的空旷窟室。除了蒂诺所走的那条路以外，左右还有两条细长的通道。

    此处环境不同于先前，天花板比通道间高出许多，足足是狼骑士身高的两倍。

    蒂诺不禁在脑中闪过一个疑问，他们是何时潜入至这么深的地底下。

    虽然这窟室相当宽敞，可是对比伫立于此处中央的巨大身影又显得有些狭窄。

    那是一匹狼。

    是一只手持尺寸几乎与蒂诺等身大的猩红色巨型战斧的狼人。

    其体型比起先前遭遇的狼骑士足足大上两圈，除了头部以外，浑身上下都被黑色的金属板甲覆盖住。

    途中那些狼骑士所穿的铠甲就已非常棘手，眼前狼人身上的金属板甲更是没有任何缝隙，就连关节处也包得密不透风。

    狼骑士的肉体本就非常强壮，该狼人更是获得进一步的强化，即使将它形容成庞然大物也不为过。

    重点是，它与先前那些毛皮彷佛染上鲜血似的红色狼人，截然不同──拥有一身如皎洁月光般令人惊艳的毛色。

    该狼人拥有银白色的毛皮，并用人类的头盖骨，遮住其相貌狰狞的左半张脸。

    完全能从那副骇人的模样，感受到它对人类的恨意。

    长在头顶上方的那对耳朵，则恍若痉挛般地微微颤抖著。

    外观近似银月狼的这位银白色狼骑士，面对突如其来的闯入者没有表现出一丝焦躁，淡然地将目光望向蒂诺。那姿态有十足的王者风范。

    狼人发出咆哮，惊天杀气当场贯穿蒂诺的身体。

    与此同时，蒂诺已冲至狼人身旁。

    与体型壮硕的白银狼骑士相比之下，蒂诺就像只哪来的小老鼠。它的视线就这么一直锁定在以飞快的速度四处乱窜，最终与自己擦身而过的入侵者身上。

    蒂诺嗅到呛鼻的野兽气味，同时耳边也传来金属相互碰撞的剧烈声响。

    她拉开距离后，将握住武器的那只手轻轻地转了一圈，并调息换气。

    虽然碰上身穿全套铠甲的狼人在预料之中，但这也是最糟糕的情况。

    蒂诺最擅长的就是足技，搭配装于鞋底的金属片，她可以直接一脚让小型魔物身首分离，不过威力并没有大到足够踹碎金属铠甲，而且这么做有可能会伤到脚踝。若是在这种时候弄伤腿导致速度下降，就意味著自己是死路一条。

    更何况敌人的体型如此庞大，甚至未必能够把它踹倒。

    因为紧张与无比强烈的激昂感，令蒂诺的心脏不断剧烈跳动。

    下一秒，只见战斧飞了过来。说起战斧，原本是一种难以驾驭的武器。纵使威力强大，但因为重量集中于前端，整体重心是靠近刀刃，挥动时若是没有足够的臂力，将会很难维持身体平衡。

    该狼人却彷佛把战斧当成哪来的木棒般，轻松地挥舞。

    刀刃宽达一公尺的战斧以惊人的速度挥了过来，蒂诺用力往后一跳躲过攻击。只见刀刃如钟摆般削过蒂诺面前。

    战斧直接画破空气，随之产生的强风袭向本该已完全闪过攻击的蒂诺。

    真是骇人的一击。光是稍微擦过身体，恐怕就能把蒂诺当场打飞出去。

    那双带有深沉怨念、彷佛染血般的红色眼睛紧盯著蒂诺不放。

    狼人只是踏出一步转身改变方向，整个窟室就随之晃动。

    明明它的体型如此庞大，动作竟一点都不迟钝。

    ──好强。

    方才那如同暴君降临般的一击，令蒂诺不由得倒吸一口凉气，同时拚命思考取胜方法。

    躲过攻击是不成问题，难处则在于如何击倒对手。

    基尔伯特应该无法正面挡下敌人用战斧使出的沉重一击。另外就算是炼狱剑，也难以破坏那套金属板甲。

    蒂诺趁著敌人高高地举起武器之际从下方钻过，在与它错身而过的瞬间，挥动单手剑砍向铠甲──准确说来是腿部。伴随一阵刺耳的金属碰撞声，她手中只留下被震麻的触感。

    纵然有在铠甲上留下一道痕迹，狼人仍彷佛脚底生根般不动如山。

    重点在于该狼人拥有智慧。

    它那充满怨恨的目光捕捉住蒂诺，同时警戒著周围。

    不同于以往的狼骑士，偷袭对它并不管用。

    剩下的队友们从入口──朝著头目的背后冲了上来，却在看清那副充满霸气的外表后纷纷驻足。

    原本是由蒂诺担任诱饵，其他人从背后发动攻击。

    但基尔伯特他们一眼便看出苗头不对。

    这头狼人时时刻刻都没有放下遭偷袭的戒心。

    看穿状况的基尔伯特和葛雷格拔出各自的武器，迅速散开站在敌人的左右两侧。

    「这家伙是怎么回事！？」

    「可恶，我从没见过这种幻影！」

    基尔伯特瞠目结舌地望著敌人手中那把不断上下晃动的战斧，葛雷格则是皱眉寻找对手的弱点。

    露妲一如原先计画站在稍远的地方，警戒周围并观察狼人的全身上下。

    银白色狼人遭四名敌人团团包围，脸上却没有一丝焦虑的神色，充分展现出身为王者的风范。

    ──头部。

    蒂诺得出上述结论。

    该头目各方面的能力都远在狼骑士之上，但唯一与狼骑士的共通之处就是，头部没有穿戴铠甲──也就是没戴头盔。换言之，弱点应该和狼骑士完全相同。

    问题在于，该头目的体型比狼骑士庞大太多了。

    若是不高高跃起就无法攻击头部，偏偏跳起的期间便会露出破绽。

    像之前那样从背后偷袭恐怕无法奏效，对手只须往侧面一扫就能挡下攻击。

    它随时都在注意蒂诺等人的一举一动，并对蒂诺严加戒备。

    因此能从它身上感受到近似于人类的智慧。

    「……怎么办？」

    「要撤退吗？」

    值得庆幸的是即使大敌当前，基尔伯特、葛雷格以及露妲都没被吓坏。

    蒂诺起先只觉得这三人都是不值一提的货色，不过这一路上已见识到他们的胆量。

    要是他们缺乏胆识的话，早在踏入宝藏殿前就已经逃之夭夭了。

    己方的胜算就在这里。

    仅凭蒂诺一人想打倒该头目是难如登天，寻常狼骑士根本不能与之相提并论。

    但蒂诺现在有了同伴，而且是一路并肩作战的队友们。

    这是试炼。蒂诺见到这头浑身散发惊人斗志的狼人，便马上明白一件事。

    这是克莱&#8226;安东黎西对看好的团员，所赋予的绝命试炼。

    根据《叹气的亡灵》队员们说过的话，以及克莱所拥有的封号，团员们私下又会这么称呼他。

    那就是──千之试炼。

    这是迈向荣耀的第一步。

    而蒂诺非得设法跨越这个试炼不可。

    「只要你们挡下它的一击，我就能够了结它。」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    基尔伯特发出咆哮。战斗以此为信号揭开序幕。

    对露妲&#8226;伦贝克而言，眼前的光景是她至今经历过最激烈的一场恶斗。

    高速横扫挥舞的巨型战斧，彷佛掀起一阵风暴。

    基尔伯特聚精会神地睁大双眼，以炼狱剑挡住来自正上方或侧面的斩击。每当剑戟交错，能发现基尔伯特都得用力牢牢握住手中的剑柄。

    炼狱剑是一把巨大的双手剑，不过相较于头戴人骨的狼骑士所使用的战斧，则是小巫见大巫。

    即便头目使出每一招大动作的重击时，都会露出破绽，偏偏其中所蕴含的劲道非比寻常，至今从未被敌方攻击逼退的基尔伯特，现在被对手打得节节败退。

    这些攻击绝不能正面接下。虽说基尔伯特有鲁莽的一面，但同时也是接受过多年训练的宝藏猎人，因此他也累积不少挑战强者的战斗经验。

    他的额头渗出汗水，呼吸也越来越急促，却还是从正面迎战每一招威力都足以致命的攻击，并在千钧一发之际化解攻势。

    「可恶！它太硬了！不行，我的剑无法贯穿敌人的铠甲！」

    在基尔伯特负责承受攻击的同时，葛雷格抓准敌人那稍纵即逝的破绽使出斩击和突刺，不过他对准手臂、手腕或战斧握柄的犀利一击，就只能迫使头目的攻势稍微变慢零点一秒而已。

    头目的战斗技巧并不高，至少比蒂诺他们四人都差劲许多。

    问题是它皮粗肉厚，身手敏捷且力大无穷，光靠上述优势就能彻底辗压四人。

    头目以不断呼啸而过的战斧，攻击位于正面的基尔伯特与葛雷格，同时牵制著一直待在死角伺机而动的蒂诺。

    这头白银狼骑士确实有对蒂诺等人进行战力分析。

    比起手持大剑的基尔伯特跟身材魁梧的葛雷格，它最警戒的对象是娇小玲珑的队长。

    直到此时此刻，露妲首次对幻影表现出来的高度智慧，感到恐惧。

    以及──与之抗衡的宝藏猎人所展现的风采。

    蒂诺以最小动作闪躲挥来的战斧。

    几根光滑柔顺的黑色头发随著削过的战斧，飞散于空中。

    即使利刃高速从眼前掠过，香汗淋漓的蒂诺却不曾把眼睛闭上。

    她的脸上没有一丝惧色。

    为何她的身手能如此矫健？

    为何面对这种反应稍微慢个半拍就必死无疑的攻击，还能如此冷静？

    蒂诺的速度并非完全凌驾于对手。

    不对，就算一个人的速度再快，也不可能快过高速劈来的战斧。

    而是她展现出过人的勇气。

    看著尽管置身于如此险境，承受无比压力仍彷佛翩翩起舞般，优雅躲开攻击的蒂诺，露妲感动不已。

    至今一直是单人探索的露妲，除了在探协经营的训练场以外，从未见过实力在自己之上的盗贼如何应战。

    就算在训练场上展现出多么过人的动作和技巧，都无法打动露妲的心。

    但蒂诺在今日组队里的种种表现，甚至是对抗比自己更强的对手时也毫不退缩，在战斗中的那道身影与其他人截然不同。

    盗贼的本领并不在战斗方面。

    身为背负其他职责的人，像这样从正面参与战斗，或许就是一种错误也说不定。

    不过就在这一瞬间，露妲对于这位与自己同龄或稍微年轻一些的少女，产生了宛如醍醐灌顶般的强烈憧憬。

    「……可恶！这东西是怎样！动作完全没变慢！」

    也不知基尔伯特已承受多少次攻击，他咬牙切齿地发出呻吟。

    头目使出彷佛能斩断世界的惊天一击。

    幻影本该也有所谓的体力，但它挥舞战斧的速度，直到现在都没有减缓的迹象。

    就算基尔伯特并非从正面硬接，不过每化解一次攻击，手臂所需承受的负担是超乎旁人想像。

    若非他手上那把武器是一件宝具，换作是寻常武器的话早就被打断了。

    尖锐的剑戟声，金属硬物相互激起的碰撞声回荡于昏暗的巢穴内。基尔伯特和葛雷格拚命挡住不断挥来的利刃。

    纵使双方勉强算是势均力敌，不过看在位于远处的露妲眼里，她很清楚战况对头目更加有利。

    事实上到现在都没有一人身受重创，就已近乎奇迹了。

    ──不过说来遗憾，奇迹往往无法持续太久。

    「……咦？」

    也不知这声惊呼是出自何人之口。

    伴随一股沉闷的撞击声，只见一截半长不短的剑刃飞至半空中。

    基尔伯特跟蒂诺惊呆地望著这一幕，可是最为错愕的人莫过于葛雷格。

    他握于右手、陪伴自己多年的长剑竟从中断裂。被打断的剑刃缓缓落于地面，随之发出一阵清脆声响。

    现场最快进入状况的人，是相隔一段距离目睹此情此景的露妲──以及正在交手的白银狼骑士。

    时间如定格般流逝得异常缓慢。

    露妲在意识获得加速，而导致一切动作都变慢的这个瞬间，确实看见那张与狼无异的容貌，因露出邪笑而彻底扭曲。

    那双眼睛并非望向蒂诺或基尔伯特，而是俯视著呆若木鸡的葛雷格，然后将手中的战斧高高举起。

    下一刻，露妲近乎反射动作地，将手中的短剑投掷出去。

    短剑在半空中高速旋转，如同被头目的脸吸引似地飞射而去。

    由于这是情急之下采取的行动，不经大脑就将短剑扔出去，因此就算命中目标，也只能在有著厚实毛皮与硬骨的头目脸上，造成不值一提的皮肉伤。

    但是面对高速射来的短剑，拥有高度智慧且从未放下戒心的头目仍做出应对，它将准备挥下的战斧稍稍一转，以侧面挡掉短剑。

    尽管只是转瞬之间，却还是产生短暂的空档。

    就在战斧迅速劈下之际，趁著短暂空档回神的基尔伯特上前迎击。

    用之前那种卸劲的方式会害葛雷格受伤，因此这次只能从正面硬扛。

    基尔伯特卯足全力，对抗由逆天怪力挥下的战斧。

    攻势只停顿了一瞬间，基尔伯特随即双腿发软，整个人被打飞出去。

    但多亏这短暂的停顿，露妲趁机飞奔出去，把体型大自己一圈的葛雷格推开。

    就是为了以防万一，就是为了紧要关头时能出手救援，露妲才迟迟没有加入战局。

    慢一拍落下的战斧轻轻地削过露妲的背部，彻底斩碎葛雷格前一秒所在的位置。伴随强烈的重击声，夹带强烈杀意的巨大战斧深深地嵌入地面。

    葛雷格和露妲在地面摔得东倒西歪，不过两人仍将目光锁定于头目身上。

    头目因此露出前所未有的破绽，只不过蒂诺早已纵身一跃至半空中。

    （插图012）

    蒂诺以嵌入地面的巨斧背面为跳板，令自身娇小的身躯在空中高速回旋。

    头目那原本只充满怨念的目光，罕见地闪过一丝错愕的神色。

    原本用双手握住战斧的它，迅速做出判断将左手一松，朝向蒂诺伸去。

    蒂诺跳起的高度远超出头目的身高。头目挥动的那只手，其手甲竟伸出钩爪。仍往上飞去的蒂诺被钩爪轻轻地掠过腿部。

    蒂诺那张姣好的容貌因痛苦而稍稍扭曲。被画出一道口子的右腿随之鲜血四溅。

    不过她的动作没有停下来。

    蒂诺越过头目的头顶，直接跳到它的背上。

    她握于右手的猩红色单手剑化成一道闪光，头目的身体随之用力一颤。

    蒂诺并没有发出怒吼，而是以行云流水的动作用单手剑刺穿目标的咽喉。

    头目巨大的身躯大幅颤抖。

    那双渗血的眼睛往上一翻，想抓住蒂诺的双手不停地抓空。

    最终那对钩爪没能逮住紧贴于背上的蒂诺，巨狼当场腿软跪下。

    在蒂诺落至地面的同时，巨型幻影也烟消云散。

    「打赢了吗……？」

    双肩起伏不断喘气的基尔伯特，惊呆地如此低语，接著双手一松，炼狱剑落于地上发出沉重的声响。

    他此刻的嗓音与先前正面迎击战斧时相去甚远，听起来很符合实际年龄地略显稚嫩。

    「唔……我们赢了。」

    蒂诺用手压著被砍伤的右腿，以不带一丝情感的语气发出胜利宣言。

    她顺势坐于地面，并立刻检查右腿上伤得不轻的伤口。

    雪白的肌肤上有一道明显的伤痕。

    彷佛被利刃所伤的该处幸好没有伤及动脉，并不会危及性命，但也不能置之不理。

    若是方才那一击没能得手的话，很可能就连逃命都办不到。

    看著不停地流下鲜血的伤口，蒂诺忍住疼痛，轻轻地发出一声叹息。

    「情况还挺危急的。」

    她从腰带上一共装了五瓶药水的固定套子之中，取出其中一瓶装有淡红色液体的药水。

    这是由炼金术师制作而成，可以用来恢复伤势的魔法药水。融合科学与魔法打造出来的这种药水，尽管疗效不如治疗术士的恢复魔法，却可以立刻让伤口愈合。

    对于没有恢复员的队伍来说是必备品。

    蒂诺打开瓶盖，撕开短裤让腿露出来，把药水淋在伤口上。

    随即传来一阵伤口遭翻搅的剧痛，令蒂诺忍不住发出呻吟，不过从鼠蹊部一路延伸至接近膝盖的伤口马上愈合。

    虽然伤口内侧仍有些疼痛，但过段时间应该就会消退了。

    倒在地上的葛雷格爬起身来，低头看著手中那把断成两截的剑。

    他大概是直到现在才终于搞清楚状况，脸色瞬间刷白。

    「夭寿咧……还以为自己死定了。可恶，剑偏偏在这种时候断掉，真是有够倒楣。」

    「你还活著就该庆幸了，大叔。」

    「哇哈哈，说得没错。」

    尽管葛雷格一如往常地笑出声来，声音听起来却是有气无力。

    他维持著脸上僵硬的笑容，扭头望向不顾危险挺身相救的露妲。

    「谢啦，露妲。」

    「是啊……幸好有在最后一刻赶上。蒂诺，你不要紧吧？」

    「我没事，慢慢走动不成问题，相信过段时间就会康复了。」

    蒂诺随身携带的药水相当高档，只要不是致命伤，绝大多数的伤口过段时间都会痊愈。

    她把流出的鲜血擦掉，慢慢地从地上起身。

    看著伤势应该没有大碍的队长，基尔伯特不禁在心中松了一口气。

    此次的对手可怕到前所未见。换作是与基尔伯特之前的那群队友一同作战，就算炼狱剑的魔力相当充沛，恐怕也是胜算渺茫。

    能像这样在没有付出惨痛牺牲的情况下取得胜利，当真堪比奇迹发生。

    假如缺少在场任何一名队友，他们就未必能够战胜对手，简直是如履薄冰的一场胜利。

    基尔伯特呼出一口气，用手压著直到现在才因为对死亡的恐惧，而开始剧烈跳动的心脏处。

    「不过……这个头目什么战利品都没留下。」

    「只能说我们运气不好。相较于一般幻影，头目有较高的机率会遗落物品。」

    葛雷格同样露出微妙的表情，他将爱剑断掉的剑刃拾起后，小心翼翼地收进鞘里。

    想修复被打断的剑相当困难。

    最多就只能熔掉当成材料再铸一把，不过考量到此次的报酬，根本就是倒赔一大笔钱。

    露妲回以苦笑安慰他说：

    「总、总之留得青山在，不怕没柴烧，剑只需再买一把就好。」

    「……嗯，说的也是。」

    「这把就送你吧。虽说比你原先那把短了一截，但总比没有好。」

    「谢啦。」

    葛雷格收下那把猩红色的单手剑，稍微挥了两下确认手感。

    就算打赢了头目，他们依然尚未完成委托，而且归途也有遇袭的风险。

    毕竟幻影不同于魔物，是无中生有，即便沿原路离开也不能掉以轻心。

    葛雷格与基尔伯特疲倦地一屁股坐下来，大口喝著自己携带的水壶里的水。

    露妲回想著方才那命悬一线的战斗说：

    「不过有如此难缠的幻影出没……受困的宝藏猎人是凶多吉少吧。」

    「嗯……？啊～…记得那些人是等级5吧？我看他们都已经死在刚刚那家伙的手里吧？」

    「等级5……」

    如此低语的蒂诺眉头深锁。

    刚才的头目确实是相当强悍。

    比蒂诺来到此处以前所预料的「最坏打算」还要可怕。

    多亏有三位等级4的队友们才勉强获胜。外加上基尔伯特跟葛雷格，都比蒂诺想像中的更加优秀才成功打赢，如果是蒂诺一人单挑，就算拚上一死都未必有胜算。

    假如换作是等级5的宝藏猎人，即使落败也不足为奇。

    因为等级终究只是探协的衡量基准，等级5的宝藏猎人未必就比等级4更强。当然跟必须累积大量功绩才能够升上去的等级7跟8，不能相提并论，但等级5是落在不必具备顶尖实力也有办法达到的范围内。

    蒂诺再次仔细观察头目房。

    此处的空间十分宽敞，天花板有挑高，墙边还有设置发光石。

    微弱的光源照亮地面，却没发现任何血迹，也没看见一丝受困者们已遭遇不测的迹象。

    倘若宝藏猎人发现自己在劫难逃时，理当会留下明显的痕迹。

    【白狼巢穴】并非范围特别辽阔的宝藏殿，不太可能是迷路了才无法返回。

    换言之，受困原因很可能是幻影太强。话虽如此，等级5的宝藏猎人本该也会将救难队的难处纳入考量，所以像这样没有留下任何线索就太奇怪了。

    这是试炼。是团长根据蒂诺的实力所安排的试炼。

    既然如此，这问题应该是蒂诺&#8226;薛德这种还有待加强的宝藏猎人，有能力解决的才对。

    「………………团长，问题是我不知该怎么办……──！？」

    当蒂诺以落寞的语气自言自语时，耳朵突然捕捉到一股声响。

    疲倦地瘫坐在地上的成员们见蒂诺猛然抬头，纷纷露出困惑的表情。

    「怎么了吗？队长。」

    「快起身，有东西正在接近这里。」

    「唔！？是幻影吗？」

    紧张与放松。

    三人只能鞭策著才刚摆脱头目战所带来的紧张感，而疲惫不堪的身体，接连从地上起身。

    随后忽然有个物体破空而来，蒂诺一个侧身进行闪躲。

    飞来的是一根箭矢。猩红色的箭矢发出一阵声响，就这么刺在墙上。

    蒂诺看清楚来犯的敌人后，第一次像这样脸色发青。

    「……啥？」

    基尔伯特则慢了一拍，发出傻住的惊呼声。

    从正面连接头目房的那条通道，也就是蒂诺等人先前行经的走道上，竟然站著他们先前费尽千辛万苦、且有人挂彩才终于打倒、身穿黑色金属板甲的白银狼骑士。

    并且──不光只有一头而已。

    总共有四双如血般鲜红的眼睛，正瞪著蒂诺他们。

    ──刚刚打倒的头目，是在等同伴来接应吗！？

    蒂诺的脑中如今才闪过上述假设。如今回想起来，头目刚刚的攻势略显消极，感觉上像是在拖延时间。

    地面随著来者的脚步微微晃动。

    唇齿打颤的葛雷格，露出目睹噩梦般的表情说：

    「这、也太扯了吧……」

    尽管来者的外观与刚才倒下的头目十分相似，手中的武器却各不相同。

    此次来袭的这批敌人，分别是双手持大剑、几乎快顶到天花板的巨型棒槌、明显不适合在室内使用的巨型长弓──以及应该具有连射功能、一串子弹从枪身垂至地面的黑色金属火枪。

    它们不疾不徐地走进窟室，甚至还显得有些泰然自若，彷佛想藉此炫耀己方拥有压倒性的优势。

    不过从它们眼中透露出对人类的恨意，与刚刚打倒的个体是不相上下。

    露妲以沙哑且颤抖的嗓音说：

    「咦……怎么会？明明我们……已经打赢……头目了……」

    「难道说……刚才那只不是头目？」

    头目未必只有一只，大家的确都明白这个道理，问题是眼下情况彻底超出预期。

    「……团长，这样的免费奉送……我们肯定吃不消啊。」

    这真的太扯了。确实此次试炼的一路上比起以往都更加顺遂，偏偏眼前的难关让人觉得一点胜算都没有。

    蒂诺在惊呆之余，用手摸了摸方才受伤的右腿。

    右腿仍隐隐作痛，无法像之前那样高速行动。而且一旦中途伤口裂开，就绝无获胜的希望。

    即使面对体型比自己娇小许多的蒂诺等人，白银狼骑士们仍毫不大意地摆出阵型。

    大剑狼骑士与棒槌狼骑士担任前锋，火枪狼骑士和长弓狼骑士则位居后线。它们宛如帝国军人般很有纪律的行动方式，跟先前那些毫无战术胡乱攻击的寻常狼骑士，完全是天壤之别。

    葛雷格连忙举起猩红单手剑摆出战斗架式，但在四只无比巨大的狼骑士们面前，那副模样看起来一点都不可靠。

    提起炼狱剑对著敌人的基尔伯特，脸上已没有先前骁勇善战的神采。

    「现、现在该怎么办？」

    「……就、就算这么问我……」

    队友们的视线都集中到蒂诺身上。

    蒂诺就只是表面上假装相当平静，她压低嗓音出声回应。

    队长的职责就是得在身陷险境时做出判断。一旦队长慌了手脚，队伍将当场瓦解。

    眼下没有任何能让蒂诺仰赖的对象。

    「只能硬著头皮上了……」

    即便腿伤并不严重，但也不可能有办法逃出这里。

    理由是敌方有携带远攻武器。假如蒂诺转身逃跑肯定会被狙击，就算她的速度再快也快不过子弹。更何况那两只与之前那只战斧狼骑士一样都身穿重甲，除非奇迹发生才有可能秒杀它们。

    可是蒂诺也不能轻言放弃，无论如何都不能放弃求生或弃械投降。

    因为她背负著队友们的性命，必须振奋快被绝望压垮的内心。

    面对这股有别于战斗的紧张感，蒂诺的心脏不停地剧烈跳动。

    既然绝无可能打倒敌人，就尽量从中找出最有机会生还的希望之路。

    蒂诺目前心中仅存的支柱，就是对团长的信赖。

    团长绝对不会交付无法完成的任务给自己。对克莱近似于信仰的这份信赖，是蒂诺还能保持理性的唯一寄托。

    她警戒著前方四名敌人的同时，稍微瞄了一眼连接头目房的右侧走道。

    由于白银狼骑士的体型比一般狼骑士更加巨大，在进入宽度与高度都相当有限的通道里，会被大幅地限制行动。

    蒂诺藉由呼吸平复心情，然后对同伴们下达指令。

    队友们看清楚她的反应后，身体的颤抖都随之止住了。

    「在宽敞的头目房里跟敌人交战太吃亏，我们先设法逃进右侧走道。在那条走道里能有效限制得同时应付的对手人数，而且巨剑和棒槌在天花板的影响下将难以挥动。移动期间就由我来负责殿后。」

    于是，一场充满绝望的死斗就此揭开帷幕。

    雷鸣般的咆哮撼动整座洞窟。原本光是一只就能够产生震动，四只齐声怒吼甚至足以造成物理性的破坏。

    四人站稳马步，承受住贯穿全身的声波冲击。

    大概是明白其中一名同伴已经牺牲，四头白银狼骑士的行动冷静到令人骇然。

    它们彷佛想以行动来表示，绝不会留下任何一名活口，谨慎地变换位置步步逼近。

    基尔伯特朝著状似想堵住右侧走道的棒槌狼骑士，跨出一步。

    他对绝无可能打倒眼前敌人一事抱有自知之明，但若是退路被堵住的话就必死无疑。

    基尔伯特为了驱散现场那股绝望的氛围，而发出一声大喝，用力挥出炼狱剑往前一劈。

    纵使他已疲惫不堪，这一击的犀利度却不减反增。

    由于基尔伯特反射性地将魔力注入炼狱剑，使得厚重的红色剑刃燃起些许火焰，周围的景色也因高热而扭曲。

    面对足以一刀切开金属板甲的斩击，巨型棒槌化成一记横扫迎上去。

    结果并不是双方势均力敌的抗衡。

    单纯充满破坏力的横扫，将基尔伯特的强力一击弹开，随之产生的冲击，把他整个人轰飞出去。

    基尔伯特在地上翻滚了好几圈，吓得露妲发出无声的惊呼。

    幸好基尔伯特并没有失去意识，他很快就从地上爬起，可是表情已被绝望所扭曲。

    「唔……不行……我化解不了它的攻击……」

    对手的攻击既沉重又威力十足，别说是正面挡下，就连卸劲都办不到。

    假如炼狱剑充满魔力或许还有机会，无奈眼下不可能有办法破坏对手的武器。

    葛雷格紧握单手剑，向挥完棒槌露出破绽的狼骑士冲了过去。

    面对切入怀中的娇小生物，狼骑士就只是将挥动的棒槌「收回来」。

    这点动作所产生的惊人风压袭向葛雷格，令他不得不往后跳开。

    只见那根长满尖刺的棒槌紧贴面前通过。

    之前交手那个敌人所使用的战斧也很吓人，却不能与棒槌的重量相提并论。即使没用多少力气挥舞，依旧能轻松一击突破皮甲的承受力，就算宝藏猎人的肉体有获得强化，终究还是会受到重创。

    不对，纵使穿著金属铠甲，结果恐怕也是毫无差异。

    露妲拔出另一把短剑投掷出去。战况已危及到没空让自己继续观察。

    大剑狼骑士发出嘶吼，往前跨出一步。蒂诺在此之前抱著必死的觉悟迎上去。

    对于劈来的大剑，她使出敏捷的脚步惊险闪过，并后退一步再次闪掉从斜下方往上挥来的剑刃。大剑每一击的速度都比战斧更快，但并未快到无法闪躲。

    不过只要随便挨上一下就会粉身碎骨。重点是她完全找不出任何胜算。

    蒂诺与敌人对视，一滴冷汗沿著她的额头流下。

    因为原本使用的单手剑已交给葛雷格，所以她目前的攻击力不足，即便能拿随身携带的短剑应战，可是卯足全力使出的突刺，仍未必有办法贯穿对手的毛皮。

    蒂诺绞尽脑汁拚命地思考对策。

    这是试炼，是团长所赋予的试炼，绝对存在著能让自己突破僵局的解决之道。

    令对手射出的箭矢或子弹误伤自己人？太勉强了，理由是敌方两名后卫没有任何出手的迹象。或许是早就识破蒂诺的如意算盘，也可能是认为光靠大剑跟棒槌两名同伴，就能够杀死蒂诺一行人。

    打不倒敌人也无所谓，眼下的首要任务是撤离这里。

    蒂诺接连闪躲从四面八方挥来的剑刃，导致她刚治好的腿伤开始隐隐作痛。

    挡在右侧走道前的狼骑士，使出每个招式时动作都很大。手持那种金属制的巨型棒槌为武器，即便是拥有惊人怪力的幻影，终究无法当成剑那般灵活挥舞。

    或许身轻如燕的蒂诺和露妲能直接穿过。

    不过蒂诺立刻否决这个在脑中一闪而逝的想法。

    现在没有余力那么做，一旦蒂诺让自己目前绊住的大剑狼骑士自由行动，葛雷格跟基尔伯特肯定会没命。而自己也没空绕到棒槌狼骑士的背后将它打倒，原因是她的攻击力太弱了。

    手持棒槌的狼骑士，慢慢逼近眼前的葛雷格和基尔伯特进行牵制。

    尽管基尔伯特依然不时会发动攻势，偏偏棒槌狼骑士就只是冷静应对，没有进一步反击。

    它之所以不主动进攻，是为了避免被人绕到背后？还是在等待蒂诺体力耗尽？明明都已掌握绝对的优势，却还是冷静到令人厌恶。

    蒂诺感受到全身如著火般滚烫无比，虽然她不断以最小的动作进行闪避，却也明白自己无法支撑多久。时间完全站在对手那边。

    怎么办？该如何是好？

    「蒂诺，你快逃！这里由我们负责殿后！」

    基尔伯特举起炼狱剑对抗巨狼，同时如此大喊。

    他的语气听起来已做好觉悟，葛雷格也神情苦涩地表示同意。

    「唔……看来也只能这么做了。可恶，真是有够倒楣。」

    有的时候，宝藏猎人会被迫做出终极抉择，或是不得不下同伴设法活下去。

    「蒂诺、露妲，你们无论如何都要想办法逃走，将此事告知探协。」

    「不会吧──」

    露妲被葛雷格的这番话给吓得一阵语塞。反观葛雷格仍是一脸严肃地说下去。

    「反正再这样下去只会全军覆没，这么做总比所有人都死光好多了。你们无须介意，这种事经常发生，只不过这次很倒楣地轮到我们罢了。」

    早知道会碰上这情况，就该更努力地锻炼了──葛雷格露出苦笑如此自嘲。

    那张表情没有包含一丝对蒂诺的恨意。

    眼前的狼骑士理当听不懂蒂诺等人在说什么，攻势却突然加剧。

    长弓与火枪狼骑士则将目标锁定在蒂诺身上。它们的攻击恐怕都蕴含一击必杀的威力。

    当真只剩下这个方法吗？眼下状况是在团长的「意料之外」吗？

    蒂诺因盘据在脑中的思绪和压力，总觉得耳边传来的声音逐渐远去。

    蒂诺憧憬的《叹气的亡灵》，是个自创立以来，就从未缺少任何一名成员的罕见队伍。这样的团长，当真会交付必须做出这等残酷抉择的任务给蒂诺吗？

    绝无此事。蒂诺明白，宝藏猎人的确会面临必须做出如此选择的情况，但至少不会是现在。

    声音恢复原来的音量。劈下的大剑嵌入地面。敌人暴躁地用那双杀气腾腾的猩红色眼睛，望向蒂诺。

    ──你尽管收下吧。反倒是我才该道歉，送你这种便宜货。

    就在这时，蒂诺的脑中响起最敬爱之团长的声音。

    当她得意地展示自己，在徵才会场上从基尔伯特手中夺走的戒指时，团长曾这么说过。

    蒂诺彷佛获得天启般感到茅塞顿开，她低头瞄了一眼自己的左手。

    是「眼睛」。就算狼人用厚实的毛皮与铠甲来保护身体，唯独眼睛没有任何防护。

    戳瞎眼睛是攻略强力魔物和幻影的基本战术。即使无法打倒对手，一旦失去视力也会导致战力大打折扣，进而产生更多破绽。

    蒂诺之所以一直没有采取这个战术，是因为苦无合适的攻击手段。狼骑士的身高是蒂诺的两倍以上，她根本构不到且没有远攻手段。不对，是她以为没有。

    但事实上是有的，她确实拥有远攻手段。

    蒂诺的左手无名指上有个金色饰品，确切说来是克莱送她的「弹戒」。

    这是宝具中最为常见、能够发射魔法子弹的戒指。

    虽然蒂诺并未持有宝具，但因为团长经常聊起这类话题，而让她拥有相关知识。

    弹戒是不受欢迎的宝具。理由是发射的魔法子弹威力过低。

    弹戒的威力太弱，至少不足以击杀幻影，更别说要用来打倒强悍的狼骑士。

    蒂诺反射性地往后一跳，躲过一记横扫，然后摘下戴于左手无名指的弹戒，再套进右手的食指。魔力应该有充饱才对。

    想发动宝具相当困难，需要先经过严苛的修行才有办法驾驭。

    弹戒同样没有简单到一配戴就会马上使用。不过蒂诺曾以护卫的身分，陪伴团长前往宝具店，当时在团长的推荐下练习过。

    眼下的情况彷佛是被人精心设计过，接下来只需全神贯注就好。

    「喂！蒂诺！？」

    「……狙击眼睛。」

    面对这声催促她做出决定的呼唤，蒂诺压低音量简短回答。

    不同于弓箭跟火枪，发射弹戒不需要多少预备动作。当然投掷飞刀的动作也没有弹戒那么快。

    就算无法打倒对手，不过戳瞎眼睛制造出来的空档，应该足够让大家脱身。

    当然敌人也会反抗，更何况目标并非自己正在牵制的大剑狼骑士，而是基尔伯特他们所面对的棒槌狼骑士，这么一来就需要同伴们的配合。

    「我负责戳眼，你们来支援我。」

    这句话没能换来任何回应，但在这一瞬间，蒂诺和同伴们确实是心有灵犀。

    基尔伯特与葛雷格很有默契地左右分开。面对行动忽然改变的两人，棒槌狼骑士显得更加警戒。

    这个作战计画当真是如履薄冰，一旦失败就绝无第二次机会。

    蒂诺将注意力放在并非位于视野内的棒槌狼骑士身上。对于来自眼前的连续斩击，她靠著自己在魔鬼训练中培养出来的反射神经，接连躲开。

    蒂诺藉由平稳的呼吸集中精神。无论如何都必须命中目标。

    基尔伯特高举大剑，放声怒吼使出斩击。在狼骑士挥舞棒槌进行应对时，葛雷格趁隙一剑劈去。

    当棒槌狼骑士正在应付两人之际，露妲轻喝一声把短剑投掷出去。

    伴随一阵画破大气的微弱声响，不断旋转的短剑飞射而去。

    目标和蒂诺一样都是「眼睛」。

    对于这个不值一提的飞刀攻击，狼骑士甚至没有采取防御动作。

    它只是闭起眼睛，这点动作就成功让短剑从眼皮上弹开，接著它宛如发出嘲笑般扬起嘴角。露妲见状后不禁倒吸一口气。

    当狼骑士睁开眼皮──只见一道蓝光已近在眼前──蒂诺发射的魔法子弹吓得它当场愣住。

    利用时间差使出的这招无声攻击，即便强如狼骑士也应付不了。

    魔法子弹刺进那颗大大睁开的眼睛里。狼骑士发出一声闷哼，不禁松手放开棒槌。

    也不知那根棒槌重达多少公斤，落下后甚至令地面产生晃动。

    所有人都抓紧机会冲了出去。

    蒂诺一个翻身，大幅度往后一跳躲开挥来的大剑。露妲和葛雷格也相继拔腿狂奔。

    就在这x那间，蒂诺注意到另一名同伴做出错误的判断。

    「基尔伯特！不行！」

    大概是基于反射动作，也可能认为这是个大好机会，或是蒂诺的指令不该下得太过简短。

    基尔伯特并没有选择逃走。

    而是高举手中的大剑，朝著失去棒槌用手住眼睛的狼骑士劈去。

    他在听见蒂诺的尖叫后，错愕得整张脸都僵住了。

    可是攻击动作已停不下来。

    剑刃蕴含一刀两断的惊人威力，从斜上方袭向狼骑士──却被挥来的粗壮手臂给弹开了。

    金属撞击声响遍全场，保护手臂的护甲被直接打凹，不过没能斩断护甲底下的血肉之躯。

    遭攻击所产生的怒火，瞬间让吓僵的身体解开束缚。准备从旁经过的葛雷格，倒楣地被狼骑士乱挥的手臂打个正著，就这么被轰飞出去。

    现在已经没有机会，绕过敌人逃进走道里了。

    狼骑士已重整好态势，将杀气腾腾的红色眼睛，望向尝试耍小聪明的蒂诺。

    魔法子弹的威力比想像中更小，本该被射瞎的眼球竟丝毫未损。

    不行，就算故技重施也不管用。

    陷入绝望的蒂诺突然一个脚步不稳。面对准备把她劈成两半而挥来的大剑，蒂诺反射性地挪动身体，往侧面一跳躲过攻击。

    体力已濒临极限，纵然稍作休息即可恢复，偏偏眼前的狼骑士绝不会减缓攻势。

    「唔……抱歉……」

    基尔伯特开口道歉，可是他的行动不该遭受指责。

    毕竟若能解决一名对手，战况将会轻松许多，再加上蒂诺下达的指示不够清楚。虽然迎来这错误的结果，不过说再多也无济于事。

    基尔伯特不顾一切地挥剑，砍向准备拾起棒槌的狼骑士。

    那模样就像是想为自己的失误赎罪，也彷佛催促众人抓紧机会逃离这里。

    倒地的葛雷格已重新起身，他紧握单手剑冲向敌人。

    狼骑士似乎感受到两人欲以命相搏的觉悟，当场发出咆哮。

    长弓狼骑士与火枪狼骑士，彷佛已猜出蒂诺等人的目的，双双将准心对准他们逃跑的方向。

    在这种情况下，即使穿过挡路的狼骑士，也不太有机会逃离现场。

    一切都结束了。眼下已是无计可施，体力与气力也几乎耗尽。

    活著逃走的机率有多少？打倒眼前四名幻影的机率又有多少？

    老实说无须多想，两种对策的成功率都近乎绝望。如此一来，该选择哪个才好？

    蒂诺与露妲四目相交。

    原本总是那么开朗的露妲，此刻脸色已憔悴到随时都会倒下。

    包含自己在内的所有同伴都已满身疮痍。对手是前所未见的强敌，就连逃跑也都几乎办不到。

    这种时候该怎么做？蒂诺回想起师父的教诲。

    事实上根本无须回想，毕竟都被师父叮咛到耳朵快长茧了。

    心脏彷佛做出回应般用力一震。

    换作是师父，换作是姊姊大人肯定会这么说。

    ──拚上一死也要杀掉敌人。

    「…………才怪，这太强人所难了啦，姊姊大人。」

    蒂诺想起这段帮不上任何忙的教诲，喃喃自语地说起泄气话之际──

    忽然有「东西」像是算准时机般，将白银狼骑士打飞出去。

第一卷 第四章 千变万化

    『我想到一个好点子，你乾脆去收集强大的宝具不就好了？』

    『路克……不管装备多么精良，如果使用者太弱的话，该死的时候还是会一命呜呼喔。』

    同伴昔日说过的这句话，如跑马灯般闪过脑中。

    面对这种就连肉体被魔力元素强化过的宝藏猎人，都会蒙主宠召的可怕速度，我出自本能地放弃求生。

    ──我死定了！这次真的死定啦～～～～～～～～～！

    【白狼巢穴】辽阔得一点都不像是魔兽所建造的巢穴。虽然通道算是挺宽敞的，但对无法煞车的夜天暗翼来说，仍稍嫌狭窄。

    洞窟内相当昏暗，不过沿途都有设置会散发微光的石头。

    我右手拇指上的宝具是枭眼（Owl's Eye），效果是让人拥有夜视能力，令我得以确保充分的视野。虽说是不幸中的大幸，但不幸仍占了大部分。

    看著逐渐逼近的墙壁，我拚命地操控宝具甩尾过弯。

    这洞穴既漆黑又阴森，换作平常打死我都不会进来，但我现在唯一的念头是该怎么做才能够降落。

    我姑且有携带此处的地图，问题是我根本搞不清楚自己飞到哪去了。

    由于这宝具的回旋能力很差，导致我接连与墙壁、天花板以及地板发生严重擦撞。

    我被撞得头昏目眩，感觉就像是自己成了一颗弹力十足的皮球，甚至分不清现在是什么情况。

    我的脸则是彻底发僵。

    如今冷静想想，自己在进入宝藏殿之前就该先降落。都怪速度太快的关系，害我心情也跟著嗨起来。感觉好想吐。完全是自作自受。

    我从体型巨大到足以挡住通路的幻影身边，高速穿过。

    就算是体能远超出人类的幻影，终究无法逮住速度如子弹般横冲直撞的我。而我也基于类似的道理，无法掌握眼下的状况。

    当幻影察觉我的接近抬起头来时，我已经从它的头顶呼啸而过。

    总觉得好像看到一只两腿站立且手持大剑的狼。算了，装作没看见吧。

    ──话说蒂诺跑哪去了！？

    宝藏猎人不同于死去就消失的幻影，尸体会一直留在现场。即使真被幻影吃下肚，也不可能没留下任何痕迹。应该是不可能才对啦。

    尽管我只拥有可悲到不行的动态视力，但至少在飞逝而过的视野里，都没发现蒂诺与其愉快同伴们的尸体或遗物，表示他们已经丧命的可能性并不高。

    倘若蒂诺他们其实还没出发来这里，仍在帝都内闲晃的话，特地赶来这里的我就完全是在搞笑了。

    蒂诺不同于我，是个很有责任感的女孩，理当不会毫无预警地放弃任务，偏偏这个小丫头跟自家师父同样有著古灵精怪的一面，因此也有可能──唔！

    我一头撞在天花板上，虽然完全不痛，却震得我头昏眼花。

    在这条笔直的通道上──途中那只状似狼人的幻影，在看见我这枚人肉飞弹时惊得瞪大双眼。

    我一眨眼就越过它，可是肩膀不慎撞到狼人的侧头部，害我与墙壁发生擦撞，剧烈的冲击传遍全身。面对突如其来的弯道，我连忙甩尾让身体磨过墙壁勉强过弯。凭我这糟糕的动态视力，居然没一头撞进墙里，已经堪称奇迹了。

    其实我也有利用其他宝具来调整行进方向，或多或少有产生一些功效。真是多亏宝具的保佑呢。

    虽说目前仍顺利保住小命，但要是不赶快想出解决办法的话，我将会必死无疑。

    并且还会因为我蠢到竟然把早已闹出人命的夜天暗翼拿来使用，化身为人肉飞弹二号撞死在宝藏殿内，而成了一则流传千古的笑话。

    我不要，这结局怎么想都太可悲了。当我一想到这里，便暗自下定决心。

    再这样下去肯定会完蛋。不管怎样都行，先设法煞车吧，要不然肯定会完全超速。

    我在不知不觉间飞入一条宽敞的道路，眼前是某只巨型幻影的背部。身处致命危险之中的我，当机立断把该幻影当成垫背来煞车。

    接下来就是做好觉悟。于是我双手护头，紧闭双眼拚命祷告。

    下一秒，前所未有的强烈冲击贯穿我的全身。

    我取回意识后，撞得眼冒金星的视野慢慢变清晰。

    看来我是安然降落了。

    我放下保护头部的双手，决定从地上起身时，这才发现自己其实维持著站姿。

    我的身体没有受到丝毫伤害。尽管确实感受到强烈的撞击，但幸好有保住小命。

    不过我的半规管已然大乱。由于长时间剧烈摇晃的缘故，我当下猛然感到一阵想吐，幸好最终还是忍住了。

    我甩了甩快要失去意识的大脑，藉此让自己保持清醒。就算我有一段很长的空窗期，但好歹也知道在宝藏殿内昏倒，便形同放弃求生。

    我拍掉肩膀上的灰尘，大大地深吸一口气。

    心脏剧烈跳动到发出悲鸣，再不赶快平复下来的话感觉会炸开。

    脸上的表情还很僵硬。其实我刚刚已经看见人生的走马灯，以这样的结果而言算是相当不错了。

    话说夜天暗翼真是个天杀的缺陷品，制造者肯定是个跟我家那群儿时玩伴一样，脑袋有洞的疯子。

    在打造这种东西时，首先就该想到减速功能啊。

    倒楣被我当成垫背的幻影，一头插进墙壁里去了。

    我重新看清楚后，才发现一共是两只倒楣鬼。叠在一起的幻影就此再无反应。

    想想用后背硬生生接下一枚人肉飞弹，以等级3宝藏殿里的幻影是完全承受不住。它身上那套结实的黑色铠甲被撞凹一个大洞，而且还布满裂痕。

    墙边则能看见，原本应该被幻影拿在手上的巨型长弓和大剑。

    这些幻影无论是体型、外表或毛色都跟我听来的相差甚远，它们究竟是打哪来的？

    出没于这座宝藏殿里的本该是狼型幻影，反观倒在地上的幻影，竟然还身穿高阶骑士都无法装备的重甲，就算做出再坏的打算，也难以想像会碰上这种幻影。

    从前被人强掳去等级3的宝藏殿时，记得碰上的幻影是比这稍微……不对，是远比这些弱上许多……因为我最近都没来过宝藏殿，难道这是新常态吗？

    当然也可能只是虚有其表的软脚虾。话虽如此……还是吓得我好想吐。

    一段时间后，我终于能看清楚周围。因晕眩而模糊的视野渐渐变得清晰。

    我在先前的飞行期间，没有余力确认自己来到哪里，此刻才发现此处并非走道，而是一个宽敞的窟室。

    挑高的天花板让人感觉不到此处位于地底下，平整的地板和墙壁也不像是由狼挖出来的。如果这里能设置窗户，让室内更加明亮而非如此昏暗，并且没有幻影出没的话，真可说是条件极佳的地下室。

    接著我注意到一道熟悉的身影。

    这名少女顶著一头黑色乱发，脸色泛白，尽管身上没有明显的外伤，但相较于我在战团基地交付任务当时的模样，现在相当落魄。

    此人正是蒂诺，就是被一时失察的我指派去处理诡异委托的蒂诺。

    一旁还能看见基尔伯特少年和葛雷格大爷等人，他们都气若游丝地不停喘气，目瞪口呆地望著我。看来所有人都还活著。

    「团……团长！？」

    「发现蒂诺。」

    真幸运。

    ……不对不对，这句话好像不太恰当。

    因为脑中一片混乱，害我反射性地以轻挑的态度回应，自己首先该做的事就是好好地向人赔罪。

    虽说蒂诺目前看来人没事，脸色却十分苍白，而且神情疲惫到让人几乎快联想不起她平时的风采。

    很明显这座等级3宝藏殿，给蒂诺造成极大的负担。

    看这情况，似乎已来到我必须当著后辈的面，展现出磕头绝技的时候了。

    眼下只能先赔笑。

    当我对众人露出微笑时，基尔伯特紧张万分地大叫。

    「啊、喂，大叔！背后、背后！」

    「咦？」

    你叫谁大叔啊？要称我为小哥才对。

    对此，我第一时间冒出上述感想，足以证明自己的空窗期已久到彻底缺乏危机意识。

    在宝藏殿里疏忽大意，根本算不上是一名称职的宝藏猎人。

    我漫不经心地回头一看，只见一只外观与先前被我当成垫背完全相同的幻影，彻底挡住了我的视野。

    那是一只体型壮硕且身穿黑色板甲的幻影。面对这霸气十足的外貌，胆小如鼠的我反射性地往墙边靠去。

    定眼一瞧，我才发现基尔伯特少年身旁也有一只，而且手上拿著一根巨大到很扯的棒槌。

    这两只加上被我撞翻的两只，共计四只幻影。

    方才撞进来时没注意到，原来这些幻影都长著一颗狼头而非人脸，右半张脸还戴著人类的头盖骨。

    位于深邃窟窿里目光如炬的血红色眼珠，直勾勾地盯著我这名不会察言观色的闯入者。

    它双肩起伏地不停喘息，并从血盆大口缓缓地流下黏稠的唾液。

    换作是以往的我绝对会当场腿软，光是承受那样的眼神就能呕得唏哩哗啦。遗憾的是过惯和平生活导致危机意识早已麻木的我，竟然冒出截然不同的感想。

    喔～没想到最近的等级3宝藏殿还有这种庞然大物出没。看来时代真的不断在进步耶。

    话说等级3的宝藏殿都能撞上这种狠角色，等级8又会遭遇何等妖魔鬼怪啊？好庆幸自己不必再去探索宝藏殿了。

    昔日的我真是有先见之明，简直就是哪来的神吧？

    手持重型火枪的狼人，对著面带微笑的我发出低吼，并且开始往后退。

    紧握著几乎能顶到天花板的巨型棒槌、原本站在基尔伯特少年面前的狼人，则像是想将同伴护在身后似地，缓缓地调整站位。

    棒槌狼人动了动鼻子，眯起充满杀气的双眼仔细打量我。

    直到此时此刻，我才终于搞清楚状况，连忙收起脸上的笑容。

    咦，现在是怎样？唯一无须怀疑的就是自己死定了吧？我目前正身处致命危机之中？

    虽然搞不清楚敌人为何没发动攻击，但它们可是把身为优秀宝藏猎人的蒂诺，打得无力招架，我哪可能有一丝胜算。这下该如何是好？

    当我正在拚命地思考对策之际，位于身后的葛雷格大爷语气惊恐地大吼说：

    「不、不会吧……那些头目……居然在害怕！？」

    ……咦？

    「害怕？」

    胡说八道。如果它们是狼，我就是只小绵羊耶。

    而且是魔力元素提供的强化早已散去，唯独评鉴等级很高的小绵羊。

    我还来不及搞清楚状况，狼骑士便从我面前又倒退了一步。

    它不停地动著鼻子嗅闻气味，注意力完全放在我身上，毫不理会一旁的蒂诺等人。

    其眼神的确是充满警戒。

    它到底在畏惧我什么？明明就连葛雷格大爷都比我还要吓人了。

    我顺著狼人的目光，终于察觉它在注视哪里。

    那双猩红眼睛并非直视我的脸，而是我的胸口──也就是挂在我的脖子上，装有西朵莉史莱姆的金属胶囊。

    我往前迈出一步，狼骑士便后退一步。

    目光的确是望向我，但并非在看著我。

    嗯～？这就妙了～

    体型如此庞大的幻影，竟然惧怕区区一个胶囊，这里面到底装著什么玩意儿呀～？

    我究竟带了啥米鬼东西在身上咧～？

    当我再往前一步，狼骑士们便一齐倒退两步。

    ……它们彻底将我视为内含剧毒的小绵羊。

    看来幸运之神还是有眷顾我，我似乎不该命丧于此。

    我没有把目光从狼骑士的身上移开，开口询问位于背后的蒂诺。

    此刻的我只是装出一副冷静的样子，其实心脏早已剧烈跳动到隐隐作痛。

    「蒂诺，你还跑得动吗？」

    「是、是的……当然没问题！」

    原本已经傻住的蒂诺，听见我的关切后便精神饱满地出声回应。

    这个洞窟里有三条路，正面这条被狼骑士们堵住了。

    就算它们再害怕，仍难保会狗急跳墙做出「即使中毒也无妨」的结论，因此强行突围并不可行。

    眼下还是先暂时撤退，让蒂诺等人稍作休息后，再携手逃离宝藏殿。

    「往那边走吧。」

    我伸手指向距离最近的右侧通道。

    那条路原本被拿棒槌的家伙给堵住，既然它都特地让开了，我们自当恭敬不如从命。

    「那、那个，团长，不打倒它们行吗？」

    蒂诺一脸内疚地提出疑问。

    嗯嗯，就是说啊，能杀掉对手自然是后患永除。问题是我办不到啊，这是在酸我吗？哼。

    孤注一掷地将西朵莉史莱姆扔出去搞死对手，也不失为一个好方法，但是将生死全寄托在就连是否为史莱姆都不得而知的鬼东西上，老实说风险太高了。

    既然装在胶囊里都能够发挥功效，就该继续维持原样。

    我发出一声叹息，以提点的口吻对宝贝后辈说：

    「蒂诺，切勿罔顾自己最该珍视的事物。」

    「啊！！那就……是──」

    最该珍视的事物根本无须多言。

    那就是──自己的小命。

    那种以命相搏的死斗，看在我的眼里简直就是蠢毙了。

    毕竟这是出于当事人的选择，想找死的话尽管去，但我可是敬谢不敏。

    这时，一旁传来「喀啦」声响，紧接著蒂诺轻轻地发出一声惊呼。

    「啊──」

    一道黑影盖住我的视野，只见一套漆黑铠甲近在眼前。

    被人肉飞弹撞倒的狼骑士竟然复活，并朝我迈出一步。

    等我回神时，一把光是剑刃长度就跟我身高差不多的巨剑，从正上方劈了下来。

    蕴含愤怒与气势的咆哮和野兽气味，震撼著我的五感，导致身体有如抽筋般无法动弹。

    我没办法做出反应，就连一根指头都动不了。

    巨剑如断头台的铡刀般落下。

    能轻易地把我从头到脚劈成两半的一击，高速袭来──

    结果没能造成一丝伤害，就被弹开了。

    「……啥？」

    这是葛雷格的声音。站在我面前的狼骑士瞪大双眼，它对这情况始料未及吧。

    狼人倒退了几步，唯独这瞬间将怨恨诸脑后，低头望著自己用双手握住的巨剑。

    紧接著传来一阵彷佛炮击的声响，同时有一根巨大箭矢命中我的额头，同样直接被弹开。

    看来被我撞翻的两只幻影都并未死透。

    而且……它们现在怒火中烧。不过这也是理所当然，倘若忽然有人从背后害我一头撞进墙壁里，我肯定也会抓狂的。

    长弓狼骑士、大剑狼骑士以及另外两只狼骑士，全都恶狠狠地瞪著我。

    我苦笑以对，真要说来是只能回以苦笑。

    这下子──我死定了，真的会没命。

    直到现在，我才终于想到得展开反击。

    我竖起食指，比出手枪的手势对准狼骑士们。

    然后发动戴在左手小指上的宝具──此次带来的其中一枚弹戒&#8226;震撼冲击戒指（Shock Shoot Ring）。

    指尖发出蓝色光芒，化成一颗魔法子弹。

    射击前，我突然想到一句挺硬派的台词，于是不加思索地放话说：

    「可惜啊，我的性命──足足多达十七条。」

    宝藏猎人的世界十分讲究才华。

    人类十分弱小，尤其体能方面在世上诸多种族之中排名倒数第一，根本无力造访环境严苛的宝藏殿，或是对抗魔物与幻影。

    为了摆脱上述原则，以宝藏猎人之姿活下去，就必须具备以魔力元素吸收率为首的多项才华。即便身处宝藏猎人当红的时代里，宝藏猎人的数量仍相当有限也是基于上述理由。

    （插图013）

    我最大的不幸，就是直到成为宝藏猎人之后，才明白这个道理。

    而我最幸运的一点，就是所有儿时玩伴里，唯独我没有才华。

    我们这支名为《叹气的亡灵》的队伍，具备即使少掉我也能轻松攻略宝藏殿的才华。

    他们带回来的财富和累积的名声，让我变得稍微「有用」一点。

    因此就算欠缺才华、勇气以及干劲，而且没有梦想、希望与运气的我，顺利存活下来了。

    结界戒（Safe Ring）在众宝戒之中，是与弹戒同等出名的宝具。

    效果是遭到攻击的瞬间，会自动产生一定强度且时效有限的结界。

    这样解释听起来有些复杂，但说穿了就是……能够抵御一次攻击的宝具。

    虽然统称为结界戒，却会根据结界的强度与时效区分出各种类型。价值跟稀有性同样是五花八门，但说什么都不想赔掉小命的我，便无视强度和时效，只要是高价的结界戒就通通买下来。

    目前我手边的结界戒──已多达十七枚，总价值足以买下两、三栋战团总部那样的大楼。

    这宝具原本是超一流宝藏猎人，为了以防万一才会携带的保命符，因此随时随地携带那么多结界戒的人，在这偌大的帝都里，恐怕就只有我而已。

    只有十根指头的我自然戴不完，多出来的都会装在腰包里，而且同样能发挥效果。

    要不是有这东西的话，我哪敢使用夜天暗翼那种吓死人不偿命的宝具。

    当然结界戒也并非无敌。

    结界戒的时效最多就只能维持一秒，普通点的则是一瞬间就没效了。

    一旦发动就会耗光内含的所有魔力，变成一枚普通的戒指，因为我在赶来的一路上多次与墙壁发生擦撞，已经用掉了好几枚，要是再遭受几次攻击，我就会被人打成肉酱。

    所以在此之前，我非得设法逃出生天不可。

    刚刚那样大放厥词说自己有十七条命，完全就是自夸的。

    「唔……竟然躲开了！」

    露妲发出惊呼。原因是手持大剑的狼骑士，以更快的速度对迅如飞箭的蓝色魔法子弹做出反应。

    它稍稍撇头，躲过向头部飞来的射击。

    对于它的反应，我不禁眉头深锁。它这模样彷佛已经看穿我的行动。

    蓝色魔法子弹通过其头顶──整座洞窟随著一阵重物落地的声响开始摇晃。

    「！？」

    只见狼骑士被强大的冲击打趴在地。

    其实是被躲开的魔法子弹立刻转弯，命中目标的后脑杓。

    狼骑士们大惊失色。目光仍锁定住它们的我立刻大吼。

    「蒂诺！快跑！」

    「咦！？好、好的！」

    蒂诺和基尔伯特少年等人如脱兔般拔腿狂奔。

    狼骑士们的眼里就只有我，没有展开追击。

    弹戒是用来统称那些能发射魔法子弹的宝具。

    震撼冲击戒指是命中后会产生强烈冲击、在补满魔力的情况下最多能射击七次的弹戒。

    可惜的是这东西华而不实，本身几乎没什么威力。相信被打趴在地的狼骑士也只是稍微被吓到罢了。

    尽管弹戒的种类繁多，却没有一件强大到能够打倒幻影，最多只能用来进行牵制。

    趴倒在地上的狼骑士用双手一撑，缓缓地站起身来。不出我所料，它的身上没有任何明显的外伤。

    狼骑士们以我为中心布下扇状的阵型。两名前线加上两名后卫，队伍平衡拿捏得很不错。

    我泰然自若地观察著对手们，但在看清楚其中一只后卫狼人手中的火枪之后，不由得皱起眉头。

    那把火枪好像很不妙喔？结界戒最怕那种连射攻击吧？

    亏它们起先那么畏惧西朵莉史莱姆，在遭受反击后似乎怒不可遏。依照我的观察，它们的心情是畏惧占了一成，愤怒、怨恨跟警戒则各占三成（瞎猜的）。

    眼下首要的考量是争取时间让蒂诺逃走。若是只剩我一人，大不了再飞一次就好。

    只要我手持武器，多少能吓阻对手吧。

    于是我一脸讪笑，打算把扛在背上的剑型宝具从剑鞘中给拔出来使用──偏偏我的手扑了个空。

    无论我伸手几次，就只摸到弩弓型宝具──具备弹道操纵能力，但本身并不能用来射击，多亏它才让化成人肉飞弹的我得以改变行进方向，以及令魔法子弹转弯的「子弹必中小弟」（命名者是我，另外它并没有具备让子弹必中的能力）。

    不会吧……被我搞丢了？

    明明剑鞘还在，内容物却已不知去向。

    我开始回想一路上的状况，无奈自己只拚了命地想减少擦撞的次数，完全不记得剑是何时遗落的。这把剑可是相当昂贵喔。

    话虽如此，它也并不具有足以突破现况的效果……

    狼骑士们仍提防著形迹可疑的我。

    「团长！？您在做什么！？」

    本该逃走的蒂诺竟待在通道入口处看著我。

    不只是蒂诺，其他人也停下脚步等我。就叫你们快逃了啊啊啊啊！

    另外你问我在做什么，我才想问咧。我到底在干啥啊？

    居然将宝具遗落在宝藏殿内，我是在搞屁啊？这已经不是倒楣的问题了，是未免也太蠢了吧？

    ……没错，我就是蠢。

    双手握住棒槌的幻影，状似想摆脱恐惧般地放声咆哮，同时朝我迈开步伐。戴于我右手小指上的是能侦测危险的宝具&#8226;狡鼠智慧（Disaster Slip），它一旦侦测到杀气便会开始发烫。问题是我想躲也躲不掉。

    打算把我捶成肉饼而大动作挥下的一击，终究还是被结界弹开了。

    夭寿咧，情况比我想像得更棘手。身体完全不听使唤。就算明知不会受伤还是很吓人。

    幻影们见我承受惊天一击仍毫发未损后，吓得直打哆嗦。我也同样打了个哆嗦。

    挂于腰间的忠心犬链惊觉主人身陷险境，开始不断地发出震动。

    要是这高档货被弄坏的话会令我很伤心，却终究比不上自己的小命。使用它应该能拖住对手的脚步。

    伴随清脆的金属撞击声，我从腰带上解下锁链。不久前才充饱魔力的犬链，心领神会地往前冲去，宛若一条蛇般飞快地冲向手持棒槌的狼骑士。

    犬链并未具有击倒敌人的力量，但在人高马大的幻影眼中是最为难缠的对手。犬链迅速地绑住狼骑士的双脚，使其失去平衡。

    它们似乎都没见过犬链，余下三只连忙戒备。

    嗯～怕了吼？我第一次见到犬链时也差点被吓死。

    可是光靠一条犬链无法困住对手吧。话说你们手持火枪与长弓，未免太吓人了吧？这世上可怕的东西还真多耶。假如我转身逃跑，它们会追上来吗？

    狼骑士们一直警戒著我……确切地说是在警戒西朵莉史莱姆。

    但是眼神充满了滔天怒火。

    我只是想溜之大吉。管他受困者变成怎样，我现在只想回家。

    我不耐烦地双手一摊，同时启动弹戒。

    戒指型宝具相较于其他种类有著更多著名的宝具，却鲜少人知道其实它有分成必须装备才能够发挥功效，以及带在身边就会自动生效的两大类型。

    至于弹戒──就是属于后者。

    「！？」

    基尔伯特少年当场惊呆。

    我的手掌上飘浮著无数光球。

    因为我同时发动装满腰包内的所有戒指。宝戒的其中一项优点就是轻巧易于携带，而且弹戒在宝具里属于相当廉价的东西。

    所以只要口袋里稍微有点钱，并且稍微努力一下就能办到这种事。

    魔法子弹的颜色，会随著弹戒的种类变化而有所不同。此时空中飘浮著的无数光球色彩缤纷且耀眼夺目（另外威力很弱）。

    狼骑士们开始骚动。毕竟乍看之下颇像一般的魔法攻击，也难怪它们会提高警觉。

    但它们白费心机了，这么多的魔法子弹，绝无可能全数躲过。

    原本除了特殊弹戒以外，魔法子弹的弹道都只是直线，不过我有「子弹必中小弟」。

    魔法子弹纷纷飞上天去，在我的控制之下，从四面八方袭向狼骑士们。

    狼骑士们试图分散躲避，无奈仍被控制的子弹紧追不放，甚至没空挥动武器防御。

    它们似乎明白完全躲不掉，或是误以为子弹会自动追踪，于是直接扑倒在地。看著背对我龟缩于地面的狼骑士们，我毫不留情地将魔法子弹通通砸下去。

    「太、太厉害了……」

    「这就是……等级8──」

    基尔伯特少年对我的街头表演发出赞叹。

    露妲和葛雷格大爷也做出相同的反应。蒂诺则是兴奋得双眼发亮。

    能听见上述发自内心的赞美自然是很令人高兴，若能打赏一下的话就更叫人开心，但这些都不重要，我希望你们能赶快逃命。

    大量子弹袭向敌人，击中目标们的头部、手臂、肩膀、眼睛或是头顶的人骨。

    随之产生类似被火燃烧、遭冰冻结、落雷触电或爆炸等效果，随著子弹的种类造成各式各样的声响。我携带的弹戒没有一枚功能重复。

    幻影发出如野兽般的低鸣声。

    耀眼的魔法子弹全数消失，周围再度被黑暗笼罩。

    话说我的战斗方式看起来虽既华丽又强悍，却有一个致命的弱点。

    …………那就是威力奇低无比。

    在众人万分紧张的注视之下，龟缩在地面承受攻击的狼骑士们，若无其事地起身，浑身上下毫发未损。

    「唔！？明、明明都受到那样的攻击了……」

    露妲欲哭无泪地低声抱怨。不光是露妲，遭受攻击的幻影们，也像是大感困惑似地发出了低吼声。

    我也没办法啊，绝大多数的宝具都并非用来重创敌人。撇开武器型宝具不提，外加上大多数的效能会受到使用者的能力所影响，因此拿在毫无武术天分的我手上，就只是大材小用。

    幻影们纷纷起身，确认同伴们都平安无事后，同时瞪向施展这种恶搞攻击的我。

    果然没效……事实上我的弹戒里有著能够麻痹或催眠目标的种类。本以为或许可以产生效果，结果证明完全没效。想想这些都算是对人战的宝具，碰上怪物自然是无用武之地。

    不过这么一来……我能祭出的手段几乎都用光了。

    没办法啦，只能做好觉悟了。再这样下去会被敌人耗死在此。

    「真受不了，亏我实在不想动用这招。」

    内心已半放弃的我，将挂于脖子上那颗约莫一根食指大小的金属胶囊摘下来。

    狼骑士们瞪大双眼，宛如回想起这份恐惧似地倒退数步。

    这群家伙怕的果然不是我，而是这玩意儿。虽然我早就知道了。

    既然终将一死，乾脆让敌我双方都被西朵莉史莱姆──我家其中一位儿时玩伴&#8226;西朵莉制造的史莱姆？总之听说好像很不妙的这东西（我对实物一无所知，而且也不想知道），给通通吞下肚算了。

    我用紧张到不断颤抖的手指摘下封盖，在准备投掷前稍微看了一下胶囊内部。

    「……」

    我揉了揉眼睛再看一次，接著皱起眉头，心惊胆颤地把食指伸进去。

    蒂诺等人忧心忡忡地注视著我。

    我重重地点了个头，将封盖重新盖上。

    然后手臂用力往后一伸，再朝著狼骑士们的方向扔出去，并且对准胶囊发射冲击弹。

    狼骑士们当场慌了手脚，以飞快的速度大幅拉开距离。

    我看清楚受控的魔法子弹准确命中胶囊之际，立刻往蒂诺他们的方向拔腿狂奔。

    「蒂诺！快跑！」

    蒂诺等人看见我迅速接近后，才终于回神似地一起转身逃跑。

    金属胶囊当场粉碎。

    狼骑士们发出威吓般的咆哮，但我现在没空往后看。

    得趁它们察觉那只是一颗空胶囊之前，赶紧逃命才行。

    ……现在是怎样？里头的东西跑哪去了？夭寿咧！

    我自认为已使出吃奶的力气往前跑。在拚命努力调整呼吸的同时，专注地不停摆动双腿。

    我已许久没有像这样全速奔驰奔跑，也没有余力观察身后情况。

    我们沿著昏暗狭窄的通道前进。沁凉的空气轻拂过脸颊。

    葛雷格大爷、基尔伯特少年、露妲和蒂诺跑在我的前面。

    明明我都全力冲刺了，却无法拉近与他们之间的距离。

    至此我才顿悟一件事。

    咦？难道大家是为了避免下我，才放慢速度？

    手持大剑一派轻松地往前跑的基尔伯特少年回头看我，随即眉头一皱。

    他在我抵达之前应该是身陷危机，现在却露出一张游刃有余的表情。

    难不成他能边跑边恢复体力？

    「这么慢会被敌人追上的，赶紧加快速度──」

    「你这个笨蛋！克莱是在担心蒂诺的伤势！」

    「啊！！说、说的也是……抱歉。」

    被露妲斥责后，惊觉自己说错话的基尔伯特立刻道歉。

    咦？蒂诺受伤了吗？而且全速奔跑的我，跟受了伤奔跑的蒂诺差不多速度？

    咦？应该不是我跑太慢吧？纯粹是蒂诺跑很快吧？

    还是我下意识地在担心她的伤势？

    虽说这段对话有点刺伤我的心，但也因此让我稍稍冷静下来，我在确认过后方没有异状后，便停下脚步。

    尽管我没有盗贼的技能，不过要是有追兵的话，蒂诺肯定会提醒我。

    看这情况是有顺利甩掉敌人。

    其他人见我停下后也跟著止步。他们是在冒险期间打好关系了吗？态度变得坦率许多。

    「嗯??不继续跑吗？」

    「敌人似乎没追上来。刚才的情况真惊险，多亏你才得救了。」

    葛雷格大爷向我道谢，不过追根究柢是我该对众人道歉。

    话虽如此，眼下还是先重整好态势比较要紧。

    我忍住想吐的冲动，稍微调整好呼吸便望向蒂诺。

    蒂诺一感受到我的视线，立刻胆怯地搂住自己的身体。

    「团、团长……」

    「克莱，蒂诺她──这一路上真的很努力了。若是没有她，我们早在你赶来之前就已经全军覆没──」

    露妲不知为何像是在帮忙缓颊地说著。

    「无妨，想想也是……假如一句道歉就能弥补你们的话，该有多好。」

    「！？」

    光是看见蒂诺此刻的模样，不需多说即可明白她有多努力了。

    大概是战斗过于激烈，她平时那头美丽的秀发凌乱不堪，脸色也彷佛严重缺血般发青。其中最令人在意的部分，就是黑色短裤的右侧裤管被切开，从中露出白皙的大腿，其强烈的对比让人忍不住想多看几眼……没想到这个小妮子变得挺有姿色呢。

    蒂诺似乎注意到我的视线，于是掀起裤管让大腿整个露出来。

    ……你这丫头在做什么啊？裤管原本就够短了……内裤都要走光。

    蒂诺羞涩地瞥开目光。

    当我继续注视著紧闭双唇的蒂诺时，基尔伯特少年自叹不如地说：

    「《千变万化》，原来你还会帮人疗伤啊……」

    …………啊～原来伤口在那里呀。好歹也说一声嘛，要不然谁会发现啊。害我还以为蒂诺又像平常那样想捉弄人。

    当然我之所以决定停下脚步，就是想帮众人疗伤。

    蒂诺彷佛想炫耀自己的白皙美腿般伸向我。

    肌肤白嫩到隐约能看见血管，却找不到任何伤口。

    有时也会碰上这种，没有外伤却在体内留下伤害的情况。况且蒂诺就是因为这样，才只能跟卯足全力的我跑得一样快。

    我自然也有随身携带恢复用的宝具。真要说起来我怎么可能不带。

    我摘下挂在胸前的银色十字架项炼──慈悲为怀之献身（Healing Hope），轻贴于蒂诺的大腿上。

    十字架发出的蓝色光芒有如渗入大腿中渐渐消失后，蒂诺的气色便好上几分。

    抱歉喔～我居然没有察觉。

    「谢谢团长，大腿已经不痛了。」

    毕竟接下来还需要蒂诺继续加油呀。

    基尔伯特看见治疗的过程后，彷佛松了一口气说：

    「啊～……疗伤果然还是得仰赖宝具。」

    我办到的一切全都是多亏宝具呀，所以呢??嗯？有意见吗？

    要不是目前身处于宝藏殿内的话，我早就掉头走人返回战团基地了。

    「克莱……刚才那招有打倒狼骑士吗？」

    葛雷格大爷如此提问，并持续警戒著我们走来的方向。

    关于这个问题，我能肯定敌人一个都没倒下。

    狼的嗅觉非常灵敏。方才那群狼骑士（？）之所以显得这么害怕，十之八九是因为胶囊里那只史莱姆所散发出来的气味。

    我也不确定史莱姆是否有气味，但除此之外没有第二种可能了。

    相信这帮家伙正暴跳如雷吧。毕竟它们被一颗空的金属胶囊给耍得不慎放跑猎物。

    我们接下来得思考的问题，就只有如何逃离这里。

    就算那群幻影长得再吓人，也无法追赶逃出宝藏殿的我们。

    反正受困者肯定都死透了，假如来救人的我们也把命搭进去就太不像话了。

    我发出一声叹息，用力地伸了个懒腰。弄丢剑型宝具虽然令人扼腕，但终究还是保住性命要紧。

    眼下就连犬链都未必能自动回来找我，等返回战团之后再托人找回来吧。

    「没有，不过……那已是当时最有效的手段。另外现在该考虑的不是打倒敌人，总之先出发吧。」

    「唔、嗯。」

    眼下的问题是……我们目前人在哪里？出口又位于何处呢？

    众人在我的率领下默默地往前走。可能是大家过于疲倦，一路上都没人说话。

    【白狼巢穴】一如我事前确认过的地图，内部有著如蚁穴般错综复杂的无数通道。

    至于我想表达的意思，就是沿途的景色一成不变，让我分不清哪条路是通往哪里。

    此宝藏殿并没有特别辽阔，难保我们从刚刚就一直在同个地方绕圈子。

    话说为啥是我带头？我可不是盗贼喔？这种事该由盗贼负责吧？

    队伍里明明就有两名盗贼啊。

    我曾试著停下脚步让其他人先走，偏偏他们见我止步就跟著停下来，从头到尾都还是由我带头。

    我说蒂诺小姐呀，你以往那种积极的态度跑哪去啦？

    途中我有瞄向蒂诺，但她只要一跟我对上视线，便立刻把头撇开。

    简直就像是在抗拒我。那模样彷佛在说「我不想跟团长讲话，麻烦你去死一死啦」。万万没想到从前总是很黏我的蒂诺，有朝一日竟会用这种眼神看我。

    嗯～？难道我应该要赶紧向她磕头道歉吗？而且是在如此危险的宝藏殿内？现在的我已经无路可退了？

    迫于无奈，我像个没头苍蝇似地往前走，有时则心血来潮地弯进岔路。

    或许这座宝藏殿没什么幻影，沿途不曾遭遇袭击是唯一的救赎。也可能是蒂诺不著边际地诱导我，往没有幻影的方向前进。

    一路上不时能听见回荡于洞穴内的咆哮声，感觉上应该离我们很远。

    大概很远吧。好像很远才对。但愿离我们很远。

    不过我们走了挺长一段时间，仍迟迟没有抵达出口。

    我相信自己并没有搞错方位。就是因为这样，我才讨厌洞窟型的宝藏殿。

    看来是时候向蒂诺磕头道歉了。

    在我如此烦恼之际，基尔伯特少年再也按耐不住地开口说：

    「喂……假如是刻意不提的话，我先在此说声抱歉……我们目前是走往哪里？出口吗？」

    这小子似乎乖巧多了……但很遗憾这问题我也不知道，只不过目的地确实是出口啦。

    当我准备回答时，蒂诺心急如焚地插话说：

    「基尔伯特，猜出团长的意图也是训练之一。另外我们并非朝著出口前进，因为头目房右侧这条路并没有通往出口，想去出口就必须先返回头目房。」

    「是、是吗……？在这种情况下还得训练啊……」

    是、是吗……？其实我内心的反应与基尔伯特少年一模一样。

    答案就是出口啦。至少我想找的确实是出口。

    话说这条路没通往出口啊……而且刚刚那里是头目房吗？怪不得会碰上超乎想像的强大幻影。

    所以是怎样？现在非得走回头路不可吗？

    另外还有一个问题，蒂诺你把这个状况当成是训练吗？现在除了前往出口以外，还能上哪去？

    所以我才受不了严格要求自己的人……

    「那个，克莱，我觉得是时候公布一下目前正往哪走──」

    「…………」

    露妲怯生生地开口发问。被她这么一问，我突然觉得自己很没用。

    你问我目前正往哪走？很遗憾我一直都是只找不到人生方向的迷途羔羊。

    我这辈子没有所谓的目标，而且莫名其妙地被人当成目标般的存在。

    总之就不著边际地绕回原路吧。反正我们已瞎逛颇长一段时间，相信那些狼人也该走了。

    啊～真希望人生也能绕回原路重新来过。尽管有点想哭，但好歹得克制住表情。

    前方有岔路。只要连两次拐进相同方向的岔路，实际上就等于是绕回原路。

    ……这么做真的没问题吗？

    我重新振作精神走了约莫几分钟，在我觉得是时候该转弯之际，葛雷格大爷突然发出沙哑的声音。

    我回头一看，发现他露出见鬼般的惊恐表情望著我。

    「太扯了吧……明明一路上……没有任何痕迹。而且……就连调查的动作都没有──这是怎么办到的？」

    「……所以我才说嘛，团长是不可能带我们随便乱走的。」

    「现在没空讨论这些吧！得、得赶快去救人才行！」

    露妲率先冲了出去。直到这时，我才注意到有几道人影，倒在前方一段距离的位置。

    以体型来说不是幻影。凝神注视后，能发现那些人影还在动。

    那是什么？难不成葛雷格大爷注意到了那些人影，才这么说的吗？

    你们的视力真好耶。要是没人发现的话，我已经领著你们拐进旁边那条路。

    想想也没啥好怀疑的，那些人应该就是此次的受困者们吧？

    没想到都还活著……运气真好，希望他们能把这份好运分给我。

    蒂诺不知为何得意洋洋地挺起胸脯，露出目睹耀眼事物般的眼神望著我。

    「我说过了吧。一切都在团长的预料之中。」

    「拜托，以常识来看完全是出于偶然吧。」

    就算是透过宝具，也无法像这样预测未来啦。

    「……为何是负责带路的你在吐槽啊。」

    面对实话实说的我，基尔伯特露出略显傻眼的表情。

    其中一名受困者，是体型比葛雷格更壮硕的男子。

    此人身穿反射著灰色金属光芒的全套铠甲，手持一面涂成绿色的大型盾牌，并将一把在对人战中完全不会拿来使用、前端呈现圆锥状的巨型骑枪，放在随时都能一手抓起的位置上。从那微微发亮的特徵来看，很有可能是宝具。

    该男子名叫罗杜夫&#8226;达普，我没听说过此人的名字，尽管此刻他浑身无力地倒在地上，可是人高马大的他，看起来确实不负宝藏猎人等级被评鉴为5的威名。

    顺带一提，蒂诺和葛雷格大爷似乎都认识此人。我说你们两个啊，既然明知受困者是等级5的宝藏猎人，居然还有胆接受我的委托，未免也太扯了吧。

    罗杜夫的身上似乎有多处骨折，蒂诺等人快步接近，以行云流水的动作帮他解下我完全看不出该如何穿脱的铠甲，然后喂他服下药水。

    趴倒在附近的其他成员也是遍体鳞伤，其中不乏有人身受重伤，可是大家仍一息尚存。

    这些人倒在宝藏殿的深处，却没遭到幻影补上致命一击，简直堪称奇迹降临。

    「有哪边会痛吗？」

    面对出声关心的蒂诺，罗杜夫嗓音沙哑地道谢。尽管脸颊凹陷，眼中却彷佛仍燃烧著微弱的生命之火般，炯炯有神。

    「呼……呼～呼～……我、我没事。谢、谢谢你们，赶、赶来救援。」

    「这些话请对我的团长说吧。」

    「那个，我什么也没做……」

    我可是货真价实没派上任何用场的废物，大不了就是指派蒂诺前来救援而已。

    ……咦？所以我的确该受人感谢？

    罗杜夫眼神涣散地抬头看著我。

    他们已受困于地洞里长达三天，就算治好外伤，体力还是透支了吧。

    只提供这点东西让人挺过意不去，总之我把平常用来打打牙祭而随身携带的巧克力棒，送给罗杜夫。

    他近乎狼吞虎咽地咬碎巧克力棒。我等他吃完后才提问说：

    「你们的粮食呢？」

    「唔……唔～……都、都放在外面。」

    「团长，我们的粮食也同样放外面。原本打算在宝藏殿外扎营。」

    「啊～这样呀。因为我的队伍总是直接在宝藏殿内扎营。」

    我家那群儿时玩伴都有个奇怪的观念，就是把危机四伏的宝藏殿，当成全天候任人使用的训练场。

    急救告一段落后重新确认受困者们的状况，其中有几人已失去意识，但都有给他们服下药水，因此应该没有生命之忧。

    不过受困者们全数生还的话，又会衍伸出其他问题。

    全员生还对发布委托的探协来说是喜讯，但看在救援者眼里却是最棘手的状况。

    首先是运送五名伤患相当费力，更别提这里还有如此可怕的幻影出没。

    老实说我们也身陷泥菩萨过江的窘境。纵然罗杜夫是可靠的等级5宝藏猎人，但他一连三天没吃没喝……如此状态下哪有办法应付那群幻影。

    事实上就是他们败下阵来才会演变成这样。

    话说他身穿那样的重甲，真有办法走动吗？

    相信他无法穿著那套铠甲移动，恐怕就连拿起身旁的骑枪也很勉强。假如我遗落于途中的剑型宝具仍在手边就能另当别论，要不然就只能请他下这些装备了。

    继续倒在这里的话，无人能肯定何时会遭到幻影袭击。

    或许罗杜夫天生走运，偏偏我是个极度倒楣的扫把星。

    面对意识略显模糊的罗杜夫，蒂诺观察他的眼睛确认身体状态。

    这种时候巧迟不如拙速。

    「到底发生了什么事？你都已经等级5了……理当有能力在这个宝藏殿里一战吧？」

    没错，等级5称得上是一流的宝藏猎人。相信罗杜夫不会是像我这种空有高等级的可悲宝藏猎人。况且他也不是独自进入这座宝藏殿。

    对于蒂诺的询问，罗杜夫先是紧闭双唇，一段时间后才嗓音颤抖地说出真相。

    光是看他睁大那双绿色眼眸，就已经透露出他在这一路上承受了莫大的恐惧。

    「呼～呼～……这、这里有一个……很不妙的家伙。这座宝藏殿……根本不是等级3……有个──非常不妙的家伙在此出没。我们……并没有轻敌，可是──任何攻击都不管用，无论是我的骑枪……或是伙伴们的攻击全都打不中──」

    「嗯，我能体会。就是用人类头骨遮住右半张脸的狼骑士吧？我们也交手过。」

    基尔伯特少年对打著哆嗦解释的罗杜夫双肩一耸。这小子还真是挺白目的。

    罗杜夫听完后，瞪大双眼使劲摇头说：

    「遮……遮住半张脸？不、不对，把我们打成这样，害我们受重伤的是──整张脸……用头骨遮住的……幻影。我们得赶紧逃离这里──」

    罗杜夫此刻脸色发青，大大睁开的眼睛里布满恐惧，彷佛产生幻觉似地看见该名「敌人」就站在面前。

    对于这番说词，蒂诺脸色难看地望向我。又不是我的错，别这样瞪我嘛……

    不过，竟然还有比之前那些幻影更强的敌人……突然有股想投诉探协的冲动。

    这座宝藏殿发生了什么事？

    ……就算我这个人再倒楣，总、总不会被我碰个正著吧？

    虽然我很想一笑置之，偏偏现在完全没有那样的闲情逸致。

    ＊

    （不愧是团长……您是神！简直是太神啦！）

    「……那腰包是怎么回事？」

    「秘密。」

    看著自己最敬爱的团长，从小腰包里接连取出巧克力棒分送给同伴们，蒂诺大为感动。

    偌大的帝都里有数不清的优秀宝藏猎人，若要蒂诺从中选出最优秀的一人，答案绝对是克莱&#8226;安东黎西。

    无论是他的英姿──以及平易近人的态度，完全就是蒂诺理想中的宝藏猎人。

    「除了巧克力以外没别的吗？」

    「没有，我就只有更多的巧克力棒。」

    团长没有将露妲那张傻眼的表情，或基尔伯特无礼的态度放在心上，有如变魔术般不断地从小腰包里掏出巧克力棒，顺利地舒缓了现场紧张的气氛。

    蒂诺的师父&#8226;「姊姊大人」非常强悍，而且强如鬼神，反观团长则是不光只拥有一身的好本事。

    还具备当蒂诺不争气地没能通过被赋予的试炼时，赶在最后一刻前来相救的那分温柔。

    并且不会拘泥于眼前的战斗，决定省下本该能轻松解决幻影的时间，优先处理更重要的事情──也就是蒂诺早已诸脑后，营救受困者的判断力。

    还有他那一路上不曾停下脚步，就连盗贼都相形失色，飞快发现受困者的追踪能力。沿途之所以没有遭遇任何幻影，或许是团长提前察觉敌人的存在，要不然就是敌人都跟头目房里的那群幻影一样，被团长吓得纷纷走避。

    其中不可不提的一点──就是他放下身段扮演丑角，缓和现场气氛的亲和力。

    虽说被问到当代最强的年轻宝藏猎人是谁，大多数的人给出的答案都会是亚克，但亚克根本办不到这些。

    团长无论哪方面都完美无缺，在蒂诺眼中够格成为等级10的人非团长莫属。

    尽管他唯一的坏毛病，就是总以自身才华为基准来衡量事情，并交付无比凶险的试炼给他人，但这也是团长疼爱团员们的表现。而且若是当事人无力克服难关时，他就会像这样前来相救，因此算不上是缺点。

    「接下来该怎么办？」

    「当然是马上离开这里。毕竟目标已经达成了。」

    团长对于葛雷格的提问，马上就给出答案。

    对宝藏猎人而言，战胜强敌是一种荣耀，可是团长在回答时并没有一丝犹豫。

    恐怕是顾虑到受困者们的身体状况。就算已吃下高热量的巧克力棒，五名受困者的状态仍相当糟糕。

    要不然就是那点程度的幻影，看在团长眼中只是不值一提的对手……

    蒂诺光是见到团长的尊容，本该精疲力尽的身体就不断涌出力量。

    她不想让心目中的偶像，再看见自己窝囊的一面。

    原因是蒂诺没能通过试炼。就算瞧见团长前来相助时喜不自胜，但她更希望能得到团长的认同。

    即使她的力量看在等级8的人眼里，就与尘埃没两样。

    就在此时，团长将目光注视著蒂诺。仅仅这点动作，蒂诺就感到心头小鹿乱撞。

    接著，最崇拜的团长脸上，浮现出一抹柔和的笑容说：

    「负责这个委托的队长是蒂诺，就依照你的决定来行动吧。」

    「咦……！？不会吧……我这种人……岂能与团长您相提并论……」

    蒂诺不小心说出心里话。话虽如此，换作其他人也通通没资格进行比较。

    身为经验丰富的等级8宝藏猎人，甚至只待在市区就能识破宝藏殿的异状，简直就是神机妙算且战无不胜的《千变万化》，即使寻遍整个偌大的帝都，也几乎找不出一名比他更优秀的宝藏猎人。

    面对想推辞的蒂诺，团长一脸认真说：

    「这也是一种经验。要是真有万一的话，我会提供协助的。」

    此话一出，蒂诺自然无法将所有的事情都交给团长处理。

    她侧眼观察团长的脸色，在心中得出结论后便说：

    「我也支持团长的意见，以最快速度离开这里才是首要目标。」

    「那么，自然是由蒂诺你负责带路吧？」

    蒂诺反射性地点头回应团长的询问。

    身为一名宝藏猎人，自然已把这座宝藏殿的地图记在脑中了。

    她也清楚掌握目前所在的位置，无须担心会迷路。

    在寻找受困者一事上确实仰赖团长的帮忙，蒂诺却不打算老是接受对方的温柔。

    「没错，当然我可能无法像团长您那样，一路上都避开幻影……」

    「咦？啊～嗯嗯，说的也是……总之尽量做到就好，毕竟这点也很重要。」

    「好的，这是自然。另外我的腿伤已经不痛，可以全速奔跑了。」

    「唔！？想、想想也是，刚才的确跑得很慢。不过现在多了这群受困者……你可别忘了顾虑他们喔。」

    蒂诺听见后害羞得双颊泛红。她已将受困者们忘得一乾二净。在团长的注视之下，她满脑子都是自己的事情，必须好好反省。

    但这群受困者好歹也是颇有等级的宝藏猎人，速度上肯定能比方才逃走时更快，当然如今也无须重提此事，毕竟团长想表达的并非这个意思。

    大感丢脸的蒂诺，很想找个地洞钻进去，于是她大口深呼吸来振作精神。

    现在没空反省自己的糗事。更何况看在团长的眼里，自己绝对有多到难以估算的不足之处，眼下还是先尽力而为就好。

    蒂诺坚持住因那道认真眼神而大幅受挫的心，清楚地表达自己的意见。

    「另外……虽说有团长在此，原则上是不必担心……那个，但还是向罗杜夫打听一下，袭击他们的人型狼骑士有哪些特徵会更好。」

    ＊

    忽然有一道娇小的身影，悄然无息地进入窟室内，白银狼骑士缓缓地抬起头来。

    狼骑士脚下有一块被踩扁的金属片。

    那块金属片夹杂著一股前所未有的气味。狼骑士一嗅到就立刻透过本能明白，必须提高警觉。

    但拥有比昔日银月狼更高端智慧的狼骑士，随即理解这东西没有威胁性，以及自己竟然上当了。

    若是下次再碰上同一名对手，绝对能将之碎尸万段。

    原本缠住白银狼骑士们双腿的奇妙锁链，如今已失去力量落于地面。如果对手再出类似的锁链，它们也已学会该如何应对，绝不会再失手了。

    白银狼骑士拿起与自身身高差不多的巨剑，以略显慵懒的动作转身望向那道身影。

    以人类头骨遮住右半张脸，位于窟窿内的猩红色眼睛，散发出比先前更强烈的恨意。

    像是埋伏于此处的另外两只──手持长弓跟棒槌的同种狼骑士也跟著抬头。

    位于视线前方的那道小小人影──则是用彷佛露出灿笑的人类头骨，遮住整张脸。

    相较于有如庞然大物般的白银狼骑士，那道人影的身高还不到它们的三分之一，但从此人身上散发出来的死亡气息，竟远远凌驾于狼骑士之上。

    小小人影的手上握著一把已从剑鞘中拔出、中等长度的剑。不同于白银狼骑士所使用的武器，有著晶莹剔透的半透明剑刃。

    其名为寂静之星（Silent Air）。

    闪闪发光、明显不同于一般武器的这件宝具，在那只轻松放下的手中微微晃动。该宝具原本被一名等级8的宝藏猎人扛于背上，却不慎于中途遗落的这个事实，狼骑士们自然不得而知。

    有别于狼骑士们穿著的金属板甲，小小人影彷佛著重于轻便般，身上只有一套酷似人类所穿的轻装，不过长度及膝的那双靴子散发著银白色光芒。

    让人不禁联想起【白狼巢穴】这座宝藏殿的血腥历史，以及魔兽银月狼所留下的诅咒。

    充斥于巢穴内的执念，对累积在此的魔力元素产生莫大的影响。

    那就是对人类的憎恨，同时对人类抱有强烈的憧憬。

    憧憬人类的力量、憧憬人类的外貌、憧憬人类的智慧。

    憧憬与憎恨相互并存。

    白银狼骑士之所以能用双脚站立、穿戴各式武装，以及显现于半张脸上的那块人类头骨，全都是源自于上述执念。

    既然如此，被人类头骨遮住整张脸的个体，又是谁？

    过去因为缺乏魔力元素，导致没能产生强大诅咒的这座宝藏殿，如今已化成足以击退等级5宝藏猎人的龙潭虎穴。

    即便有三只白银狼骑士站在面前，以灿笑头骨遮住整张脸的人影，仍踩著轻松的步伐往前走。

    胸怀昔日怨念的狼骑士们，同时扯开嗓门放声咆哮。

第一卷 第五章 叹气的亡灵

    罗杜夫&#8226;达普对自身实力抱有绝对的信心。

    他加入帝国骑士团，呕心沥血地勤加磨练出来的枪术，在转职成为宝藏猎人吸收魔力元素之后，实力更上一层楼。

    如今锻炼出来的这身力量，完全不是当年身为骑士团内顶尖枪术士（Lancer）而风光一时的他，所能够相提并论的。

    罗杜夫用他那足以扭断钢棍的臂力，挥舞巨大骑枪型宝具──「风龙闪」，可以一击贯穿厚重的金属盾牌，就算真有人能挡下攻击，也会被宝具随之产生的强风彻底摧残。

    罗杜夫的强项不只是攻击力。由于他原本是骑士，因此练就的那身防御能力才称得上是他的真本事。他身上的全套铠甲并非宝具，可是寻常幻影根本无法伤其分毫，再加上左手的盾牌，防御层面简直是固若金汤。假如单论防御力，就算要跟著名队伍《叹气的亡灵》里号称天下最硬的《不动不变》一较高下，他也有自信不会落于人后。

    由于他的宝藏猎人资历尚浅，目前还只是等级5，但只要假以时日，就算想获得封号也绝非痴人说梦。

    罗杜夫的队友们相较于他确实是比较弱，但个个都相当出色。

    就是基于这样的自信，他们才决定接受此次的「委托」。

    目的地是等级3的宝藏殿，比起罗杜夫等人经常探索的宝藏殿低了两级。

    基本上没什么好担心的，当然他们也没有因为等级很低而疏于准备。

    起初一帆风顺，轻松斩杀沿途的幻影深入内部。

    但在造访宝藏殿的第三天惊觉有异。

    他们发现碰上的幻影变强了。原本只有相当些微的变化，后来幻影的强度直线上升，就此遭遇昔日【白狼巢穴】所无法想像的强大幻影。

    倘若硬要指出遇难的症结点，大概就是罗杜夫他们的实力过于蛮横。

    基于委托的缘故，罗杜夫他们少带一名队员，不过比起等级暴增的幻影们，罗杜夫&#8226;达普与其队友们仍是技高一筹。

    一行人起先有所警觉，但很快就将担忧诸脑后。幻影的等级突然提升确实是很奇怪，但只要己方更加强悍就不成问题。

    尽管撞上一身银白色毛皮、面戴人骨的异端狼骑士时，罗杜夫的脸色有些难看，不过靠著他的怪力与宝具，再加上伙伴们的支援，也绝非会让人陷入苦战的狠角色。

    众人至此已察觉事态严重，可是他们预计再探索一天就会返回帝都，外加上目前尚有余力，于是罗杜夫在稍作思考后，立刻决定继续完成任务。

    在探索的最后一天，罗杜夫碰上了那家伙。

    该幻影是一只用人类头骨，完全遮住整张脸的小型狼骑士──同时也是银月狼的怨念聚合体。

    ＊

    当受困者们都取回意识、体力也恢复到一定程度后，众人就此展开攸关生死的撤退行动。

    在战争中，死伤最惨重的时刻往往是撤退行动。偏偏眼下有一半的成员是伤患，外加上宝藏殿内明显发生异状，老实说就只能拜托老天爷保佑，才有机会全员生还。

    葛雷格大爷扛起身材壮硕的两名伤患，基尔伯特少年负责一名伤患，露妲则照顾体重最轻的女性伤患。

    虽说这些人仍能勉强自行走动，不过为了以防万一，还是先让他们保存体力会比较好。

    至于最能够成为战力的罗杜夫，我用尽宝具慈悲为怀之献身的魔力，让他恢复到可以凭自己的双腿步行。

    只是他并没有完全恢复，在全副武装之下仍需把骑枪当成拐杖，一步一步地慢慢前行。

    蒂诺走在最前面负责警戒。手无缚鸡之力的我则完全是个拖油瓶。

    偏偏我的评鉴等级，却是这里面最高的一个。

    罗杜夫的脸色糟糕到彷佛随时都会倒下，但他仍以清晰的语调说：

    「假如碰上我说的那只头目，就由我负责殿后，我会尽可能帮忙争取时间。」

    「我可没打算见死不救。」

    蒂诺不加思索地提出驳斥。这丫头居然成了如此出色的宝藏猎人耶。

    罗杜夫并未正面回应这句坚定的话语，而是低声下气地提出请求。

    「我的同伴们……就交给你们照顾了。请一路护送他们至杰柏迪亚，拜托各位了。」

    能从言词间听出他无尽的悔意。

    宝藏猎人除了不可或缺的实力以外，更需要所谓的运气。原本获颁高等级的天才，却在不知不觉间销声匿迹的故事，老实说是时有所闻。

    尽管不清楚这群人为何跑来这里，但能看出有经过谨慎的评估才对。只能说他们运气太背了。

    没想到这任务竟然如此艰钜。就算没碰上以人骨遮住整张脸的头目，光是遭遇那些白银狼骑士，就不太有机会能够全员活著离开。

    即使是我也能看穿的这个事实，罗杜夫肯定比谁都更清楚。并且明白在紧要关头时，会率先被舍弃的，就是身体状态很糟的受困者们。

    评鉴等级5绝非浪得虚名，他必定亲眼目送过许多同伴好友的最后一程。

    面对这段视死如归的宣言，蒂诺语气轻松地回答说：

    「请放心，既然我家团长在这里，就不会出事的。」

    你未免太信赖我了吧？我唯一有办法做到的就是拔腿逃命喔。

    夜天暗翼是单人用宝具，最多就只能再抱一人飞上天去。

    幸好蒂诺长得很娇小。要是真有万一的话，我是打算下基尔伯特少年等人和所有受困者们，只抱著蒂诺一人逃出生天。

    不过事已至此，我自然是想让所有人都活著回去，也会尽力去实现，但是并没有打算忽视优先顺序。

    罗杜夫对著我深深一鞠躬。

    很遗憾我不是哪来的天神，就算拜我也无济于事喔。

    当我们沿著狭窄的道路往前走时，罗杜夫彷佛想藉由聊天来淡忘恐惧般开口说：

    「我们之所以能活下来──是因为那家伙把战斗当成游戏。」

    「把战斗当成游戏？」

    「它手持长剑，并拥有一身怪力，轻轻松松就化解我用宝具使出的全力一击。而且它一剑就贯穿我的盾牌和铠甲，伤及我的血肉与骨头。我们三两下就败下阵来，但它只是打伤我们就没有多加理会，我猜它是想等对手变虚弱后再蹂躏至死。要不然就是想看著我们饿死。总之它的凶残程度、智慧以及实力都非比寻常。」

    对于罗杜夫气若游丝地，说出这段令人难以置信的话语，基尔伯特少年的表情十分严肃。

    幻影会随著魔力元素浓度越高而越强大。

    无论是智慧、力量或携带的武装，低阶宝藏殿就只会产生比野兽稍强一点的幻影，但在高阶宝藏殿则是即便遭遇会说人话的幻影，也不足为奇。

    可是不管怎么说，此宝藏殿原本不该会出现这样的存在。

    罗杜夫继续说下去。

    「我……曾经去过……等级6的宝藏殿，虽然探索到一半……就当场放弃逃了回来……但我非常肯定……这次遭遇的幻影──比它们更为强大。」

    这太扯了吧。此处原本是等级3的宝藏殿，就算环境多少发生了变化，难度也不可能突然暴增这么多。

    是有听说过突然变异而产生出强大的幻影，不过落差如此巨大的情况闻所未闻。

    「我……能够理解你们无法相信，可是──我确实亲身体会到……敌我双方在实力上……有著近乎绝望的差距。它的剑术……令人不寒而栗，那样的水准──」

    罗杜夫那刚毅的脸庞因恐惧而发僵，巨大的身躯打了个哆嗦。

    然后他语气颤抖地提到那个封号。

    「搞不好──能与《千剑》匹敌──」

    「你说……《千剑》！？」

    葛雷格大爷吓得目瞪口呆，百般错愕地复述著这个封号。

    只要身为剑士，任谁都听过这个封号。基尔伯特少年也因为这个鼎鼎大名的封号，而显得一脸严肃。

    蒂诺不断地以侧眼观察我的表情。放心，你不必介意我的感受。

    《千剑》是被誉为帝都最强剑士所拥有的封号，此人以剑圣徒弟之姿学习正统剑术，之后又以此为基础学会各种剑术，成为空前绝后的大剑豪，也算是个剑术痴。

    老实说也没啥好隐瞒的，《千剑》路克&#8226;赛柯尔就是我队伍里的其中一员。好笑吧。

    当众人被吓得哑口无言之际，唯独我对这番话无动于衷。

    路克的封号不同于我，可说是实至名归。单论剑术的话，他确实是天下第一人，即便是亚克也不是他的对手，因此怎么想都不可能有幻影达到这种级次。

    倘若真有这样的幻影──路克早就上门挑战了。

    不过，罗杜夫的态度严肃到近乎狰狞。

    或许是基于落败的恐惧感，却仍这般警告前来相救的我们，表示敌人很可能真的具有非比寻常的实力。无论如何得设法避免与对方狭路相逢。

    换言之，蒂诺无法取胜的可能性相当高。可恶，早知道就乖乖地等亚克回来了。

    其实从刚刚就不断传来狼嚎声，每次听见都令我有种心脏一缩的感觉。

    由于狭窄的通道内会产生回音，害我听不出到底相隔多远。当然我也没有这类技能啦。

    尽管可以仰赖宝具狡鼠智慧（Disaster Slip），偏偏这宝具颇容易失效没反应。

    「那家伙……身材矮小，还不到半脸人骨骑士的一半。体型与人类差不多──实力却远在半脸人骨骑士之上。」

    「……看来今天……真的非常倒楣。」

    葛雷格大爷重重地叹了一口气。我完全同意这句话。果然他有机会成为我的好酒友。前提是我们两人都能安然生还。

    罗杜夫等人似乎在这一路上打倒不少幻影。

    虽然他们对出乎意料的幻影感到惊讶，却并未因此惊慌失措，在打倒几只我们之前碰上的半脸人骨幻影，准备结束探索之际，于回程途中遭受袭击。

    这个宝藏殿很不热门，要是我们没来救援的话，他们肯定会葬身于此。

    由基尔伯特少年搀扶的男子，以梦呓般的微弱嗓音解释。

    「罗杜夫是为了我……才决定来这里──」

    「……别说了，荷利安。」

    看来罗杜夫等人也有自己的苦衷。

    只不过眼前情况已经相当严峻，再聊这类话题实在让人吃不消。于是我双肩一耸，委婉地提醒说：

    「你们有什么话再自己找时间谈。当然前提是返回帝都之后。」

    「啊……嗯……」

    「不愧是团长……果真是神。」

    假如我是神，早就用落雷把这座宝藏殿轰成灰烬了。

    大家配合受困者们的行进速度往前走。

    我们应该走了来时一半的路程。就在这时，葛雷格大爷紧皱眉头。

    将大家没有说出口的心底话讲了出来。

    「喂，这情况很不妙吧？」

    「……发生什么事了？」

    基尔伯特少年也显得相当不安。

    原因是嘹亮的狼嚎声出现频率，比起先前提升许多。

    刚开始是每叫完一声就会停下来，现在却是寂静无声的情况比较少见。

    无法肯定到底发生了什么事，但很明显一定有状况。

    我带的十七枚结界戒只剩五枚能用。也就是说，当我挨到第六次的攻击时就会死于非命。

    手边几乎没有能用的宝具。犬链也没有回来，虽说弹戒还能使用，但已经发动过一次，可能就连吓阻对手都办不到。剩下的就是能存放魔法的宝具，偏偏妹妹在里头保存了一炮就能把周围铲平的魔法，所以只能当成最终手段。而且就只有一发，还是大范围攻击魔法，威力上不如单体攻击魔法，未必有办法杀死粗估为等级7的强大幻影。

    咦，怎么好像没救了？是我带错宝具吗？

    一切状况都出乎我的预料。

    诸如这座宝藏殿，出乎我预料地存在著蒂诺无法抗衡的高等幻影，受困者们也出乎我预料地都还活著，基尔伯特少年等人同样出乎我预料地十分努力，不过除此之外没有一件好事。

    另外还不慎遗失宝具，简直是倒楣透顶，得怪自己平日素行不良吗？

    当我在心中大发牢骚之际，走在面前的蒂诺忽然停下脚步。

    「……团、团长，好像……有很大的东西……在逼近。」

    蒂诺回头望来的神情脆弱得令人心头一颤，并且不安到前所未见。

    莫名让我产生一股强烈的保护欲。

    基尔伯特等人一听见这句话，就马上进入备战状态，放下搀扶的受困者们，并让他们躺靠在墙边。

    罗杜夫那张刚毅的脸庞流下一滴冷汗，同时也举起骑枪。

    所有人都打算一战。面对这股紧绷的气氛和紧张感，以及异常沉重的氛围，我当场双肩一耸。

    迫于无奈，我伸手把蒂诺往后拉，由自己站在最前面。

    就算我再孬，多少还是有点尊严。

    「团、团长！？」

    「这有点危险，你先退下。」

    真拿你们没辙，就让各位见识我目前唯一能办到的招式&#8226;最强人肉飞弹。

    老实说夜天暗翼残存的魔力量令人担忧，但至少还能发动一次才对。

    相信对手也万万没想到，有人会以肉身暴冲撞向自己，我就藉此杀个对方措手不及……大概吧。先前是因为撞在铠甲上，假如发生奇迹的话，或许能一口气撞爆对手的脑袋。

    当然这一下也会害我少掉一条命，但眼下已是别无他法。

    面对这过于强烈的不安感，反倒令我的心跳平复下来了。

    大概是因为过度紧张而放松下来。这未免也太扯了吧。

    要是敌人当真强如路克的话，我就会在无力抵抗的情况下赔掉小命。

    我集中精神瞪向前方。

    在一片只有微弱光源的黑暗之中，当我们拐过转角──便看见那家伙。

    「……！」

    罗杜夫倒吸一口气，并且因为绝望而脸色刷白。

    出现于转角前方的敌人，就是罗杜夫之前提过，整张脸被人类头骨遮住的人型幻影。

    体型约莫白银狼骑士的一半，看起来和我差不多高，不过它身上散发出来的压迫感是先前那些狼骑士完全无法相提并论的。

    外观比狼骑士更接近人类。从侧面观察能看见它的头顶长著狼耳朵，头形和毛发则是近似于人类。

    手上还握著一把漆黑无比的剑──我忍不住后退半步。

    「那是……什么？」

    这家伙很强，确实非常厉害。宝具狡鼠智慧如今才开始发烫。你也太慢了吧。

    基尔伯特少年不停地颤抖，以破声的嗓音说著。

    就连我都能一眼看出这只幻影非比寻常，他对于敌我之间的实力差距自然更清楚了。

    紧接著又出现一道人影，状似将该幻影逼入死角。

    那道小小身影的脸上，戴著一块相较于前个幻影显得更加滑稽，呈现笑脸的头骨。

    该人影没穿铠甲而是一身轻装，双腿则穿著长度及膝的铁靴。

    踏著轻松脚步逼近另一只头骨幻影的人影，手上拿著我再熟悉不过的宝具……就是我那不知遗落在何处的寂静之星跟犬链。

    我反射性地揉了揉眼睛，再度凝神注视。

    「竟、竟然有……两只！？」

    「不会吧……克、克莱──这该如何是好？」

    葛雷格大爷与露妲绝望地说著。

    我们之中最强的罗杜夫，则因为情况超乎预期而当场愣住。

    「咿！？」

    不过反应最为激烈的就属蒂诺。

    她彷佛随时都会哭出来般发出惊呼，并紧紧地搂住我的手臂。

    此刻的她并不是像之前那样想找我撒娇，而是基于恐惧。

    「唔！？团、团长……怎么会变成这样……拜托您救救我，团长，一切都完蛋了。对不起，对不起，我会加油的，要我做什么都可以，唯独这件事请饶了我，求求您帮帮我啦。」

    「！？」

    看见至今为止总是非常冷静的蒂诺竟乱了方寸，不仅是基尔伯特少年等人，就连受困者们和罗杜夫都傻住了。

    就在这时，面戴笑脸头骨的人影缓缓扭头，将目光望向我。

    该人影的眼窝不同于狼骑士，比黑暗更深邃，尽管扬起嘴角露出微笑，却又状似对这个世界无比感叹。

    这也太荒唐了吧，真叫人难以置信。

    我摸了摸蒂诺的头设法安抚她，并下陷入绝望深渊的其他人，将心中冒出的第一句话脱口而出。

    「咦，这不是小莉兹吗？」

    她怎会出现在这里？

    ＊

    因为出现大量的魔力元素，令白狼巢穴形成相应的产物。

    无中生有之物渐渐苏醒，产生的大脑开始运作，并且确立自我。

    它起先感受到的并非「怨念」，而是「快感」。

    接著拥有具备夜视能力的双眼，以及即使距离再远也能听音辨位的耳朵。

    大脑透过开始作用的五感获取大量情报，可以感受到浑身充满力量，以及如何挥舞腰间上的佩剑。

    如果硬要形容，它就是银月狼之王，也是由无数怨念和理想凝聚而成的产物。

    其外表酷似人类，存在方式却又与人类有著决定性的差异。

    脸上那张人骨就是它依然身为狼的证明，不过说它是野兽，实际上反而更接近人类。

    囤积于白狼巢穴内的大量魔力元素，让原本存在于此处的幻影&#8226;红月狼成为了更高等的存在。

    于是，诞生出无数拥有智慧，且懂得使用武器的白银狼骑士。

    它们是臣子，是一群服侍头目的优秀骑士。

    在留下怨恨和诅咒惨遭灭族的银月狼，消失十年以上之后，如今终于取回该有的风貌。

    倘若一开始就拥有这股力量，名为银月狼的魔兽就不会绝种。

    它们已获得力量。即使闯入的五名宝藏猎人，比起昔日那些基于私人欲望滥杀银月狼的宝藏猎人们更为强大，但终究不是它们的对手。

    就算是五人之中最为强悍、手持骑枪的壮汉，碰上头目所率领的群狼也不堪一击。

    骑枪的一击蕴含足以贯穿厚重铠甲的威力，可是打不中目标也无用武之地。

    此刻的头目无论是力量、速度、技巧与智慧，全都凌驾于宝藏猎人……凌驾于所有人类之上。

    头目不同于其他幻影，心中没有一丝怨恨，就只有无比的快感。

    看著这群被自己打倒在地的宝藏猎人们，明知毫无胜算仍拚死挣扎的蠢样，以及脸上表情从希望变成绝望的瞬间，全都看起来如此可笑，并且给它带来无上的欢愉。

    以致于它不慎放走那群宝藏猎人们，逃往没有出口的方向。

    【白狼巢穴】是一座狩猎场。

    所有误闯巢穴的可怜猎物，下场就只有死路一条。

    在头目的利刃之下，任何闯入者都无处可逃。

    胆敢玷污这座城堡的愚蠢入侵者们是唯一死刑。先展开围剿，给对手一丝希望，然后再打入绝望之中。那些垂死挣扎的宝藏猎人们，多少能为头目与其同伴们无趣的生活，带来慰藉。

    最终会考虑拓展巢穴，不过先等到同伴增加之后再来思考。

    它刻意离开宝藏猎人都会前往的头目房，就在它打算去追杀放跑的那群宝藏猎人时，竟传来同伴们近乎惨叫的咆哮声。

    接著，它遇到了。

    遇到脸上挂著灿笑的「叹气的亡灵」。

    ＊

    若要比喻的话──那是风。

    是影子，是闪电，是火焰，亦或是风暴。

    「……咦？」

    基尔伯特少年发出吓傻的惊呼声。

    明明不曾眨眼，却见头目的身体毫无前兆地弹射出去。

    当头目重重地撞向地面发出巨响时，「笑脸头骨」已站在我的面前。

    「呃──」

    位于一旁的罗杜夫惊恐地睁大双眼，在近距离之下看著「笑脸头骨」。

    不停颤抖的他，手中那把巨大骑枪的握柄底部因碰撞到地面而微微作响。与其说他瞪著对手，不如说是尚未搞清楚状况而神情呆滞。

    因为没有一人能看清楚「笑脸头骨」是如何接近的，甚至无法对其动作产生认知。

    当身经百战的宝藏猎人，还来不及反应过来之际，「笑脸头骨」已将脸凑到我的面前，同时能看见那头玫瑰金色的秀发。

    接著从面具下传来有些不清晰，音调稍微偏高的甜美声音。

    「为求慎重，我先稍微确认一下，小克莱。」

    搂住我手臂的蒂诺，拚了命地想躲到我的背后去。

    「笑脸头骨」毫不理会蒂诺，竖起拇指指著后方提问。

    「『那家伙』……该不会是我们的新队员吧？」

    言词间没有一丝紧张感，看著对方与以往无异的态度，我莫名地感到一阵心安。

    被打飞至墙边的头目单膝跪地，缓缓地起身。

    其目光注视著「笑脸头骨」的背部，恶狠狠盯著唯独容貌跟自己差不多的人型对手。

    我哪可能会认识那样的危险分子……等等，想想我认识更可怕的危险分子。

    除了蒂诺以外的人，都对「笑脸头骨」感到害怕。不对，最害怕的当属蒂诺。

    我勉强动著早已僵住的脸颊，露出笑容说：

    「不是。另外，可以麻烦你摘下面具吗？」

    「……也是啦～太好了～嗯～小莉兹同样觉得哪里怪怪的～结果碰上一个戴著类似面具的家伙～？啊、这些东西都掉在路边喔，我记得是小克莱你的吧？」

    啊、这丫头似乎快抓狂了。

    莉丝以甜美的嗓音说著，并把寂静之星和犬链递给我。

    当她以自己的名字称作第一人称时，就是准备抓狂的徵兆。

    然后她以做作的动作摸向脸上的面具，把彻底遮住容貌的该物摘下来。

    现场没有任何人敢轻举妄动，别说是葛雷格大爷或基尔伯特少年等人，就连位于她背后的头目，都只能待在原地看著这一幕。

    没有扎起的玫瑰金色长发，随著动作轻轻摇曳。

    泛红的肌肤、小巧的嘴唇、匀称的鼻子，以及一双水汪汪的淡桃色眼眸。

    尽管她的外貌楚楚动人，却散发出一股即将爆发的危险氛围。

    露妲生硬地咽下口水。

    「是、是人类……吗？这……这位是？」

    「唔……难不成──」

    葛雷格大爷惊恐地倒退一步。他该不会是认出莉兹了？难道他其实是个追星族？

    小莉兹彷佛终于注意到我以外的成员们，直到此刻才将目光望向其他人。

    「怎么？别说你们认不出小莉兹我们是谁吧？」

    她目光如炬地望向众人，并扬起嘴角挤出一张笑容，可是眼神中没有一丝笑意。

    「这样也算是宝藏猎人？明明小克莱都站在这里了？难道是无照的宝藏猎人？真令人难以置信，在这座帝都里──」

    摘下的面具──象徵《叹气的亡灵》的队徽「笑脸头骨」落于地面。

    接著莉兹对包含幻影在内的所有人，露出桀敖不驯的笑容。

    「竟然有人不认识我们──不认识大名鼎鼎的《叹气的亡灵》。」

    若要比喻的话──那是风。

    是影子，是闪电，是火焰，亦或是风暴。

    那小小的躯体里蕴含著如同太阳般的能量。

    上述一切词汇，都能用来形容《绝影》莉丝&#8226;斯玛特身为宝藏猎人的特质。

    话说，她怎么会出现在这里？

    无论是面具底下的脸庞以及展现出来的态度，皆足以证明她就是本人。

    现场所有人都瞠目结舌。莉兹对著满头问号的我低语说：

    「抱歉喔，小克莱。」

    但她脸上的表情毫无一丝愧疚感。

    她彷佛强忍著发出哽咽的冲动，又像是压抑住心中的激情般，小巧玲珑的唇瓣微微地颤抖著。

    那模样状似随时都会落泪哭泣，但我知道她绝不会做出这个反应。

    「小莉兹现在非常哀伤，亏人家一攻略完【城堡】就连忙赶回来，却发现总部内一个人都没有，还听说小克莱跑来宝藏殿……」

    小莉兹的嗓音越来越低沉。

    细嫩的肌肤渐渐变红，双眼如燃起火焰般炯炯有神，周围的空气更是开始扭曲。

    好烫。从她身体散发出来的高热，不断地侵蚀原本存在于洞窟内的冰凉空气，迅速地向外扩散。

    这丫头似乎很亢奋喔。相信是刚攻略完宝藏殿才会如此情绪高涨吧。

    宝藏猎人因高浓度的魔力元素，而变得脾气暴躁一事时有所闻。

    另外，【万魔城】理当没有近到能靠双脚跑回来吧？现在是啥情况？

    「小莉兹好伤心，真的很伤心，另外还感到──」

    小莉兹激动地甩下话语。

    「──非常丢脸！！」

    此刻的她柳眉倒竖，眯起双眼，绷紧脸颊，嘴角下垂。

    「其实小莉兹呀，原本坚信只是自己误会了。觉得单纯是小克莱容易瞎操心，结果一来才发现……小莉兹教出来的徒弟～…………」

    「竟然就连……『清除垃圾』这点小事都做不好～」

    除了蒂诺以外的所有人，目睹此景时大吃一惊，而蒂诺则是惊恐到几乎快被当场吓死。

    蒂诺本来只发出唇齿打颤的声响，现在则是能从紧紧地抓住我身后衣服的两只手，感受到她直打哆嗦。

    放心，小莉兹是不会杀人的，不怕喔。

    「那、那个，这句话──」

    「啥？你给我去死吧。没看到小莉兹正在对人道歉吗!！？」

    耐不住性子的基尔伯特少年才刚出声，就已经整个人撞进墙壁里。

    片刻后才传来铠甲被打碎的声响，整座洞窟随之撼动。一连串的现象彻底颠覆物理法则。

    基尔伯特少年双眼翻白，身上的铠甲凹了一个大洞，其中一只手不断痉孪。少年郎，感谢你无私的牺牲。

    葛雷格大爷连忙冲上去扶起基尔伯特少年，并将药水洒在他身上。

    单就他的胆识而言令人钦佩，不过最好先看清楚招惹的对象是谁，小莉兹出手的速度无人能及。

    小莉兹毫不理会自己揍翻的对象，紧盯著整个人缩到我背后的蒂诺。

    「取小蒂？你觉得小莉兹该怎么做？是小莉兹太没用吗？还是训练得太少了？安排的修行不够多？还是你这么没有才华？是在摸鱼吗？瞧你对力量的『渴望』似乎不够强烈喔？取说嘛～喂！说话啊！你这个垃圾！杂碎！小莉兹可不记得有教出你这样的废物！都怪你害小莉兹要被人嫌弃了！害小莉兹这般蒙羞！！受死吧！要是没干劲的话就立刻去死！在给小克莱添麻烦之前，自己找个地方自杀！！马上给我咬舌自尽！！」

    （插图014）

    「对不起对不起姊姊大人，一切都是我的错，对不起给您添麻烦了。都怪我太弱，恳请您大发慈悲原谅我。」

    面对压低嗓音破口大骂的小莉兹，蒂诺宛如一台坏掉的音乐盒不断地道歉。

    「你该道歉的不是小莉兹！很明显地是其他人吧！」

    所有人都吓得退避三舍，甚至包含头目在内。

    蒂诺很努力了，是真的超努力喔。小莉兹也是一点错都没有。所有过错都是把这个怪委托塞给蒂诺的我。

    但若是我说出「一切都是我不好」，小莉兹肯定会去责备蒂诺。

    她就是这种人。

    面对随时准备揍人的小莉兹，我轻轻地将手搭在她的肩膀上说：

    「莉兹，蒂诺她非常努力了。反正幻影已经解决，还顺利找到此次委托所要拯救的受困者们。嗯嗯，当真表现得很好喔。」

    这小子是在鬼扯啥？

    相信在场所有t解来龙去脉的人，都在暗自这样吐槽我吧。

    但是完全不清楚实际情形的莉兹，吃惊得睁大眼睛，瞬间变脸恢复正常地抬头望著我。

    「咦？这是真的吗？她表现得很好？」

    「是啊，听说她和其他人齐心协力打倒一只大白狼。能办到这点已经很了不起。」

    「……………………一只？一只而已？这点程度……真有活在世上的价值吗？」

    我似乎不慎触动莉兹的敏感神经。

    她大感不可思议地歪过头去，对于拚命夸赞蒂诺的我感到困惑。

    我莫名地有种正在安抚猛兽的感觉。

    「当然有当然有，我好希望蒂诺能活在世上。另外莉兹你变得有办法手下留情，真的是好棒棒喔。」

    「啊！小克莱有注意到呀？我很厉害对吧？因为你一直叮嘱我，无论如何都要学会在击中目标前先收手，所以我已经练成！」

    莉兹喜上眉梢地换上一张开心的表情，彷佛先前的盛怒不曾存在过。

    话说这丫头，刚才是扎扎实实地一拳打在基尔伯特少年的身上吧？在击中目标前先收手？我可看不出哪里有收手喔？

    不过没把人打死就已经进步很多了。换作是从前的莉兹，基尔伯特少年早就呜呼哀哉了。

    竟然有办法让这头毁灭级怪物学会自制，我算得上是天才吧？

    当然我也没特别做过什么啦。

    「对不起给团长您添麻烦了。」

    蒂诺抓准最佳时机，以细如蚊蚋的嗓音吞吞吐吐地开口道歉。

    不愧是长年接受莉兹指导的徒弟，很清楚该在何时插话。

    「我知道小蒂你是有才华的，单纯有干劲、努力以及视死如归的觉悟还是不够。既然你比我弱上一百倍，就应该付出一百倍的努力好好加油。」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    虽然我听不懂莉兹想表达什么，但我相信两人之间有著师徒情谊或诸如此类的情感，能互相交流。

    莉兹似乎还有些不耐烦地跺著脚，但至少怒火已消退不少。

    老实说这丫头的情绪是阴晴不定，天晓得什么才是引爆怒气的导火线，不过她发火时大多不会持续太久，因此还算是比较容易应付。

    在我们起内哄的期间，脸戴全罩头骨面具的头目一步都没有挪动。

    它仅是握手中的剑，仔细观察莉兹的一举一动。

    它明明挨了莉兹的一击，全身上下竟然毫发无伤。不同于倒下的基尔伯特少年，就连身上的铠甲都没有任何破损。

    从莉兹他们所在的方向在传来一阵脚步声后，又出现一只幻影。

    人高马大得几乎快顶到天花板、憋屈地驼著背走来的那只幻影看起来相当眼熟。

    是我们之前在头目房里遭遇的白银毛皮狼骑士，它手里拿著一把与其高挺身材相符的巨型火枪。

    该款式本来应该是用来扫射敌人的吧。幻影使用的火枪，大多都源自于藉由高端科学荣极一时的古文明，原则上是无法透过现代文明重现出来的产物，威力足以射穿被魔力元素强化过的肉体，即便强如宝藏猎人也无法轻易取胜。

    头目瞄了一眼身材远比自己巨大许多的狼骑士，抬了抬下巴做出指示。

    狼骑士便默默地转身正对我们。

    难不成头目至今都没有发动攻势，并非单纯是在等我们露出破绽，也不是出于对莉兹的恐惧──而是在等待同伴前来会合？

    看在头目眼里，大概只有够格成为对手的莉兹需要警戒。

    余下就只是五名半死不活的宝藏猎人、体力充沛但实力不足的宝藏猎人们，以及唯独评鉴等级很高的我。

    至于评鉴等级就只能唬住宝藏猎人，对魔物和幻影来说一点吓阻力都没有。

    小莉兹头也不回地，以有些意外但不感兴趣的语气说：

    「咦？居然还有漏网之鱼？那么……小蒂，你要挑哪个？」

    「……咦……姊姊……大人？」

    「你可不要……让我失望。」

    面对压制能力优秀的重装火枪，敌我双方还相隔十公尺左右，这样的距离当真太远了。而且还有头目守在身旁。

    我方光是踏出一步就会被轰成蜂窝。外加上这条道路过于狭窄，无须瞄准也能命中目标。

    即使是蒂诺也没办法躲过射击。不对，一般宝藏猎人都办不到。

    「我、我来负责掩护，并设法让对手露出破绽。」

    忽然有一股铠甲发出的金属摩擦声，介入莉兹和蒂诺的对话。

    原本一直愣在原地的罗杜夫手持盾牌，穿过莉兹的身旁往前一站。

    涂成绿色的这面大盾虽已多处掉漆，并且布满许多裂痕，却宛如一面墙壁般无比厚实。

    尽管盾牌没有大到能遮住全身，但应该能挡下大部分的子弹。看起来相当可靠。

    原来这人还不错嘛。

    小莉兹斜眼打量完罗杜夫──面无表情地板起脸来。

    「……唉～……算啦，感觉兴致全没了。」

    「什……么……？」

    「小莉兹本想将战斗交给小蒂，但人家有点累了～休息前总得做点缓和运动～都怪小蒂……害『我们』被人给瞧扁了……真的是……很让人不爽……啊～人家已经按捺不住了。」

    莉兹以她那纤细的指头拾起面具。

    为了遮住快要克制不住的表情，她一把将面具罩住脸。

    与此同时，现场传来震耳欲聋的枪声。

    狼骑士手上那把枪身粗到成年人未必能环抱住的火枪，射出无数子弹。

    黑暗暂时被枪口的火光所驱散。

    面对袭来的子弹，耳边传来不知由谁发出的惨叫声。周围很快又被黑暗所笼罩。

    敌人的攻击目标是莉兹，以及站在周围的所有人。

    ──可是，没有一人中弹倒下。

    莉兹将直直地伸向前方的左手张开，只见一块块的金属碎片落于地面。

    刚刚本该打在我们身上的子弹，已全数化成碎片。

    狼骑士吓得把原本放下的火枪再次举起。

    莉兹并未因此心满意足，当场破口大骂。唉～这丫头又生气了。

    「这点程度的火枪──哪可能会打中人家啊啊啊啊啊！一群废物！小莉兹早就超越这种来自物理系文明的武器啦啊啊啊啊啊啊啊！别用自己那种杂碎程度的基准看扁我们！再瞧不起人也该有所限度喔！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    再度降下的枪林弹雨，令狭窄的洞窟内一阵晃动。

    莉兹完全没有移动一步，但光是这样就让射来的子弹通通消失，然后像是哪来的闹剧般，只见子弹纷纷失去杀伤力地落于地面。

    她大气也不喘一口地继续破口大骂。

    「小莉兹根本就不需要掩护啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！小蒂！！难道这种慢到爆又毫无威力的攻击都会令你陷入苦战吗啊啊啊啊啊啊！？你这丫头至今究竟是从小莉兹身上看见啥！？难不成你想因为自己的无能！害小莉兹跟著蒙羞吗！？这点小事你也能办到吧啊啊啊啊啊！？」

    鬼才办得到。

    露妲吓得脸色发青。大概是看见小莉兹的动作，罗杜夫也说不出话来。

    我维持住脸上那张温和的笑容，看著小莉兹大显神威。

    虽说我看不见她的动作，却知道她做了什么。

    我之所以会感到百般挫折，最终死心放弃成为宝藏猎人的梦想，其中一个原因就是亲眼见识过这件事。

    小莉兹所做的事情非常单纯。

    就是徒手接下并扔掉那一颗颗充满杀伤力的子弹，而且没有耍任何花招。

    问题是就算明白怎么做，这也已经不是「速度很快」四个字能够形容的境界。

    当她彷佛想炫耀自己获得的新玩具般，首次在我面前展示这招时的那张灿笑，如今已是我的心理创伤之一。

    必须具备这种逆天能力才有办法闯荡的宝藏殿，根本不是我这种凡人能够进出的。

    扫射终于结束。看来子弹耗光了。

    虽说我对失去子弹的那头狼骑士，将会如何应战一事并非毫无兴趣，但已永远没有机会知道答案了。

    莉兹&#8226;斯玛特有著许多弱点。

    诸如不会使用魔法、动口前就先动手、对徒弟很严苛、不喜欢吃甜食、不懂得看人脸色，可是她有个不会输给任何人的长处。

    那就是──「速度」，她的速度比世上一切的存在都更快。

    不会留下残影的神速，因此被称为《绝影》。

    小莉兹拍了拍手上的灰尘，再次望向狼骑士与头目。

    在面具的遮蔽之下，让人无法看清楚头目的表情，但我多少能猜出来。

    于是──就此开始单方面的蹂躏。

    不过我对此完全没看清楚。

    宛如过程直接跳掉般，只让人看见结果而已。

    「碰上这种穿著铠甲的幻影，就连同铠甲一并摧毁！即使身穿铠甲也未必很耐打！看是要直接揍穿铠甲宰掉对手！或是打爆对手的头！想怎么杀都行！这样才爽不是吗啊啊啊啊啊啊！？」

    小莉兹仅凭一步就拉近距离，在狼骑士摆出战斗架式的瞬间，它便恍若纸片般，连同身上那套厚重的黑色铠甲被人一脚踢穿。

    体型相较于小莉兹，简直是庞然大物的狼骑士直接撞入墙里，在墙壁上印下自己的形体后就消失无踪了。

    前后不出几秒的时间就少了一个威胁。

    「笑脸头骨」连看都懒得看，面向持剑摆出架式的头目。

    眼下已分不清谁才是幻影了。

    头目持剑警戒著小莉兹。整体动作相当熟练，一如罗杜夫所言，不难看出它拥有相当高超的剑术。

    头目散发出惊人气势，只要任何人一脚踏进攻击范围内就会被碎尸万段。由于即使相隔一段距离也能感受出这件事，能看见罗杜夫的神情十分僵硬。

    小莉兹却彷佛散步般地走上前去。

    伴随一阵破空声，头目的剑消失于眼前，不过迟迟没传来惨叫声。

    此时的罗杜夫，宛如眼珠子快掉下来般地瞠目结舌。

    任谁看到这一幕，肯定都会觉得是一出让人笑不出来的闹剧。

    即使小莉兹走进那片死亡领域，她的外表依然没有任何变化。

    肉眼看不清的高速斩击从四面八方袭来，但从头到尾都通通挥空。

    看起来就像是小莉兹正在与剑共舞一曲。

    小莉兹是盗贼，所以并不具备优秀的抗打力，一旦失误遭受攻击就会很危险，可是剑刃没法捕捉到她。

    「面对剑就用手抓住！要不然就让它砍偏或躲开！随你想怎样都行！你有啥想问的就说出来！」

    与此同时，她一如自己所言以只剩下残像的动作，用两指捏住剑刃。

    头目想往后退，偏偏被人握住的剑纹风不动。

    对了，罗杜夫说过，头目的剑术足以与《千剑》匹敌吧？

    说起小莉兹和《千剑》的实战练习──我其实观摩过无数次。《叹气的亡灵》的队友们，一直以来都会互相切磋。老实说达到这种境界时，我完全看不见双方在干嘛，总之该头目对小莉兹而言，并不是需要警戒的对手。

    幸好「与《千剑》匹敌」这句话没被小莉兹听见，她对于侮辱儿时玩伴的人绝不轻饶。

    头目大吼一声，下手中长剑打算继续抵抗，却被小莉兹单方面地痛宰。

    小莉兹一拳就瓦解头目的双手交叉防御，直接打在铠甲上。

    「就要像这样『砰！』地使出来！只要躲开就打不中！如果打中就躲不开！给我抓准这种感觉照做！拿出吃奶的力气去做！听懂了吗？听懂了吧？你这个迷糊蛋少在那边荒废自己的才华！立刻加紧训练！要懂得把握光阴！小蒂你没剩下多少时间了！得比我努力一百倍进行锻炼！要不然差距只会越来越大喔！你这个散漫的臭丫头！」

    虽然我听不懂她想表达什么意思，不过面对这一连串的斥责，紧贴在我背上的蒂诺忍不住开始啜泣。真叫人于心不忍。

    我说小莉兹啊，你这丫头真不会教人耶。

    「亏我原本心情这么好，可恶！」

    小莉兹用她那穿上至高天起源（Highest Roots）的脚，像是想给予致命一击似地用力踹向头目的腹部。

    整座洞窟伴随一股轰然巨响大幅震动。露妲惊恐地睁大双眼。

    这一脚直接踹破铠甲，贯穿头目的身体。

    头目的身体不断痉挛，并发出传遍洞窟的凄厉叫声。

    鲜血四溅，并洒落于头骨面具上。早知道就换一个队徽了……

    「小莉兹，你冷静下来了吗？」

    「啊～……是有一点啦。」

    不同于方才的怒骂，小莉兹的语气已冷静许多。蒂诺为了避免又惹恼自家师父，只敢低声啜泣。

    小莉兹硬是把脚从头目的体内抽回来。伴随一阵黏稠液体洒落的声响，头目就这么瘫软倒下。

    既然尚未消失，表示它还活著，不过这伤势足以致命，肯定支撑不了多久。

    小莉兹似乎已没了兴致，完全不看趴在地上的头目一眼，悠悠地朝我走来。

    她的脚上沾满鲜血，衣服和肌肤上同样血迹斑斑。

    辗压对手的力量、惨绝人寰的暴力。这就是具有绝顶才华而缺失人性的极端存在。

    无法想像还能够在人类社会正常生活的毁灭级怪物──莉兹&#8226;斯玛特就站在那里。

    露妲等人纷纷腿软地瘫坐在地。

    很难以置信对吧？她就是我们队上的盗贼。

    明明是盗贼却跟山贼（Bandit）没两样。我经常有这样的感想。

    小莉兹摘下面具。

    接著用嘴轻轻含住沾满鲜血的指头，目光只注视在我一人身上，并露出有些羞涩的笑容。

    「啊、我都忘了说。我回来了～小克莱。」

    「……欢迎回来，小莉兹。」

    我接住扑来的小莉兹，把她拥入怀中。

    她的身体犹如著火般滚烫无比。

第一卷 Epilogue 叹气的亡灵想隐退

    众人将刚完成的「笑脸头骨」戴在脸上，以吃惊的语调说出感想。

    「喔～……看起来挺帅气的。是小克莱你设计的吗？」

    「不过戴著这个战斗，外人看了肯定会吓坏吧……」

    「无所谓吧？就算没有这个，大家很快就会被我们吓到的。」

    戴上这张遮住容貌的面具后，不分体型或性别都宛如一头怪物。

    从前在某个乡下小镇里，住著六个对宝藏猎人满怀憧憬的孩子们。

    比任何人都勇敢的少年热爱剑术，于是决定成为天下无双的「剑士」。

    比任何人都充满好奇心的少女想走在最前头，于是决定成为速度最快的「盗贼」。

    比任何人都温柔的少年希望能保护众人，于是决定成为世界最强的「守护骑士」。

    比任何人都聪明的少女，具有先见之明而渴望得到最强力量，于是决定成为至高无上的「魔导师」。

    比任何人都还要柔弱的少女，思考著自己能做些什么，于是决定成为首屈一指的「炼金术师」。

    他们总是笑得很开心。

    不断地提升自我，天赋和努力也没有背叛他们。

    最终如同路克所说，「笑脸头骨」在不知不觉间，成了令同行们闻风丧胆的象徵。

    而我──

    ＊

    「是我错了。」

    此处是《初始的足迹》战团基地内的交谊厅，基尔伯特环视过自己的临时队友们之后，这么说道。

    这是他们攻略完【白狼巢穴】，达成地狱般的委托平安生还之后，过了整整一天才聚集于此。

    由于基尔伯特在途中失去意识，清醒后才得知衰弱的受困者们，全都平安地送回帝都接受治疗。

    探索者协会此次交付的任务算是圆满达成。

    探协跟帝国已收到报告得知【白狼巢穴】的异状，相信在近期内就会派遣高阶宝藏猎人，前往探究原因。

    「我原以为自己很强，也认为自己变强了，不过──事实证明自己还有待加强。」

    基尔伯特扭头望向搁置于一旁的炼狱剑。

    他至今打遍天下无敌手，就算一度陷入苦战，最终仍能凭藉一己之力克服难关。

    因此他对自己很有信心，坚信成为最强指日可待，但在目睹这趟探索里得以一窥的那股力量后，才发现最强二字离自己无比遥远。

    基尔伯特对自己被人打得半死不活一事并未怀恨在心，原因是他完全不记得那一瞬间究竟发生了什么事。

    他当时并没有疏于防备，确切来说精神相当紧绷。

    结果仍对自己的遭遇一点印象也没有。

    这足以证明，他与对方在实力上的差距是近乎天壤之别。

    基尔伯特起初是独自前行，后来随著不如自己的队友们一同探索宝藏殿，并且不断成长。

    然后他又变回孤单一人，接著结识其他有才华的同伴们，遭遇必须通力合作才有办法战胜的幻影，最终遇见三两下就能解决一大群上述强敌、名符其实的真正怪物。

    至于率领这群怪物的《千变万化》，自然是更加强大。

    即便亲眼目睹此人的实力，并且仔细确认过对方的一举一动，基尔伯特依旧无法理解。

    而这恐怕是彼此在实力上的水准，相差太过悬殊所致。

    尽管这是一段相当短暂的体验，却完全足以让基尔伯特&#8226;布修洗心革面。

    就算这是个报酬少到不值一提的危险任务，终究还是有其价值。

    他看著这群并肩作战的时间还不足一天，可是彼此已熟识到某种程度的同伴们说：

    「我发现自己尚未搞清楚何谓真正的强者，光凭现在的我根本达不到那种境界……因此我决定……向之前的队友们道歉，并且重新锻炼──让自己从头开始再努力一次。」

    「……这样啊。」

    对于这番话，蒂诺面不改色地轻轻点头。

    宝藏猎人在历经战斗、尝到失败、明白顶点离自己何等遥远之后，便会得到成长。

    的确不少人中途放弃，可是基尔伯特在遭遇重大挫折与绝望后，眼中仍充满坚定的意志。

    既然如此，蒂诺也就没什么好说的。

    基尔伯特一脸神清气爽地从座位上起身。

    他将行囊扛在肩上，看著一起出生入死的战友们，最后对蒂诺说：

    「麻烦你代我向《千变万化》道谢，并且说我很抱歉给他添了那么多麻烦。另外……我想想喔……说我很快也能徒手接子弹。」

    「我觉得最后一句话不太有机会成真。」

    蒂诺小声吐槽。

    基尔伯特听见后，伸手指著摆明完全不相信这句话的那张脸。

    接著宛如宣誓般扯开嗓门大吼。

    令交谊厅内的《足迹》成员们以为发生什么事，纷纷望向蒂诺等人所在的这桌。

    「你可别误会喔，我并没有放弃成为最强的梦想！只不过是稍微换个方法。不久之后就会迎头赶上他们。你也一样！队长！先掰啦！」

    「啊……基尔伯特，你忘了这个──」

    露妲连忙喊住转身准备离去的基尔伯特。

    同时指著放在桌边的炼狱剑。

    竟然忘了带走对宝藏猎人而言，如同命根子的武器，实在不是正常人会有的举动。

    可是基尔伯特没有回头，他稍稍睁大眼睛，语气激动地回答说：

    「我不需要它了，现在的我不配值得拥有它！这武器确实是很厉害，不过仰赖宝具是无法变强的！我要变得像《绝影》一样能徒手接子弹！」

    「咦～……」

    「所以炼狱剑就送给《千变万化》吧！等等……只是请他暂时保管，在我变强之前就先寄放在他那里！看著吧，我很快就会取回它的！」

    「喂喂，你这小子还是一样没变嘛。」

    葛雷格大感傻眼地开口吐槽，但从神情上可看出这不是他的真心话。

    即使撇开宝具的力量不提，炼狱剑仍是一把强大的武器。

    对于成为宝藏猎人没多久就获得炼狱剑，还一路并肩作战至今的基尔伯特而言，今后少了它势必会陷入苦战。

    （插图015）

    当事人自然也明白这个道理。

    但少年仍毅然决然地选择割舍炼狱剑。

    这是觉悟，是唯独本人才懂的觉悟，绝不容许任何人玷污这股意志。

    蒂诺皱眉犹豫了一阵子后，对著基尔伯特的背影搭话说：

    「基尔伯特。」

    「……干嘛？若是想拦住我就免了吧。」

    「没那回事，我并没有这个意思……」

    基尔伯特今后应该会变强吧。

    蒂诺无法看透一个人的未来，即便一起组队探险过也还是看不出来，不过他终究是神机妙算的团长，指名邀请入队的宝藏猎人。

    蒂诺深吸一口气，放松肩膀把心底话说出口。

    同时祈祷对方能有个充满光明的未来。

    「姊姊大人的面具是经过特制，眼睛部分并没有挖洞而是保持实心……因此她在接子弹时等于是蒙住双眼……如果你以她为目标，那个……我觉得……还是让你知道一下这件事会比较好……」

    「……咦？」

    ＊

    真是让人严重身心俱疲的一天。

    结界戒是以防万一的保命手段，如今却被耗掉一半以上，表示我真的小命不保──置身在致命危机之中。

    「辛苦您了，克莱先生。探协那边在掌握消息后，闹得不可开交。」

    「嗯～」

    我整个人躺靠在办公椅上，前后摇晃地与爱娃交谈。

    发生于【白狼巢穴】的状况异常到相当罕见。

    虽然这次是全员侥幸生还，但原本是严重到必须牺牲多名宝藏猎人，才有办法得知的事态。能像这样没有闹出一条人命，当真只能说是非常走运。

    要不是多亏小莉兹以逆天般的速度，下其他儿时玩伴提前归来，并且无视自身疲倦硬闯【白狼巢穴】的话，包含我在内的十名宝藏猎人势必会全军覆没。

    我望著屈膝抱住双腿，在沙发上睡觉的小莉兹。

    看来她真的累坏了。假如她没把造型诡异的面具戴在脸上，现在那副缩著身躯沉睡到完全不会翻身的模样，基本上非常可爱。

    设计这张面具的人是我，忘记在眼睛部分开洞的人也是我，但是小莉兹他们仍持续使用至今，就不能怪我了。

    戴上那面具理当什么都看不见，他们却当没事一样来去自如。

    说起小莉兹等人的成长速度，相较于刚来帝都时，完全没有减缓的迹象。

    尽管我对自己再也不去宝藏殿一事感到有些内疚，可是我和他们在实力上的差距已有好几百倍吧。

    我平常都是待在战团基地顶楼里作威作福，所以才没有这种感觉，但如今相隔许久再次踏进宝藏殿，给我早已过惯和平生活的大脑带来各种刺激，让我深刻领悟出一件事。

    我们想成为英雄，在我们从小立志成为宝藏猎人的那一刻起，就总是以此为目标。

    不知小莉兹是否有察觉到这件事。

    看在我的眼中──她早已像是一位英雄了。

    就算她的个性有许多地方需要改进，却终究有融入人类社会。

    我重重地发出一声叹息，以做好觉悟的口吻说：

    「我决定不再当宝藏猎人了。」

    爱娃露出「您又在发这种牢骚」的眼神望著我。

    因为我经常这么抱怨，也难怪她会不相信。

    不过这次我是认真的。

    「经此一事，我深刻感受到自己令蒂诺他们身陷险境。自己的力量已不足以站上第一线。外加上这么长的空窗期，我根本帮不上任何忙。」

    「可是蒂诺小姐不停地表示『团长是神』喔。」

    「虽说不是故意的，但这次我真的愧对蒂诺。我明白引咎辞职不能算是为自己的过失负责，不过这次我当真是受够了。啊哈哈哈……看来自己已经老了。」

    「您可是后起之秀中的第一人喔。」

    「要是我继续担任宝藏猎人的话，总觉得日后一定会犯下无法挽回的过错。对此我是真的很害怕。反正我已存了一笔积蓄，足够我辞去工作返乡养老了。」

    我不需要家财万贯，也不求奢侈的生活，只要有一笔钱够我过上符合自身水准的小日子就好。

    类似晴耕雨读的那种简朴生活。像这种与性命垂危无缘的世界，听起来还真不错。

    我已无力应付幻影，光是现在回想起来仍心有余悸，并且不想再当个人肉飞弹了。

    即便基尔伯特少年或葛雷格大爷，那种状似成不了大器的人，终究具备与其相符的力量。

    事到如今，已轮不到我强出头了。

    时代不断在变化。

    宝藏猎人的黄金时代对我而言过于耀眼。

    爱娃听完我语重心长的一番话后，轻轻地推起脸上的眼镜，白了我一眼说：

    「请容我提醒一句，除非克莱先生您去整容，要不然休想过上平凡的生活。」

    「瞧你说得这么刺耳。」

    若是宝具转换人脸没被小莉兹打坏就好了……

    「我觉得只要前往没人认识我的偏僻乡下应该就没问题了。反正我长得这么不起眼，要不然乾脆设法假死──」

    「耶嘿嘿……要是小克莱想隐退的话，我也要一起隐退～……」

    不知何时已绕到我背后的小莉兹，越过椅背一把搂著我。

    承受两人份体重的办公椅被压得嘎吱作响。我望向沙发，发现那里只剩下一张面具。

    奇怪～？记得这丫头睡得很沉呀，难道我刚才见鬼了？

    「少胡说，小莉兹，你不是还有自己的梦想吗？」

    确切说来是《叹气的亡灵》全体成员的目标。

    成为等级10，就此登上宝藏猎人的顶点。

    我们就是为此才成为宝藏猎人。

    纵使我早已放弃梦想，但是对于大多数宝藏猎人难以企及的这个目标，凭小莉兹他们的才华是有机会实现的。

    虽然小莉兹的评鉴等级还在6，不过其实是因为她将一部分实绩点数，转让给身为队长的我，要是没有我的话，她至少已经升上等级7了。

    小莉兹满面笑容地与我紧贴著脸颊。

    能感受到她比我更高的体温。

    蕴含充沛魔力元素的宝藏猎人，体温会比常人高。

    这股温暖也再再证明了，我与小莉丝之间的差距。

    「是没错啦，但是你隐退的话我也懒得再当了。毕竟一个人打拚很无聊，更何况我也已是世界最强了吧？」

    小莉兹以甜美开朗的嗓音说出这句话，但我相信她很清楚这个梦想，绝非如此随便的理由就能放弃。

    宝藏猎人十分讲究才华，不过才华需要透过努力才能够开花结果。

    小莉兹等人至今所付出的努力和历经过的各种血战，远比同龄的任何一位宝藏猎人都更加严苛。

    可是她说出这句话时的态度，也不像在撒谎。

    要退休吗？真要退休？还是别退休了？感觉自己是想退休……却又好像办不到。

    所以我没办法退休了？

    「若是少了小莉兹你，队伍肯定会分崩离析喔。」

    「安啦，到时就大家一起退休不干吧。」

    小莉兹一派轻松地把这句破天荒的话语说出口。我听完不禁打了个哆嗦。

    我的去留无须顾虑任何人情世故，偏偏小莉兹他们就不一样了。

    五人的实力在帝国境内众所周知，其影响力自然是无远弗届且撼天震地。

    他们之中有人已正式加入国家机构，有人则是收到部分贵族和军方的挖角。

    届时对方绝对会派追兵前来，甚至很有可能派遣高等级的宝藏猎人。

    等到他们得知原因是出在我身上之后，必定会对我怀恨在心，而且有很高的可能性想将我除掉。

    因此想都不用想只能「打消念头」了。

    就算撇开上述理由──我也不能因为自己的任性，导致小莉兹等人的努力付诸流水。

    我又试著想了一下是否有其他好方法，偏偏我那过惯和平生活的可悲脑袋，完全没有任何好点子。

    「…………那我就再努力一阵子吧～」

    「嗯，一起加油吧～！我也会加油的～！」

    小莉兹靠上来与我脸贴脸并轻轻摆动著双腿，同时语气悠哉地这么说道。

    有了，只要我别去宝藏殿就好。卡克那个混帐，竟把这种奇怪的委托塞给我。

    我再也不会在亚克外出时接取任何委托。

    于是我选择逃避现实，就这么在心中暗自发誓。

第一卷 Interlude 首屈一指

    那是革命性的兵器。

    那是有别于世上一切生命的存在。

    那是全天下所有学子都曾想过，同时也因为其危险性，而不允许任何人梦想去实践的禁忌机能。

    它诞生到这个世上、苏醒之后感受到的第一件事，就是强烈的饥饿感，而且是强烈到难以忍受的饥饿感。

    不过这个本能凌驾于被赋予的智慧之上。

    因此当它被关在小小的金属胶囊里，身处于伸手不见五指的漆黑之中，它迫使自己产生变化。

    这就是所谓的自我进化，也是对环境的适应能力。

    经过一段漫长的时间，它将自己宛如黏稠液体般的肉体彻底改造，变得能穿过完美密封的金属胶囊，但还是被运用特殊定律所设下的结界给挡住了。

    该结界具备能彻底克制它的特性，导致它无法冲破。

    于是它选择耐心等待。

    它透过从那液态身躯根本想像不出来、透过魔法生物原本不该具备、异常发达的高度智慧，明白那扇门终有一天会被推开。

    它就是由「首屈一指」的「炼金术师」所创，堪称「穷凶恶极」的产物。

    然后，那一天终于来临了。

    第二集待续

第一卷 外传 蒂诺的一天

    「咦？由我来……担任护卫吗？」

    蒂诺因为这个突如其来的请求而睁大双眼。

    原本师父就吩咐蒂诺前往探索宝藏殿来做为训练的一环，因此她正在进行事前准备。

    提出此请求之人正是眼前这位脸上笑容写满歉意、蒂诺打从心底敬爱的团长，同时也是评鉴等级在帝都内首屈一指的克莱&#8226;安东黎西。

    或许是正值大白天的缘故，战团的交谊厅内空无一人。宝藏猎人大多会选在白天出外活动，所以这情况并不罕见。

    团长还是老样子不穿铠甲，那身打扮轻松到不像是宝藏猎人。

    话虽如此，如果仔细观察就能发现，他穿戴在身上的宝具数量，绝非寻常宝藏猎人能比。

    从挂于腰间的锁链到脖子上的银项炼，甚至袖子上的钮扣也是宝具一事，已成了公开的秘密。而这似乎也是其封号《千变万化》的由来。

    面对一脸吃惊的蒂诺，团长将目光瞥向一旁说：

    「没错没错。其实啊～因为我忽然很想去宝具店……原本是打算拜托莉兹陪我去，偏偏一直找不到她，所以──啊哈哈哈哈。」

    「好的。」

    「嗯嗯，或许你会觉得陪我出去很浪费时间，不过我认为你能趁此机会学习宝具的相关知识。嗯，想想你也该拥有宝具了，因此这也是为你著想──啊……咦？你真的愿意吗？」

    「是的。」

    克莱因为蒂诺一口答应的反应而瞪大双眼。于是蒂诺迅速地把资料收拾好，从座位上站起身来。

    若想攻略危机四伏的宝藏殿，事前准备固然重要，但这是团长的委托，自当是一口答应。

    蒂诺之所以会有些困惑，是因为团长竟然说出「护卫」这种，超乎她想像的词汇。

    的确蒂诺是颇有实力，不过终究是以等级4而言。

    蒂诺羞涩地仰望著团长，决定再次进行确认。

    「可是团长，我的实力在您眼中只是一粒不值一提的尘埃，因此我担心自己无法胜任护卫一职……」

    「……蒂诺你还真喜欢尘埃这个词耶……我身边就只有你经常把这个词汇挂在嘴边。」

    找一个比护卫对象更弱的人来担任护卫，当真有办法帮上忙？

    就算退一百步来说，蒂诺多少可以接受团长原本想请师父帮忙的理由。尽管《绝影》与蒂诺同为盗贼，偏偏两人在实力上的差距近乎天壤之别。无论侦察能力或单纯的战斗能力，都远在蒂诺之上。

    重点是，治安良好的帝都当真需要护卫吗？对于蒂诺的疑问，克莱维持一贯的笑容说：

    「啊～这你大可放心，相信我们不会遇袭才对。该怎么说呢？你就当作是跟我去约个会，只需放轻松就好……」

    「咦！？约会！？」

    蒂诺被这个出乎意料的词汇吓得瞠目结舌。

    克莱是蒂诺最崇拜的宝藏猎人。蒂诺从以前就认识克莱，也非常敬爱克莱。这份情感不是只有敬意，其实多多少少也包含男女之间那种暧昧的情愫。

    问题就出在团长是师父所心仪的对象。

    蒂诺完全不敢选择横刀夺爱。团长对蒂诺来说也是个高不可攀的男神。若是主动撒娇的话，团长都会顺著蒂诺，偏偏团长绝非自己能够随意这么做的对象。

    这种时候就无须拘泥宝具店是否适合约会。另外团长的兴趣是参观宝具店，因此不光是蒂诺，他经常拖著各种人四处乱逛的这件事，也暂且撇开不提。

    至于成为师父的替代品……这也是莫可奈何。

    蒂诺低头看了一下自己的打扮。上半身是一件比起时髦更注重防御力的皮夹克，下半身是单纯追求机动性的五分裤，脚上是鞋底加装铁板的黑色靴子，另外腰带上大剌剌地挂著短刀和药水，完完全全就是宝藏猎人的基本造型。

    整体上并不难看，但还是有点土，并不适合出现在约会的场合里。

    这副模样即使说自己正准备前往战场也不足为奇。确实常听人说约会如战场，但两者终究不能混为一谈。

    蒂诺是莉兹&#8226;斯玛特唯一的徒弟，因此她说什么都不能给师父蒙羞。

    而且自己也不能输给师父。于是蒂诺一脸认真地说：

    「……我去换套衣服。」

    「咦！？啊、不必这么麻烦，等、蒂诺──」

    在蒂诺准备离去之际，团长一把拉住她的手。

    「求求您，团长──至少让我换套衣服。我说什么都不能以这身模样出门！的确我无论怎么打扮应该都配不上团长您！但这事关我的少女心！」

    「别那么麻烦！你这样会害我很愧疚的！」

    由于蒂诺不断挣扎想将手甩开，因此克莱毫不留情地动用犬链。

    （团长真的是好过分喔。）

    蒂诺臭著脸在心中抱怨。

    而她到头来还是没能换套服装。毕竟团长不惜动用宝具阻止，她自然是无法继续坚持下去，况且团长又说只是请她来担任护卫，堵得她无法反驳。

    帝都内总是热闹非凡。蒂诺原则上有提高警觉跟在露出一脸苦笑的团长身边。不过看在旁人眼中，她跟团长真的像在约会吗？

    恐怕是完全不像，最多只像是一起冒险的宝藏猎人而已。

    就算只有蒂诺换套衣服，好歹也能给人不一样的感觉。至少一定比现在这情况好多了。

    面对脸色难看的蒂诺，团长轻轻地拍了拍她的手臂。

    「你别生气嘛……而且你放心，以你现在这身打扮──」

    「……现在这身打扮？」

    蒂诺满怀期待地反问，只见团长露出微笑说：

    「依然看起来很强悍喔。」

    「我觉得团长您应该多学学，该如何跟女孩子相处。」

    诸如「看起来很强悍」这类的赞美，根本不适合出现在约会之中。

    「我说笑的，逗你的啦。来，像这么牵著手就多少像是在约会了吧。」

    团长对著紧闭唇瓣闹别扭的蒂诺笑出声来，轻轻地牵起她的手。

    蒂诺被团长一本正经地如此安抚后心情大好，将之前的嫌隙通通诸脑后。

    「幸好蒂诺这么好哄。来，好乖好乖。」

    蒂诺被团长摸了摸头之后，再也把持不住地腼腆一笑。

    她明白团长只是在哄人开心，却又觉得这样也挺像是在约会。

    「团长，您这样奉承我……我最多也只能帮忙分担十万基尔喔。」

    这是蒂诺手边全部的资产。毕竟当人徒弟是很花钱的。

    「这点钱根本买不起宝具啊。蒂诺还真没用耶。」

    「团长您应该早就知道了吧？我只是在跟您开玩笑。」

    看著团长神情严肃地说出这句相当伤人的话，蒂诺不由得如此强调。

    两人行经帝都的约会景点之一、沿途有著各种商店的街道，接著拐弯走进一旁的窄巷。

    在穿过多条小路后，来到一间门口装潢略显朴素的宝具店。

    蒂诺原本仍抱著可以享受一场平凡约会的期待，但最终还是没能说出口，她抬头仰望挂于门口的招牌。先不提当初是以何种名义提出邀约，总之这不是克莱第一次带蒂诺来逛宝具店。

    这间店名叫「魔导师传说」──蒂诺在克莱的带路下曾光顾过几次。

    别看这间店如此不起眼，听说是创业百年以上的老店，也是帝都之中十分受内行人欢迎的名店。

    蒂诺望著那面应该是店家商标的铃铛图案招牌，反射性地皱起眉头。

    「团长，难不成……您把我当成门票了？」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    「这个事实真令人难过到，想从嘴里吐出各种东西。」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    团长已没把蒂诺放在眼中。蒂诺大受打击到搂住团长的手臂，团长却毫不理会地穿过店门走进去。

    一股由宝具产生的冷空气，迎面轻抚过蒂诺滚烫的脸颊。

    不同于外观略显老旧的店门口，内部有许多宝具按照外观分门别类，整齐地陈列在商品架上。

    宝具是比起寻常宝石更为昂贵的高级品。位于入口处全副武装的警卫在见到蒂诺与被人搂住手臂也无动于衷的团长时先是稍稍皱眉，但在认出两人身分后就换回原先的严肃表情。

    团长是这间店的大客户。团长在这里购买的宝具，光是蒂诺所知道的就多达十件以上。

    明明团长已光顾过这里无数次，但在看见商品时仍是双眼发亮。瞧他的反应，十之八九早就忘了是来约会的。

    「没什么亮眼的商品耶……虽说也只能怪自己过度频繁出入这里。至于结界戒……还是没进新货。」

    「您不是没钱了吗？团长。」

    宝具是自然产物，而宝具店的货源皆来自宝藏猎人。

    所以不可能如此轻易就有新商品上架。

    （团长，我想吃冰。既然您那么频繁地进出这里，也就犯不著赶在今天来逛吧？就算要我请客也行，我们快离开这里啦。）

    蒂诺把几乎快脱口而出的这句话咽了回去。

    她确实是很想约会，但对宝具真的不太感兴趣。毕竟师父说她拥有自己的宝具还言之过早，取得的宝具也全数上缴，而这也是她一贫如洗的原因。

    事实上蒂诺不想来这里的理由还有一个。

    在店内逛了一圈的团长发出叹息，然后用力地拍了拍空无一人的柜台大声说：

    「喂，马奇斯老先生！我带蒂诺来！是蒂诺喔～！」

    从店内深处走出一名有些年纪的男性。此人白发苍苍，脸上满是皱纹，不过眼神依旧犀利。

    这名长者的宝具鉴定资历长达五十年。依照团长的说法，身为「魔导师传说」店长的马奇斯堪称是此业界的行家。状似老顽固的他在确认来者是团长之后，毫不掩饰地发出咂嘴声。

    「……啐，搞啥啊，又是你。」

    「这是哪门子的打招呼啊，我可是本店的大客户喔。」

    简直是对神大不敬的态度。蒂诺起初目睹时感到火大，但在得知这是两人平常的相处方式之后，就见怪不怪了。

    蒂诺所敬爱的团长将双手搭在她的肩膀上，把板起脸来的她推到马奇斯面前。

    马奇斯这个人很懂宝具，并拥有许多门路，店里的商品也一应俱全，却顽固得只肯将商品卖给自己所认同的人。帝都内有许多宝藏猎人，都很不擅长应付这位老先生。

    不过他见到板著脸的蒂诺后，尽管些微到难以被人察觉，但确实有稍微放松表情。

    虽然蒂诺不懂个中理由，不过这位顽固老人似乎挺中意她。

    神色得意地将蒂诺推出去的团长威胁道：

    「快看，我把蒂诺带来，快放我们进去吧。要不然我再也不带她来喔？」

    「团长……您根本只是想利用我的肉体吧。」

    面对蒂诺半认真的玩笑话，团长一如先前出「嗯嗯，就是说啊」这句话搪塞过去。

    这就是蒂诺不想光顾这间店的理由，因为她每次过来都被当成门票。

    此店深处有一间工房，里头放有许多未经鉴定而无法上架的宝具。

    这情况的起因，源于团长以前带蒂诺来店里时，马奇斯特别通融两人前往深处的工房。

    大概是因此尝到甜头的缘故，团长便屡屡带蒂诺来造访此处。

    事实上蒂诺并没有被人占便宜，而她也不讨厌这位眼神凶狠的店长，却依旧觉得这样的待遇实在是太过分了。

    这根本不是约会，甚至称不上是担任护卫。

    马奇斯的脸色不太好看。

    毕竟这里是工作室，像这样放外人进来恐怕有违他的原则吧。

    「这里没有你看得入眼的货色。」

    「别这么说嘛……我无论如何都想让蒂诺见识一下何谓宝具呀……」

    克莱脸不红气不喘地说出，就连蒂诺都能识破的谎话。

    并将蒂诺一把推到仍板著一张脸的马奇斯面前。

    迫于无奈的蒂诺，最终还是决定履行身为门票的职务。尽管此举对马奇斯不好意思，可是蒂诺仍有自己的立场。

    而她最后的抵抗就是以不夹带任何情感的语气，臭著脸说出以下这段话。

    「拜托你……通通都给我看好吗……？马爷爷。」

    「噗呼……咳咳……咳咳……」

    瞧见被口水呛到不断咳嗽的马奇斯，团长欣喜地摸了摸蒂诺的头。

    位于柜台后侧的工房比起店铺更为宽敞，但由于物品随处摆放的缘故，看起来比店铺狭窄许多。

    位于墙边的书柜十分巨大，柜子内塞满了书皮早已褪色的老旧书籍，甚至多到还在旁边叠起一座小山。大铁桌上随处摆放著蒂诺认不出来的各式器具。感觉上应该是用来鉴定宝具的物品。

    地板上放有无数木箱，木箱内堆满各种从未见过的宝具。

    那些恐怕是卖不出去的废宝具。

    宝具是经由魔力元素所重现、存在于过去的荣耀残渣。

    从中产生的宝具千奇百怪，而且经常让世人有所误解，事实上在宝藏殿发现的宝具，大多都是完全派不上用场的废物。

    倘若宝具仍具备些许效用还算是幸运的，其中不乏补充魔力后一点功效都没有的种类。宝藏猎人便将这类物品称为废宝具。

    话虽如此，即便是宝藏猎人也难以判别，在宝藏殿里拾获的宝具是否会被归类为废宝具。就只有相当出名或效果显著的物品才能够自行判断，除此之外就需要对古文明有著渊博的知识，才有办法鉴定。

    只不过就算是乍看下毫无功用的宝具，依旧有可能蕴含著实用性。由于只要发现一件优秀的宝具就能让人一夜致富，因此宝藏猎人们会将所有看似是宝具的东西通通带回来，交由相关业者帮忙鉴定。

    甚至有宝藏猎人，把这类未知宝具带回来鉴定当作人生目标，当然蒂诺是完全无法理解。或许这也算得上是某种形式的赌博吧。

    蒂诺坐在访客用的椅子上轻轻摆动双腿，同时望著正在交谈的团长和马奇斯。

    指著桌上各种宝具与人交谈的团长，眼中隐隐闪烁著光彩，早就将蒂诺的存在忘得一乾二净。

    ──我们不是来约会的吗？团长……

    尽管在得知要来宝具店时就已做好觉悟，可是真的受冷落时仍叫人有些寂寞。

    蒂诺试著思考姊姊大人在这种时候会怎么做，不过她很快就将这个没有意义的假设赶出脑中。

    倘若过度奢求的话，有时反而会害人失去一切。

    蒂诺冷眼瞪著团长的背影，后者却浑然不觉。

    「附带加护的吊坠与被动式提升臂力的耳环……嗯～马奇斯老先生，难不成你的水准变差了？」

    「你这小子真没礼貌……单纯是还没鉴定到这批啦！」

    蒂诺认为遇袭时，比起使用宝具倒不如直接揍飞敌人会更省事，因此上述内容对她而言是鸭子听雷。

    于是蒂诺暗自发誓，下次陪团长过来时要先加强关于宝具的知识。事实上每当这种时候她都会如此心想，不过自己还得勤加修行以及探索宝藏殿，根本没有闲功夫吸收新知。

    克莱终于确认完摆放在桌上所有的宝具。

    这次似乎没什么收获，他此刻的脸色不太好看。

    这表示他们准备离开这里了。若是在回家路上趁机撒娇一下，或许团长会愿意绕远路，带她去更有约会氛围的场所也说不定。就在蒂诺看见一丝曙光而眉开眼笑之际，克莱竟在她的面前开始翻找装满废宝具的木箱。

    蒂诺见状后，再也按捺不住地从旁打岔。

    「那个……团长？」

    「啊～抱歉，再等我一下就好。可恶！果然都是些废物……这个不行。这个也不行。」

    「咦！？您说的等一下，是指好几个钟头吗！？」

    现场的木箱多不胜数。除了搁置在地上的以外，假如把堆放于墙边的木箱也算进去，可能多达将近一百个。

    木箱里全装著一看就知道毫无功用的废物。

    不具实用外观的宝具，有很高的机率是废宝具。

    马奇斯同情地望了一眼因绝望而傻住的蒂诺，忍不住插话说：

    「喂，别把小姑娘冷落在一旁！这样她太可怜了！所以我才受不了宝具痴……」

    「嗯……啊～就是说啊。」

    团长心不在焉地回应后，从木箱里取出一个东西向蒂诺。

    蒂诺连忙用双手接住，胆颤心惊地低头观察。

    那是一枚铁灰色的戒指，看起来是个既便宜又毫无利用价值的东西。

    马奇斯眉头一皱，为满头问号的蒂诺解惑。

    「那是废弹戒，只能发射不具威力的魔法子弹，偏偏耗费的魔力跟寻常弹戒差不多。因为子弹的亮光也偏暗，甚至还不能用来转移敌人的注意力。」

    「……团长，您将这东西给我是怎么了吗？」

    单单听完粗略的解说就明白这是个废物。

    蒂诺露出质疑的表情如此提问后，她最敬爱的团长头也不抬地回说：

    「我现在有点忙，蒂诺你先用那练习如何使用弹戒。有问题可以去请教马奇斯老先生。」

    「……咦？」

    蒂诺因为遭受如此过分的对待而发出一声惊呼，差点从座位上跳起来。

    马奇斯似乎也认为这种态度太欺负人，气得当场破口大骂。但团长还是没有望向两人，目不转睛地盯著状似木雕甜甜圈的废宝具说：

    「啊～对了，要是你学会使用方法的话，我就送你一枚更实用的弹戒。前提是我手边有闲钱的话，OK？」

    「啊！！好的！我愿意学！」

    「唔、嗯，后面是有靶子。不过这样真的好吗？小姑娘。」

    马奇斯以怜悯的眼神，望著突然提起干劲的蒂诺。

    无妨，不管过程如何，团长在约会途中买戒指送给自己的事实更为重要。

    蒂诺万万没想到竟有这样的惊喜等待著自己。

    她从没使用过弹戒，却有听说这是宝具中最容易驾驭的种类。

    因此只许成功不许失败。

    蒂诺至今所累积的不满随即一扫而空，并从心中涌出强烈的斗志。

    她又看了一眼再度翻找起废宝具的团长，紧紧握住自己的粉拳。

    弹戒相当不容易使用。

    主要是抓不到感觉。原本就有听说宝具很难操控，结果竟是超乎想像。

    并非套在指头上就能马上发动。不知该如何是好而大感困惑的蒂诺，便向身为宝具专家的马奇斯悉心求教。

    在蒂诺折腾了一个小时，按照马奇斯的建议重复尝试过许多次之后，终于成功发动弹戒。

    戴上戒指的食指射出如雾霭般模糊的光芒，在击中天花板后就无声无息地消失了。

    马奇斯为眨了眨眼睛的蒂诺鼓掌说：

    「很棒喔，小姑娘。虽说是简单的弹戒，不过仅仅一个小时就会使用可说是很有才华。或许你与宝具有不错的契合度。」

    「谢谢您的指导。」

    蒂诺轻声地向人道谢。

    这是她第一次发动宝具。

    至今的确有机会接触宝具，却不曾想过要拿来使用。

    师父也嘱咐过蒂诺，说她想拥有宝具还言之过早，与其耗时学习如何驾驭宝具，倒不如拿这些时间来锻炼身心。

    『我很不擅长使用宝具，而且你不觉得直接揍人还比较省事吗？明明驾驭一件宝具就很辛苦了，我完全想像不出带一大堆在身上能干嘛。』

    蒂诺回想起师父说过的这段话。

    虽然当时无法体会，但在练习过如何发动宝具的现在，她稍微能理解师父想表达的意思了。驾驭宝具……真的很困难，倒不如直接揍人更省事。却又莫名地觉得后半段这句话好像哪里怪怪的。

    光是想使用难度较低的弹戒就如此耗时费力，可想而知驾驭宝具必须花费漫长的时间加以钻研。

    蒂诺现在终于明白，几乎没有宝藏猎人会使用大量宝具的理由了。

    ……看这情况……自己暂时还不需要宝具。

    看著仅仅练习一小时就略显疲惫的蒂诺，马奇诺眯起眼睛露出苦笑说：

    「接下来就是准确度……既然你已学会发射子弹，相信无须多久就能射中靶心。毕竟弹戒的弹道基本上都是直线……要稍微休息一下吗？」

    「……没关系，我想继续练习。」

    她确实已暂时不想再接触宝具，不过练习一事得另当别论。

    蒂诺把精神层面的疲倦诸脑后，回想起团长以前使用弹戒时的模样，将食指对准靶子。

    蒂诺能感受到一道视线。她最崇拜的团长正看著自己。

    她闭上双眼大口深呼吸，心中已没有一丝紧张。

    正如马奇斯所言，想射中靶心并不困难。

    再加上蒂诺有练过投掷术，视力和空间掌握能力皆很优秀。在这么近的距离下，无论是投掷短刀或石头都能轻易地命中靶心。

    纵使射击魔法子弹的感觉截然不同，不过子弹是直直地往前飞，反倒比短刀或石头更容易掌控。

    虽然团长没吩咐必须一次就成功，但蒂诺还是想趁机好好表现。

    她集中精神后，慢慢睁开眼睛。

    接著将手臂往前一伸，对准靶子从指尖发射魔法子弹。

    光芒黯淡到几乎快消散于大气中的魔法子弹，彷佛被靶心吸入般，命中后便消失无踪。

    在蒂诺呼出一口气的同时，团长大声鼓掌赞扬说：

    「不愧是蒂诺，真的很有一套喔。」

    就只是一句短短的赞美，自己也没有花费多少辛劳，但还是令蒂诺的心脏用力一震。

    她努力克制住即将松懈的表情，一脸淡然地说：

    「不敢当，都是马奇斯老先生指导有方。」

    ──如何？团长，我办到！快送我戒指！戒指！

    这段时间一直陪在蒂诺身旁细心指导的马奇斯，被这么说，像是很不好意思地皱起眉头。

    「没那回事，我什么也没做，只是指导一些基本概念，这一切都是小姑娘你努力之后得到的成果。」

    虽是自谦之词，不过光靠蒂诺自行摸索，十之八九无法发动弹戒。

    心想自己欠了对方一份人情的蒂诺，开始考虑下次前来时应该备个礼物会比较好。

    蒂诺满怀期待地仰望著团长。不管怎么说，她终究还是办到了，成功达成团长的吩咐。

    毕竟自己不只是发动弹戒，还顺利命中靶心，堪称无可挑剔的结果。要是嫌距离太近的话，蒂诺有信心就算隔得更远也能一击中的。

    说起弹戒的款式是相当多样化，有银色、金色等不同颜色，甚至还有上头镶了一颗小小宝石的类型，至于价格则会随著性能而有天壤之别。

    由于蒂诺并不介意宝具本身的性能，因此比较注重外观，但只要是团长送的都可以。

    就在蒂诺翘首以待之际，克莱却扭头跟马奇斯交谈。

    手里还拿著一个小小的褐色皮革袋。

    ……？

    ──我的戒指呢？团长。

    「对了，马奇斯老先生，我在木箱里发现这个。」

    「嗯……又被你翻到一个怪东西了。」

    马奇斯傻眼地望著该物。

    蒂诺是希望能赶快挑选戒指，不过眼下也只能耐心等待。

    毕竟她现在已有足够的度量，再多花时间陪伴团长那热爱宝具成痴的绝症，也不成问题。

    堆在木箱里的全是废宝具。马奇斯拥有十分出色的眼光，因此蒂诺不觉得团长能从中翻出看得上眼的物品。

    「那是性能很糟的魔法袋。我完全想不出能派上什么用场。」

    蒂诺因为这个赫赫有名的宝具名称而脸色微变。

    魔法袋就是具备空间扩张功能的袋子。

    简言之，便是该物拥有远比外观更充裕的收纳能力。虽说空间扩张功能可以透过现代魔法来实现，但在宝藏殿发现的魔法袋，有不少都具备非常便利的附加功能。

    根据收纳容量与附加功能的不同，有些价值甚至达到天文数字，形同昂贵宝具的代名词。基于产量稀少且颇为实用的缘故，成了不会在一般市面上流通的珍品。

    这样的好东西，究竟为何会被当成废宝具？

    马奇斯在心神不定的蒂诺面前，露出有些尴尬的表情说：

    「……那东西就只能装巧克力。」

    （这是哪门子的废物啊！？）

    蒂诺吃惊到忘了戒指一事，忍不住在心中吐槽。

    「虽说能装入不少巧克力，而且装再多也几乎毫无重量，偏偏它的袋口很小，装不进太大的东西，也不能一口气把里头的东西取出来……所以才被归类成废宝具。我怀疑这是重现魔法高度文明时代里，专门给小朋友装零食的东西──」

    真是废到掉渣的宝具。发现这东西的宝藏猎人肯定失望透顶吧。毕竟堂堂魔法袋就只能拿来装零食。

    这确实是个很有趣的宝具，但就算是身为宝具痴的团长，应该也对这种废物没兴趣吧。

    可是团长听完这东西差劲的功能后仍面不改色，还神色凝重地仔细确认。

    「这真的只能装巧克力吗？」

    「就只能装巧克力。」

    「饼乾和冰淇淋都放不进去？」

    「放不进去。毕竟它好歹是魔法袋，我花了不少时间做过确认，就只能装巧克力而已。」

    这东西完全派不上用场。马奇斯露出深感遗憾的表情。

    ──团长，别管那种废宝具了。戒指！戒指！

    克莱在拚命耐住性子的蒂诺面前双手抱胸，发出一声沉吟之后，重重地点了个头说：

    「这可是好物中的好物喔。」

    「！？」

    ──……是好物中的废物才对，团长。

    ＊

    「克莱，你终有一天会不得好死。」

    「咦？为何这么说？」

    嗯～今天真是买了个好东西，没想到有个这么棒的东西沉睡在废宝具堆之中，所以把宝具店走透透才如此让人欲罢不能。

    被还是一样爱耍傲娇的马奇斯老先生如此冷言冷语后，我们便离开了「魔导师传说」。

    此时蒂诺宛如幽魂般散发出哀怨的气息，跟在我身后。

    「不好意思喔～蒂诺，还麻烦你借我钱，我晚点就会把钱还你。」

    「……没关系，这点小事没什么，团长，真的没什么大不了的。」

    这东西好歹也是魔法袋。老实说我已经带了不少钱，结果没想到还是不太够。

    至于不够的部分就麻烦蒂诺先垫一下。以结果来说算是不虚此行。

    既然钱都花光了，就赶紧返回战团基地，著手进行把里头塞满巧克力的作业……对了，这袋口应该足够让巧克力棒通过。就这么办吧。一想到就令人兴奋。

    不同于心情大好到几乎想踏起小跳步的我，蒂诺的脚步非常沉重。

    想必是练习弹戒太累了。虽说刚才已有赞美过她，现在就再慰劳她一下吧。

    毕竟我秉持的理念不同于莉兹，是主张透过赞美来让人成长。

    「嗯～蒂诺你很努力，这下子随时都有办法使用弹戒了。」

    「唔……是的……问题是我没有弹戒，而且一个都没有。」

    「你的反应真冷淡耶～不过就算你拥有弹戒确实也用不上。这东西基本上威力不强，就连攻击力偏低的宝藏猎人，也只会拿来当作辅助工具。」

    「唔……团长是笨蛋！」

    蒂诺因为脱口说出心底话而一度停下脚步，以哭腔骂完我之后就转身跑开。

    我完全来不及喊住她。在我陷入混乱的期间她就已经跑不见踪影了。

    脚程真快……不愧是盗贼。

    我就这么目瞪口呆地被一个人留在原地。

    旁人纷纷对把女孩子气跑的我，投以同情的目光。

    我凝神注视蒂诺跑掉的方向，看这情况我肯定追不上，也没必要为此动用宝具。

    可是，平时那么冷静的蒂诺居然失了分寸……

    我试著回想自己的各种行为。就只是一如往常请她担任护卫陪我前往宝具店……

    ……对吼，我把蒂诺冷落在一旁还颇久的。当初走进店里时还是大白天，反观现在已是夕阳西下。另外跟她借钱似乎也不太恰当。

    毕竟蒂诺是个乖宝宝，外加上没有任何怪癖，导致我过度依赖她了。下次得小心不能重蹈覆辙。

    之后见到蒂诺就好好向她道歉吧。对了，换个方式弥补她也许是个好主意。

    我将此事铭记于心，独自一人在晚霞之中朝著战团基地走去。

    ＊

    后来在蒂诺勇闯【白狼巢穴】的时候，她所做的弹戒练习，竟于该处的一场恶斗里成功派上用场，而这又是另一段故事了。

第一卷 后记

    我是灿埃初次见面的读者们大家好，认识我的读者们，则是很荣幸还能再见到各位。

    非常感谢你们愿意翻阅敝人这次的拙作。

    魔物猎人世界这款电玩里的各地风景都十分优美，令我忽然想要创作一个奇幻风格的冒险故事。

    于是我便以如此模糊的渴望开始构思本作。

    满心期待能撰写一部在壮阔的世界里踏上旅程，发掘沉睡于各地的奇珍异宝，充满王道风格的英雄传记。

    不过我又想叙述那种悠然自得的慢活人生和偏向搞笑的题材。与同伴们打打闹闹的有趣故事也很不错。另外我也喜欢主角被外界误解的类型。

    问题是自己没有那么充裕的时间能够朝三暮四，因此我想到一个好点子。

    好──就把这些要素全混在一起。

    ＊

    对于习惯先翻阅后记的读者们，敝人在此介绍一下本作大纲。

    本作的类型是「异世界奇幻搞笑英雄传记」。

    身为主角的克莱&#8226;安东黎西是一名放弃梦想的青年。

    基于某个契机，与五名儿时玩伴立志一同成为英雄（宝藏猎人）的克莱，不久后便察觉自己毫无这方面的才华，于是──含泪选择放弃梦想。

    但这个世界并没有将他弃之于不顾。

    ──当初一同发誓要成为英雄的五名儿时玩伴，全都具备足以实现梦想的才华。

    而且，这群儿时同伴不准主角独自离去。

    这是一部主角因为什么都不会而被同伴们推举为队长，然后又被拖去一同冒险，结果不知不觉间被外界谣传成当今第一高手，于是成天胃痛想吐的主角，只好设法回应旁人的期待，从头到尾就是天大误会的搞笑故事。

    倘若单看大纲会觉得主角是个饱受折腾的可怜虫，但其实主要都是他身边的那群小伙伴们在遭殃。

    本作主角是弱到不行的小渣渣，却又具备两项独门绝技。

    那就是很会逃避现实与磕头请罪。想想这样的故事主角算是空前绝后吧。

    我的目标就是想写出一部大家都能轻松翻阅，并开怀大笑的作品。

    可谓风格迥异的弱鸡主角冒险传记。

    若是能让各位笑著翻阅完本书，对作者我来说将是最开心的一件事。

    最后是谢辞。

    负责本作插画的チ`コ老师，您靠著我那模糊不清的设定（头发略长或胸围正常等等）绘制出超乎想像的美丽插画，真的非常感谢您。其中又以蒂诺、克莱和莉兹最令我满意。老实说通通都满意。我今后大概也只能够提供这种模糊不清的设定，还请您多多包涵。

    川口责编、在出版方面鼎力相助的GCNOVELS编辑部和参与制作的各公司同仁，我是个只懂得写小说的小人物，当真是承蒙大家无微不至的照顾。拜各位所赐，这部拙作才能够成为如此精美的一本书问世。真的很感谢你们。今后还请大家多多关照，我也会小心避免拖稿的。

    其中最重要的，还是从网路连载时期就一直支持我的读者们，以及翻阅实体书版的每一名读者，敝人在此献上最深的感激。

    二○一八年七月　灿

第一卷 插图



第一卷 特典 起始的轨迹

    网译版 转自 esj

    翻译：accless

    终于到了。

    用金属加固的大木门本身就有着令人萎缩的气氛。

    旁边飘扬的小红旗上画着，因长期暴露在风雨中而褪色，但那确实是《宝箱》。

    就连出生不到十年的孩子都认得它。

    《宝箱》对于宝藏猎人来说――有时是遇到无数的幻影、魔物并击败它们；有时是克服充满恶意的陷阱；有时甚至是面对大自然的凶猛威胁。是探索宝物殿的英雄的象征。

    还有，悬挂那面旗帜的这栋建筑正是宝物猎人的大本营，探索者协会。

    隔着马路远远地观察着，有好几名猎人钻进门内。

    背着比我身高还高的斧头的看着非常强的巨汉。以令人着迷的韧性动作开门的妙龄女性。还有用长袍遮住全身的散发诡异气氛的魔导师。

    这些人走在街上的话，会有很高的概率受到关注，现在他们都聚集在探索者协会。

    说不定是在召集奇怪的人。我脑海里突然浮现出这种荒唐的想法。

    这巨大的门看起来犹如地狱之门。

    是该说果然如此吗，像我们这样的年轻人几乎没有。前几天刚成年的我们和现在看到的可怕猎人，恐怕是天壤之别吧。

    然而，我们必须从现在开始进入一栋集结了魑魅魍魉的建筑。

    慢慢地深呼吸，按住像早晨的闹钟一般的心脏。

    那曾经是梦想。

    不是我的，而是我们的。

    虽然在进去之前就已经心碎了，但也不能因此停下脚步。

    我回头看了看在后面等待的小伙伴们。

    「要不还是放弃吧?」

    「诶！？还没进去呢？而且说以帝都为目标的不是克莱伊酱吗？」

    身后原地跺脚的粉金发女孩――莉兹睁大眼睛。其他小伙伴也都各自发出嗯嗯地同意丽兹的声音。

    没错。

    我们以宝物猎人为目标是在五年前，才十岁的时候。

    从那以后，为了今天能站在这里为目标进行了训练。事到如今又退缩什么的，还真是没种啊。如果我站在她们的立场上，我也会这么想的。

    但没有天赋的只有我。

    为什么过去的我，隐隐约约地意识到自己的天赋不足，却说以寻宝猎人的圣地「帝都泽布鲁迪亚」为目标呢?

    还有，为什么我变得像队长一样呢？

    训练的成果，以探索宝物殿的形式进行最终确认。看着我在那里的丑态，依旧泰然的说出让我来当队长的小伙伴的魄力，着实让我不胜惶恐。

    脸上带着懵逼的表情的少年――我青梅竹马之一，可能是对猎人抱有最热执念的卢克・塞科尔。

    卢克虽然勇猛果敢，但脑袋缺根筋。我对他说道：

    「……只是卢克你们的话就算了，我觉得我绝对办不到的。我果然还是从这回去了，你们自己当猎人吧。我会在远方为你们加油的」

    要逃只能趁现在了。

    卢克对想逃的我哼了一声。不是蔑视，而是没辙的声音。

    「啧啧。你想得太多了。真没辙。我来开门吧」

    「啊，卢克酱太狡猾了。就是因为队长答应了开门，我才忍住的！」

    莉兹用高亢的声音抗议。卢克完全无视那个声音，跑到探索者协会大楼前――踹开了那扇门。

    坚固的双开门发出巨响后打开了。那种过于粗暴的行为使我心脏骤停。

    明明是别人的事，该怎么说呢……对了，如果简明扼要地描述现在的心情的话――好像要吐了。

    以仿佛袭击般的气势踹开门的卢克，无数的视线向他刺来。

    而卢克则完全无视不受欢迎的气氛和视线，那只手拔出腰间的木刀，啪的指向前方，

    狠狠地迈出一步喊道。

    「喂，这里最强的剑士是谁？我是――卢克・塞科尔。世界最强的剑士卢克・赛科尔。听说泽布尔迪亚是猎人的圣地！谁都行，请过来交个手！」

    过于旁若无人，即便是身经百战的猎人也好像什么也说不出来。就算是从乡下来的猎人，也没有像卢克那么不自量力的吧。

    比身材矮小的卢克还要大三头的巨汉和长得像山贼一样的瘦男一起站了出来，瞪大了眼睛。

    宗旨完全变了呀，到底是谁让你宣战的？

    我陷入混乱，急忙想把卢克拉回来，这时莉兹从旁边跑了过去。

    推开站着的卢克，高亢地喊道。

    「狡猾。太狡猾了，只有你一个人那么显眼！我是――莉兹・斯马特。世界最强的盗贼。今天涅，是来注册寻宝猎人的！」

    已经不行了，我带着剩下的青梅竹马――希特莉、露西亚、安塞姆，畏畏缩缩的踏入了探索者协会。

    §

    「咯咯咯，喂喂，看来是来了挺有气势的爷新。来帝都凑热闹的吗？用那把木刀做什么？是来《过家家》的吗?」（译者：萌新对爷新，以前贴吧挺流行这么说的）

    显然不是省油灯，眼神犹如爬虫类一样的男人。他装备已经用到褪色，还沾了血迹。他桌子上随意放置着与普通直剑不同，一把弧型的刀。带有久经沙场的风格。

    卢克对立刻纠缠过来的前辈叫喊，完全没有萎缩。

    手里握着的是一把用过的木刀。当然没有刀刃，剑身却微微变黑。

    「真正的强者，是不择武器的。是个好段子吧？这是我们队长的意见！也就是说，与之相对的？拿着木刀的我，是世界最强」

    「哦，哦。……是这样啊」

    对着满脸自信说出的蠢话，猎人前辈们露出了难以形容的表情。

    刚开始是拿着真剑的，但是卢克血气方刚，身手和没有接受过战斗训练的人相比，是压倒性的强。

    因为怕他打架把人砍死，所以只好靠油嘴滑舌哄骗他。大概是喜欢我随便想出来的段子吧，从那以后卢克就不再随身携带真剑了。也就是说，不是砍人而变成打人了。我真厉害耶。

    「……菜鸟，你还真是Number One耶。脑子这么蠢的猎人，还是第一次见到。」

    卢克皱着眉头，毫不犹豫地回道。

    「菜鸟……?我是卢克。卢克・塞科尔。听好了！今天，现在，从这个时候开始！我们的传说开始了！是吧，克莱伊！？还有我的别名就叫《绝对神剑》拜托了!!」

    因为声音太大，整个柜台附近都在回荡着。这话说得太蠢了，以至于没人当作挑衅。

    我现在有点想吐，请不要叫我的名字。

    自说自话的卢克，倒是一点紧张感都没有。如果有洞的话，我是真想钻进去。

    对着一边憋笑一边在处理猎人登记的柜台美女职员小声询问。

    「……还有其他像我们这么蠢的萌新吗？」

    「……嘛，大概很少吧。」

    温柔的话语渗入心灵。前途多难啊。

    听着卢克旁若无人的宣言、莉兹欢快的声音和想要阻止他的露西娅的声音，我压着胸口。

    传说的开始？这副样子真的能行吗？

    不，如果发生什么奇迹而顺利进行的话――我一定只会成为包袱。

    对从耳朵里垂下来的宝具感到非常沉重。这是离开家乡时，承包我们训练的人送我们作为饯别礼物的宝具。

    比起其他成员，考虑到体力较少的我，托付给我的稍微提高体力的耳环。虽然作为宝具好像是最低级别的，但是对于还没有成为猎人的我们来说，非常珍贵，当然更珍贵的是――他们的关怀。

    但是，即便使用这个，我也没能赶上我的青梅竹马。

    视线突然捕捉到了柜台里面的，一个看起来似乎杀人无数面目狰狞的可怕巨汉。秃头的纹身上有几道旧伤。发达到可以称之为膨胀的胸板和上臂肌，和制服绝望性的不相衬。

    受到射杀人般的视线，我感到猥缩起来。难道那个也是探索者协会的职员吗……难道不应该关在监狱里吗？帝都真是个可怕的地方。

    对受到帝都泽布尔迪亚洗礼感到战战兢兢的我，职员说道。

    「最后――请登记队伍名称和象征。」

    队伍名称和象征――吗?完全没有想过啊。怎么办呢

    沉默寡言的安塞姆，希特莉，露西亚静静地等待着我。不知不觉停止了大吵大闹的卢克和莉兹用充满期待的眼神看着我。

    队伍名称是队伍的面孔和旗帜，也意味着队伍的存在方式。我有学到不能随便取。

    主流的队伍名称都是神圣系列的名字。除此之外，还经常加入龙、雷等象征力量的单词。

    对了……就让我来告诉你们，如果把我当成队长会变成什么样吧。

    ……用丝毫感觉不到强大的名字，象征也要让他们觉得耻于被人看到的感觉――。

    「是啊。队伍名称就叫《叹息的亡灵》strange grief吧。象征是像骷髅一样的感觉……」

    「哥哥……品味好差……」

    「喂喂，克莱伊。我们要成为英雄的队伍耶！？给我起个更帅的名字吧」

    「我，想要更可爱的！」

    「克莱伊桑……如果是那个名字的话……那个……那个……有可能被当成红名猎人队伍……」

    「……嗯姆」

    谴责声轰鸣。看来顺利的偏离了卢克他们的审美观。

    我还真是取了个过分的名字啊。越想越觉得没品味，真是个好名字。

    这样的话，卢克他们也会幻灭吧。

    我深深地叹了口气说道。

    「我，不知为何……如果不是这个名字的话，就没有干劲耶。这还真是队长失格啊。要不干脆，我离开队伍当应援角色怎么样？」

    「哥哥，品味真好！」

    「《叹息的亡灵》、《叹息的亡灵》吗?这不是最棒的名字吗！喂，听好了，你们！我们是《叹息的亡灵》!记住吧！这是未来的英雄大人的队伍！」

    「咳！克莱伊酱赛高！」

    「嘛……只要不做坏事，就没问题了。我觉得挺好的。倒不如说必须是这个……」

    「嗯姆」

    认真的吗。

    探索者协会的职员也用怀疑我理智的眼神看着我。

    对于仿佛无视先前的意见，开始大吵大闹的小伙伴们，我的脸颊开始抽搐。

    §

    ――这就是漫长的猎人生涯的开始。

    一个名为《叹息的亡灵》队伍的故事。

第二卷 第二部 首屈一指 Prologue 失去的事物

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    帝都杰柏迪亚总是十分热闹。

    井然有序的街景。主要干道都非常宽敞，以网状整齐地遍布整座帝都，平时总有不计其数的马车与人们往来穿梭于其中。这画面看在来自偏乡之人的眼中，几乎会误以为杰柏迪亚每天都在举办庆典。

    吸引人潮会随之涌入物资，进而促使都市发展。

    尽管帝都杰柏迪亚的历史并不悠久，但如今已是世界上赫赫有名的大都市之一。

    各种物资不断涌入这座都市。

    诸如强大的武器防具、本该是滨海都市才有可能取得的罕见水产、世上仅存数册的珍贵书籍、能治百病的稀世灵药，以及最受世人瞩目──来自周边宝藏殿里的奇妙宝具。

    由于有好几条大型地脉，流经帝都杰柏迪亚周围，这里相较于邻近诸国存在着相当多的宝藏殿。基于此，此都市又被称为宝藏猎人的圣地，也促使这里发展得如此蓬勃。

    宝藏猎人既是兜售现代文明无法重现之魔法道具的出色商人，也是能够正面战胜超越人智之强大魔物和幻影（Phantom）的逆天战士。

    流入的财富令帝都迅速发展，并以名为宝藏猎人的武力吓阻来自他国的侵略。

    因此，帝都杰柏迪亚称得上是这个辉煌时代的代表都市。

    而且成长的脚步，到现在仍没有减缓的迹象。

    成立《叹气的亡灵（Strange Grief）》的我们，之所以千里迢迢从穷乡僻壤来到帝都成为宝藏猎人，就是因为听说这里具备宝藏猎人所需的各种资源。

    这座都市也给予我们远超出当初预期的回应。

    当然即使撕破我的嘴，我也绝不敢说自己的儿时玩伴们在此之前，都不曾为此努力过，但在取得丰富物资和遇见优秀老师之后，他们的实力一飞冲天，于是我们《叹气的亡灵》便顺着任谁都曾经梦想过的宝藏猎人康庄大道，向前迈进。

    事实上自我们（除了我以外）来到帝都的五年里，已把都市附近的宝物殿都攻略完了。

    至于我们仍将根据地设置在帝都杰柏迪亚内的理由，是基于生活机能比较方便且结识的新朋友都在这里，另外多少想为都市的发展尽上一份心力。

    不过──有恩于我的帝都杰柏迪亚竟因为我的缘故，正面临前所未有的危机。

    我在位于战团基地最高楼层的卧室里，寻找了将近一个钟头，此时是伤透脑筋地摸着自己的额头。

    四处都找不到西朵莉史莱姆──无论找了几次仍不见其踪影。

    纵使搜遍房间角落也一无所获。

    就连整齐摆放无数宝具的储藏间以及床铺底下，同样有仔细搜过，依然没发现任何线索。

    感到口干舌燥的我，一屁股坐在柔软的床上。

    此刻正值和煦阳光洒落的下午时分。换作是以往的我，大概会随手找个护卫出门散步，或是坐在团长室内的办公椅上睡午觉，只可惜我现在没那种闲情逸致。

    「惨了……怎么办？四处都找不到……」

    直到我在【白狼巢穴】里将金属胶囊扔向幻影之后，才惊觉本该装有史莱姆的胶囊竟然是空的。

    幸好这一场探险，多亏我家那位可爱的杀戮怪物才安然落幕，但我心中仍留下一个很大的疑问。

    那就是──西朵莉史莱姆跑哪去了？

    我可以在此对天发誓，本人至今从未打开过那颗胶囊。

    在收下这东西以后，我就一直把胶囊保存在金库里。因为我极力避免自己接触任何危险，所以几乎是把它当成哪来的可怕毒物。

    西朵莉史莱姆是《叹气的亡灵》的成员之一，「炼金术师（Alchemist）」西朵莉&#8226;斯玛特所制造出来的史莱姆。

    史莱姆在无数魔物品种之中，是公认最弱的魔物，面对高热、寒气、魔法攻击、物理攻击或冲击波皆没有抵抗力，任何乡下小孩都肯定曾把路边的野生史莱姆踩爆，当成游戏。

    史莱姆是透过特殊方法诞生至世上一事众所周知，其优异的适应能力可以根据环境改变自身体质，因此经常被拿来做实验。

    话虽如此，它的适应力再优秀仍有极限。一般来说只不过是跑掉一只史莱姆，根本没必要像这样大惊小怪，偏偏这次走失的史莱姆不同于以往。它可是西朵莉制造出来后觉得有点危险，认为随意放出去可能会毁灭帝都，于是拜托我代为保管的烫手山芋。

    重点是她说的有点危险，往往都不只是有点危险。

    （光是把毁灭帝都形容成有点危险，就已经有些让人无言……）

    西朵莉是个天才，尽管体能欠佳，但她具备足以弥补这点的智慧。

    虽然她当初是个和我一样，为自身弱小感到相当烦恼的女孩子（顺带一提，她当时就已经比我厉害太多了），现在却是实力逆天的《叹气的亡灵》之中成长最多的队员。

    因为《叹气的亡灵》的成员们，几乎都是从小就展现出无与伦比的才华，所以就只有我能理解她的烦恼。

    西朵莉属于大器晚成的人才，现在已变得非常厉害。当她获得知识、经验以及地位后便有了飞跃性的成长，不过她依旧对我抱有昔日的那股共鸣感。

    拜此所赐，西朵莉经常将她的「成果」拿来送我。毕竟她完全是基于好意，导致我无法婉拒只能乖乖收下（其实是我没收下的话，她就会随手乱扔惹出麻烦，迫使我没得选择）。

    另外这位西朵莉小妹妹有点少根筋，有时会忘记将非常重要的注意事项告诉我，令我经常错估使用方式。

    ──没错……就跟这次一样。

    「……不不不不，这次并不一样，我之前一直把它封存于金库里，从来没有打开过喔。」

    先冷静下来好好思考。

    我对于保管西朵莉史莱姆一事，的确非常小心。

    西朵莉史莱姆原本是装在金属胶囊内。就算我脱线到在巢穴中移动时，不慎弄丢宝具仍浑然不觉，但我可无法做出，只将密封金属胶囊之内容物搞丢的高超把戏。至少我自认为办不到，即便要求我这么做也是强人所难。

    由于胶囊已遭破坏，如今无法仔细检查，不过我记得胶囊原本是毫发未损。外观上自然是一点破洞都没有，也不可能有人溜进金库，单单把胶囊的内容物盗走。

    金库就位在我的卧室内──警备方面是安全无虞，而且该金库──原本是用来存放宝具的。即便我不敢断言无人能够撬开金库，可是只要有人打开的话，我就一定会知道。

    综合以上观点，得出的结论只有一个。

    那就是──胶囊原本就是空的，肯定是这样没错！

    我这么说服自己之后，整个人躺倒在宽敞的床铺上。

    「西朵莉还真爱恶作剧呢～啊哈哈哈哈……」

    虽然西朵莉没我这么天兵，也不是喜欢恶作剧的调皮鬼，但这是眼下唯一的解释。

    ……不过嘛，既然找不到就算了吧。

    像这样动脑筋还真累人，而且思考太久会害我想吐。

    帝都今天一样十分和平，这样不就好了吗？就把史莱姆一事当作没发生过吧。

    更何况再如何特制，它终究是史莱姆，是公认最弱的魔物，只不过搞丢一只史莱姆，是能对偌大的帝都造成何等影响？

    没错，毁灭帝都一说肯定只是夸大其辞……毕竟这里有许多实力高强的宝藏猎人。

    我如此强行说服自己，并摸了摸正在隐隐发疼的胃。

    ＊

    鲜红色的狼骑士仅凭其外观，便展示出自身武力。

    一般攻击会被它身上那套全身铠甲轻易挡下，再加上每一只都持有不同武器，让人无法归纳出该用哪种应对方式。

    它以惊人臂力使出的每一击都威力十足，即使是经常前往宝藏殿与幻影交手的中坚宝藏猎人们，都不敢小觑。

    ──不过这是因为没能提前掌握情报，才会对宝藏猎人造成威胁。

    若是对手穿戴坚硬护甲，只需先准备好能将之贯穿的武器。

    假如对手们皆携带不同武器，只需先制定出所有状况的应对方式。

    若对手是中坚水准的宝藏猎人难以应付──只需号召评鉴实力更优秀的宝藏猎人们即可。

    此刻在评鉴为等级3的宝藏殿，这座位于草木茂盛森林中的洞窟──【白狼巢穴】的前方，能看见有十多名宝藏猎人群聚于此。

    这群人的武器以及穿着都缺乏一致性，年龄和性别也参差不齐。有的人是恍若骑士般穿戴全身铠甲，有的人则是宛如出门散步似地一身轻装。

    说起他们唯一的共通点──就是大家皆为评鉴等级5以上的一流宝藏猎人。

    根据统计，宝藏猎人的平均等级为3，若想提升等级就需要才华与运气。

    帝都杰柏迪亚因为被称为宝藏猎人的圣地，所以有许多人慕名而来，导致这里龙蛇杂处，不过现场这群人全是赫赫有名的宝藏猎人。

    高评鉴等级的宝藏猎人，多多少少都已经异于常人。出入各种宝藏殿让身体吸收魔力元素（Mana Material）的他们，基本体能远在中坚宝藏猎人之上。

    对于平常出入的宝藏殿等级远在3以上的这些人而言，在遇到比狼骑士强大数阶的幻影时，也不会感到紧张。

    青年宝藏猎人挥剑，将负责站哨的狼骑士连同其铠甲斩成两半后，不禁被传来的手感给吓得睁大双眼，并开口询问位于身后迎战另一只狼骑士的同伴说：

    「……这里当真只有等级3吗？」

    「啊～听说出没于此的幻影，在这一至两周内暴增许多，就连枪术士罗杜夫都扛不住，相传此处的头目非常强大。」

    「真的假的……咦？但我今天还在探协里看见罗杜夫喔。」

    「好像是救难队有顺利赶上。」

    「喔～没想到救难队能赶到耶～」

    两人随口交谈之际，也没有停下攻击动作。

    狼骑士被射来的魔法弹贯穿头颅，当场应声倒地。

    此次前来的宝藏猎人们，是接受委托负责确认【白狼巢穴】内的实际状况。

    尽管宝藏殿难度突然大幅上升的情况相当罕见，却并非毫无先例。

    在出现这种异常事态时，探索者协会──探协便会委托实力充足的宝藏猎人们前往调查，重新评鉴该处的等级。

    调查这种发生异象的宝藏殿，对国家而言是一大重点。由于杰柏迪亚帝国在发布这类委托时，都会提供优渥的报酬，因此对高等级的宝藏猎人来说，颇有赚头。

    「真亏他有办法活下来……」

    青年以毫无紧张感的语气说出感想。

    探协是在一天前才发布这个委托，表示前往救援的宝藏猎人们，是在尚未知晓此异象的情况下进入宝藏殿。

    即使得知等级5的宝藏猎人在此失联，是会提高警觉，但发生救人不成反而遇难的情况，也不足为奇。

    同伴在听见此疑惑后，表情僵硬地给出答案。

    「嗯，相传是《千变万化》接下了这个任务……」

    「咦！？哇喔……他不是等级8吗？这又是为什么啊……？」

    「天晓得，毕竟他是个难以捉摸的人，不过很可能里头有着我们并不清楚的内情。」

    「这么说也对。」

    青年决定不再深究。

    在宝藏猎人数量众多的帝都之中，也只有三个人被评定为等级8。而这三人无一不是攻略过各种宝藏殿，于专业领域中为探索者协会贡献良多，才得以获得的殊荣。

    其中又以《千变万化》在身为宝藏猎人的表现上，最特立独行。

    那就是他没有任何值得一提的事迹。

    纵然他身为高手云集之队伍&#8226;《叹气的亡灵》的队长，同时是所有团员皆飞快成长之战团的团长，而他自身也确实攻略过无数宝藏殿成功提升等级──偏偏本人却奇妙到，几乎没有任何令人眼睛一亮的传闻。

    相传此人平时都待在战团基地里，鲜少于公开场合现身，因此青年不曾见过他，只听说这位团长乍看之下毫无等级8应有的风采。

    当然实际上肯定绝非如此，原因是提升评鉴等级得累积实绩点数，甚至必须接受试炼。纵使实绩点数的计算上多少有漏洞能钻，可是评鉴等级的试炼，就没那么容易通过了。

    「差不多该进去了。就来确认一下更高阶的狼骑士身手如何，另外可以的话也去看看头目。总要做点符合报酬的工作。」

    「收到。」

    青年在转瞬间便切换思绪，将注意力集中在战场上。

    众人听见队长的喊话纷纷敛起表情，望向昏暗的宝藏殿。

    现场弥漫着冷冽的氛围，并传来一声彷佛想威吓侵略者的咆哮。

第二卷 第一章 回归的《绝影》

    宽敞气派到近乎多余的办公桌与办公椅。

    团长室里的巨大窗户，任由充沛的阳光射入室内，在这个冬季迎向终结的时期，温暖得令人昏昏欲睡。

    由于没有任何迫切的公事要处理，我便坐在办公椅上心不在焉地擦拭宝具，此时副团长爱娃&#8226;廉菲德走了进来。

    爱娃代替挂名团长的我，负责处理战团所有的营运事务，看她今天似乎也十分忙碌。

    她身上穿的那套制服从上到下没有一丝皱褶，在那副红色细框眼镜底下，能看见一双精明的眼眸。

    倘若我们两人站在一起，看起来就像是废材上司与干练秘书吧。

    不过上述形容完全符合事实。

    「探协传来联络，表示希望能听听关于【白狼巢穴】事件的详细始末。」

    爱娃来到我的面前之后，并未因为看见团长在打混摸鱼不务正业而开口唠叨，反倒是直接切入主题。

    她真是一位优秀的副团长。其实别看她现在这样，想当初她刚加入战团时经常碎念我，但曾几何时就不再这么做，恐怕是已对我不抱期许了。

    因为我四处都找不到史莱姆，担心得几乎无法入眠，所以现在困到不行，于是我大大地打了个哈欠，揉揉眼睛开口反问。

    「亚克已经回来了吗？」

    「……此事应该很难交由从未参与的亚克先生负责。真要说来，克莱先生您过于依赖亚克先生了。」

    爱娃略显傻眼地说着。

    我真的……真的太缺乏像亚克这样的人才了。

    说起他可是实力超群，同时又为人善良且很有人望。

    身在同战团的我会如此依赖他，也是情有可原。

    更何况强悍的宝藏猎人，大多都脑袋有洞。

    根据我创立战团以来的经验明白了一件事，那就是如果出事了，只要把锅甩给亚克都能够顺利解决。话说由你来担任团长啦，亚克。

    拜此所赐，害我在【白狼巢穴】吃足苦头，当然这件事与他无关，全都怪我自己不好。

    相信亚克也能搞定那只史莱姆的。

    「毕竟当时的队长是蒂诺，你把这件事告诉她吧。我不过是之后才赶去的。」

    虽说我是有前往救援，但负责打倒幻影以及拯救蒂诺等人的都不是我。

    即便小莉兹是为了追赶我才跑来，就某种层面上是间接帮了我们一把，不过冷静回想当时的情况，我的表现简直是丢脸到家。

    我以前也想过，要成为一个能够帅气拯救他人免于危机、受万民爱戴的宝藏猎人，可是我现在已不再抱持这种远大的梦想了。

    不管怎么说，幸好蒂诺等人最终都平安无事。

    莫名感到一阵释然的我发出叹息，却又心念一转地向爱娃开口确认。

    「比起这个，帝都是否有发生骚动？」

    「嗯？骚动？具体而言是指什么呢？」

    爱娃&#8226;廉菲德真的是非常优秀。

    她听懂我那毫无具体性且模糊不清的营运思想，在欠缺任何指示之下打造出这个战团。而且她不同于我，拥有足够的能力经营，并将组织扩张至如此庞大的规模，最终造就这个战团──《初始的足迹（First Step）》。本战团除了我以外的每位成员都极为出色。

    并且她的这些能力之中，还包含了情报收集能力。

    在爱娃反问的语气里并没有一丝焦虑，倘若帝都内发生重大灾变，她绝无可能不知道。

    换言之，表示我并没有让西朵莉史莱姆逃出去。

    验证结束。

    我重新端正坐姿并呼出一口气。没问题的，肯定不要紧。

    「无妨，既然没有就好。」

    「……我这就马上命人调查。」

    「没关系，不必这么劳师动众，安啦安啦……大概吧。单纯是我多虑了，放轻松就好，放轻松。」

    「……」

    爱娃露出质疑的表情看着我。她唯一的缺点或许就是过度尽忠职守了。

    打草惊蛇又不是当真会被蛇咬，况且这世界有很多事情，顺其自然皆能安然落幕……西朵莉，拜托你在情况变得无法收拾以前快回来啦。

    「顺带一提，蒂诺小姐因为被莉兹小姐抓去锻炼，现在暂时无法行动。」

    「喔～真有干劲耶～」

    明明才刚结束九死一生的探索任务，马上又开始训练，这可不是随随便便就能做到的事。

    真不愧是蒂诺，简称不愧诺。

    毕竟我从蒂诺还是个平凡的少女时，就已经认识她，真叫人感慨万千。而她如今已然成为一名出色的宝藏猎人。

    至于莉兹嘛，终究还是有好好扮演一名师父。

    既然如此……

    我因为突然涌现的睡意不禁打了一个大大的哈欠。要是继续坐在这里的话，我很可能会呼呼大睡。

    尽管战团即便我睡迷糊了也会正常运作下去，可是当着勤奋工作的爱娃面前如此耍废似乎有些不妥。毕竟我被赶出战团是无所谓，但把爱娃气到离职就麻烦了。

    「那我去露个脸，顺便把这件事告诉蒂诺。她是在训练场里吗？」

    「……这或许是个好主意。她就在地下二楼的训练场内。」

    「OK～那之后的事情拜托你。」

    我朝着脸上表情依旧严肃的爱娃挥了挥手之后，便从座位上起身。

    ＊

    「立刻去收集情报。无论多么细微的小事都行，快去打听发生在帝都内所有的事件。」

    「遵、遵命，我这就去安排！」

    面对语气近乎冷酷的这道命令，爱娃的其中一名部下快步奔出房间。

    爱娃&#8226;廉菲德原本是一名商人，在她被提拔为副团长以前，是隶属于商界竞争激烈之杰柏迪亚内数一数二的大商会──维尔兹商会。尽管她在被克莱挖角的时候仍只是基层人员，但即使离职以后还是与该商会有些交情。

    《初始的足迹》是一支极具规模的大型战团。

    优秀的宝藏猎人等同于强大的武力，尤其是达到《足迹》这等规模时，将会被国家、商人、其他猎人以及专挑宝藏猎人下手的犯罪者等，各方人马给盯上。

    即使爱娃到现在仍不习惯，不过她懂得有效利用身为大型战团副团长的地位，在整个帝都内筑起高端的情报网，为战团的发展带来许多贡献。

    谈起商人的情报网，那就是以报纸为首的情报媒体，当然从宝藏猎人之间打听情报也是毫无疏漏，甚至还渗透至探索者协会内部。

    情报的关键就在于即时性，爱娃几乎能在第一时间得知，所有发生于帝都内的要事。

    因此团长此次所提出的问题，对爱娃而言极具冲击。

    根据爱娃所知，帝都内目前并没有任何显著的变化。

    若真要提出一个，那就是【白狼巢穴】出现强力幻影一事仍有些余波荡漾，但此事理当是实际前往调查宝藏殿的克莱最清楚才对。

    爱娃对自己所掌握的情报网颇具信心。如果与克莱不熟的话，一般都不会把这个随口提出的问题放在心上──至少不会特地命人前去调查。

    爱娃的上司──克莱&#8226;安东黎西是个奇妙的男子。

    双方首次相遇时，克莱只是一名没有封号，且尚未达到等级8的少年，可是经过数年──纵使团长与副团长这层关系已维持多年，爱娃还是摸不透克莱这个人。

    克莱平常总是待在团长室内，漫不经心地擦拭宝具，或是百无聊赖地打哈欠。

    他既没有对战团的营运插嘴过，也不曾特别致力于宝藏猎人的工作上。另外看起来也不是特别强悍，除了偶尔做出的诡异举动以外，个性方面也没有值得一提的部分。

    由于战团内有几人可以当作比对，因此能看出，克莱并未具备将来有可能成为英雄的独特风采，而且他嘴上经常挂着想辞去宝藏猎人的工作，以及想把团长一职禅让出去等窝囊话。

    若是看在没听过其名声的人眼中，肯定会把克莱视为哪来的废物。说起爱娃自己，起初同样对克莱那毫不积极的态度，感到相当不满。

    不过，爱娃如今已然明白，克莱的本质与其外表恰恰相反。

    因此之前那个提问，对爱娃而言就已足够让她留心了。

    原因是克莱每次突发奇想、随口说出的话语，听在几乎已掌握帝都内大小事的爱娃耳里，全都精准到令人啧啧称奇。

    从地震到天灾，或是远处的宝藏殿出现异状，乃至帝国贵族之间的纠纷、秘密组织在台面下动手脚，以及毫无前兆的重大事件等等，他多次当着爱娃的眼前精准预测出来。

    那些事情单凭克莱的身分立场，本该不会知道，其中甚至不乏有着纵使具备铺天盖地的情报网，也绝无可能料中的变故。

    假如只发生一次能说是巧合，偏偏一连发生好几次的话，就不得不承认了。

    克莱所具有的先见之明，可是神秘到无法称之为才华。

    虽然当事人坚称是碰巧或运气不好，但实际情况是以如此单纯的说法，根本说服不了任何人，恐怕包含克莱自己也不这么认为。

    克莱是个神奇之人，被冠上《千变万化》这个封号简直是当之无愧。当爱娃听说自家团长获得此封号时，莫名有种茅塞顿开的感觉。

    基于此因，《足迹》内有许多充满前途的宝藏猎人。那些乍看之下我行我素且桀敖不驯的宝藏猎人，全都是发自内心追随这位外表非常不起眼的少年。

    而且克莱有时展现出来的逆天能力，看在爱娃眼中比起那些强如鬼神的宝藏猎人，还要更为可怕。

    爱娃对自身能力充满信心，但这只在正常的范畴之中。

    一旦克莱感应到某种征兆，就算他说出口的内容再如何异想天开，爱娃唯一能做的就是以此为前提展开行动。

    此处是副团长室。爱娃在这个比克莱&#8226;安东黎西的团长室，更加凌乱的房间里吩咐完数名部下之后，转身从后方的窗户低头望向户外。

    同时将原本正在处理的杂事全都抛诸脑后，拼命回想自己是否看漏了什么。

    「帝都内究竟会发生什么事情……」

    以上便是爱娃每逢这种状况时，都得面对的课题。

    ＊

    探索宝藏殿是十分艰钜的工作。里头充满各种陷阱且环境恶劣，还得对抗绝不轻饶入侵者的魔物和幻影，无论做再多准备依然得赌上性命。

    因此，优秀的宝藏猎人从不会疏于训练。

    帝都内有几处供宝藏猎人磨练技术的设施，不过《初始的足迹》当初在兴建总部──战团基地时，特别着重的其中一部分就是训练场。

    至于理由，很可能是具有相同规模的其他战团，鲜少在总部内建设训练场。

    《初始的足迹》的训练场是横跨地下五层楼，并开放让战团成员们自由使用。

    有能力探索高等级宝藏殿的宝藏猎人们，都具有惊天怪力，必须花费不少开销才能够打造出足以承受上述状态的设备，不过设备在团员间的评价似乎还不错。因为我只出一张嘴，对于详细情形并不清楚，但有听说以爱娃为首的办公人员们，为此煞费苦心。

    当我沿着通往训练场的金属阶梯往下走时，恰好与莫名眼熟的一群人错身而过。

    这是一支有男有女组成的五人小队，其中一人在认出我之后瞪大双眼。

    此人是个脸上有一道醒目伤疤的褐发壮汉，他肩上扛着一把看似能轻松劈开全身铠甲的长柄斧头。

    ……我对此人稍有印象，偏偏就是想不起名字。

    「克莱阁下，真巧能在这里碰见您，请问您是来进行训练吗？」

    虽然我贵为团长，但是并没有记住所有团员的名字和长相。本战团有条规定是加入时必须接受团长的面试，所以我理当见过每一个人，无奈我的大脑里长满了蜘蛛网。

    即使现在已稍微习惯，可是像这样被一个不知姓名的对象认出自己，感觉还挺奇怪的。

    恐怕此人万万没料到，我完全不记得他的名字吧。

    于是我决定挤出一张优雅的笑容，掩饰过去。

    「算是吧。你们也要训练吗？」

    这群人在听完我的提问后，面面相觑。

    此反应非常不妙，这种时候十之八九都会换来十分糟糕的答案。

    在我胆颤心惊之际，负责回答的壮汉忍不住皱眉。

    「嗯……不过现在最好别去……因为现场情况有些失控。」

    「那不是训练……根本是拷问。」

    壮汉身后的另一名男子，脸色惨白地如此低语。这样啊……那我还是别去好了。

    即使没有深究，我也能猜出大概，他们说的肯定是小莉兹。

    莉兹的个性血气方刚又不懂得适可而止，所以寻找她的方式其实非常可悲，就是沿着被打趴的人们或魔物的尸骸前进，要不然就是看哪里有发生骚动，便能够找到她。

    说起蒂诺是真的相当优秀，实际上能在短时间内达到等级4的宝藏猎人，屈指可数。至于实现此伟业的莉兹，其训练方式似乎就连身经百战的宝藏猎人，都望之却步。

    但形容成拷问就有点夸大了，毕竟莉兹才刚结束探索，心情可能尚未平复下来。

    「安啦安啦，莉兹总是很失控。」

    「……对吼，《绝影》是克莱阁下您的队友。」

    五人纷纷露出难以言喻的眼神望向我。

    很抱歉我家队友老是给大家添麻烦。

    「若是随意上前劝阻很可能反遭攻击，阁下您等她稍微冷静点再去会比较好。」

    真的很抱歉我家队友老是给大家添麻烦。

    也不知莉兹是失控到何等地步，平常总能轻松面对魔物的这群人，竟然都脸色一沉。

    她既然难得回来一趟，就好好让身体休息一下嘛……

    想锻炼蒂诺是无所谓，但我希望莉兹别给其他人添麻烦。

    「放心放心，我会搞定的。」

    「……既然您这么坚持……我也不便多说什么。」

    瞧他被莉兹吓得不轻……明明本战团的其中一条规则，是大家要好好相处喔～

    想想莉兹有着不知拿捏下手轻重，且像只疯狗乱咬人的个性，外加上她在实力大增以后，俨然就是一头怪兽。

    反正我就是来阻止此事的，于是我沿着阶梯往下走。话说这支我忘记名字的队伍莫名地跟在后头。

    只见一群人挤在地下二楼的训练设施前。这画面还真诡异。

    其中一人注意到我便回过头来。

    这名男子有着黑中带深绿色的头发，身高跟我差不多，光是隔着衣服就能清楚看见他那千锤百炼的肉体，想来是个身经百战的宝藏猎人。虽说年纪稍长我几岁，但在宝藏猎人里仍算是年轻一辈。

    我与他认识很长一段时间，他是本战团的元老成员之一，也是实力过人的射手（Archer），全名叫做史威&#8226;汉葛。

    同时是足迹里屈指可数──评鉴等级6的队伍&#8226;《黑金十字》的队长。

    这位宛如老大哥般深得晚辈仰慕的男子，一见到我便以如释重负的语气说：

    「啊……！！克莱！你可终于来了……拜托你快快去阻止《绝影》，要不然没有人能使用训练场。」

    「我的老本行可不是负责驱除怪兽喔～」

    说起史威率领的《黑金》，比起探索宝藏殿反倒是专注于驱除魔物与猛兽，因此根本轮不到我这个挂名团长出面吧？

    「但她可是你养的怪兽吧！？而且她又变得更强了！」

    这话也说得太狠了吧，你们两人好歹也是同个战团的伙伴喔。

    不过莉兹又变强了吗？我不由得轻叹一声，有气无力地开口回答。

    「喔～这样啊。」

    「！？」

    说来遗憾，这群儿时玩伴的实力早在很久以前，就已经远超出我能理解的范畴。他们到底变得多强悍，老实说我已无从判断起。话说她不觉得光是蒙住双眼徒手挡下子弹（确切而言是接住子弹）就已经够强了吗？

    史威眯起双眼瞪向前方那扇厚实的门扉，语气无奈地开口说：

    「……偏偏能阻止莉兹的安瑟姆和露希亚都不在。重点是为啥只有她一个人回来啊！？」

    尽管史威硬碰硬是有办法与她抗衡至某种程度，可是一旦他这么做，小莉兹将会死缠烂打到其中一方倒下为止……

    《叹气的亡灵》的队员们……我的儿时玩伴们基本上能区分成两大类。

    就是惹祸精队员与相对还算理性的队员。关于本队伍的基本架构，便是莉兹或路克负责闯祸，安瑟姆与露希亚则帮忙安抚。

    在缺少劝阻者的情况之下，莉兹比任何一头魔物都还来得棘手。

    真的很抱歉我家队友老是给大家添麻烦。

    「根据莉兹的解释，好像是沿途的陷阱已通通拆除，他们一行人顺利抵达头目房，偏偏她突然想先走一步，于是抛下其他人先跑回来了。」

    「……记得他们这次的目标，是赫赫有名的【万魔城】吧？」

    史威彷佛听见难以置信的话语般眉头深锁。老实说我也感到很傻眼。

    莉兹她就是这么地自由奔放。像这样把同伴们抛在宝藏殿里，以宝藏猎人而言原本是不可饶恕的行径，但撇开刚加入队伍，仍处于试用期的其中一名新队员以外，我那群儿时玩伴全都相当随兴，所以原则上算是相处融洽。

    反正不是补师脱队，再加上队伍内有另一名盗贼（Theif），相信应该不成问题。

    史威像是很紧张地催促我说：

    「再不赶紧阻止的话，蒂诺会死掉的。」

    「啊哈哈，你也太夸大了，人没那么容易就死掉的喔。」

    「那、那个，我是说认真的……」

    莉兹的确是人型凶器，无论前往哪里都会习惯性乱咬人，且经常因为斗殴而遭警卫队逮捕，甚至背地里被人高价悬赏，是个缺点多到数不完的女孩子，但她终究不是个会残杀徒弟的恶人喔。

    史威等人纷纷退开让出一条路来，我大感傻眼地挤出一张笑容，然后慢悠悠地推开训练场的大门。

    莉兹大摇大摆地站在训练场的正中央。

    她将自己的玫瑰金色秀发绑成马尾，身上那套符合盗贼职能，且略显暴露的服装展现出其小麦色肌肤。假如少了她脚上那双充满肃杀之气的及膝金属长靴──靴型宝具&#8226;「至高天起源（Highest Roots）」的话，她应该只像个服装稍嫌暴露的可爱少女吧。

    只要她没有以冷冽如刃的嗓音，对着宛如破抹布般倒在脚边的东西说话，我相信可爱度会更上一层楼。

    「呐，为何你还不起身？为何你爬不起来？难不成已经达到极限了？应该……没这回事吧？还是你……想要偷懒？或是你……瞧不起我？你是在找死吗？就这么想死吗？难道你以为我不会下重手？认定我不会取你性命？我可不会手下留情喔？你没有珍视的事物吗？没有想守护的事物吗？既然你还四肢健全，为何不赶紧起身呢？要是你再不全力以赴的话──就给我去死吧。」

    「OK，到此为止──！」

    我维持着脸上的笑意，拍了拍手出声拦阻。

    当然我心底早已吓得想退避三舍。算我求求你咩，难道就不能让生活祥和点吗？

    我快步跑向遍体鳞伤倒在地上的蒂诺。

    蒂诺轻声发出既痛苦又悲伤的呻吟，她那缩紧到彷佛想让自己尽可能变小的身躯，则是不断颤抖。在听见我的声音后，披头散发的她试着想抬头看向我。

    不过，莉兹一脚踏在蒂诺眼前。

    整座建筑物随之发出如地震般的声响。蒂诺也吓得全身一颤。

    （插图007）

    有能力攻略评鉴等级8宝藏殿的莉兹，其腿力已远超出常人的范畴。

    这里的地板有以宝藏猎人为基准，打造得特别坚固，但莉兹仍在上面留下一个清晰可见的脚印。

    身材如此娇小的她，究竟是从哪里发出这等惊人的力量……

    「有事吗？小克莱，我正忙着锻炼小蒂喔。」

    莉兹以一派轻松的语气说着，并用她那如粉红色宝石般的美丽眼睛对准我。

    她容易抓狂的脾气是有点非比寻常，不过她对于变强一事看待得非常认真，自身也同样跨越了各种九死一生的苦难，才锻炼出这身本事。

    虽然莉兹有着要求过于严苛的倾向，但她是非常认真地在锻炼蒂诺，因此极度排斥遭人打断训练。

    战团成立至今已度过数年，那些老资历的队伍也与莉兹交情颇深，恐怕就是因为大家都已摸清莉丝的性情，才没有任何人敢出面劝阻。

    「小蒂她其实很有才华，搞不好还在我之上，偏偏到现在依旧这么弱～这是为什么呢？我在小蒂这年纪时──可是比她厉害许多喔？」

    蒂诺已经很厉害了，我们大家都很厉害，这样不就好了吗？正因为每个人都有所不同才会各有所长。

    「嗯嗯，就是说啊。」

    我勉强固定住快要垮掉的笑容，就这么站在莉兹面前。

    史威等人则待在入口处，不发一语地观察着我和莉兹。

    训练场内弥漫着一股不舒服的紧张感。

    其实我并不清楚蒂诺与莉兹的不同之处，但我相信莉兹并没有乱说。

    原因是他人的才华在自己之上这种话，按照她的性格绝对难以轻易说出口。

    可是就算这样，依然算不上是能把可爱后辈打残，并挫其心志的正当理由。

    「小克莱还是一样这么天真，就因为你很温柔才有办法包容这种事，不过继续这样放任小蒂，难保她又会给你添麻烦吧？她毕竟是我的徒弟，如果没能具备最低限度的实力会很令人伤脑筋。要是小蒂太渣的话……我可能也会一并被人瞧不起啊……」

    莉兹露出一张足以令人背脊发凉的浅笑。

    现场的温度，因蕴含于声音之中的暴戾气息而逐渐下降。

    看来导火线是日前的【白狼巢穴】事件。

    确实蒂诺没能完成委托，并且被能耐超乎想像的强大幻影给打伤，假如没有莉兹及时前来相助，我们恐怕已经全军覆没了。但发生这种事也是莫可奈何，蒂诺等人之所以会在战力不足的情况下出发，都得怪我安排失当。

    明明我回来之后有仔细向莉兹解释，事实证明效果不彰。

    重点是蒂诺现阶段的实力一点都不渣，也没有任何一人敢瞧不起她。等级4在宝藏猎人里已是中坚水准，她的实力更在此等级之上，虽然曾因她乍看之下是个可爱女孩而发生过纠纷，但最终都有圆满收场。

    接着莉兹以瞪视虫子的眼神，望向入口处。

    「之前是有几个人跑来劝阻～小莉兹只想说你们少管闲事。因为小蒂跟你们不同，有义务让自身变强，偏偏想变强就得拿命去换，没空在那边让她休息，也没时间给她去玩乐。难道你们是想害小莉兹的徒弟变废吗？别逼小莉兹现在就宰了你们。」

    莉兹不仅只是嘴上说说，她还散发出当真这么做也不足为奇的强烈杀气。

    尽管方法相当偏激，却能看出她真心想培育徒弟的热忱。

    趴倒在地的蒂诺蜷曲着身子，并且不停微微颤抖。

    莉兹眯起双眼，由下往上直视着我并开口提问。

    「相信小克莱你──能够理解我的苦心对吧？」

    虽然嗓音很甜美，却给我一种彷佛被人用刀架住脖子的错觉。

    我维持住脸上笑容出声回答。

    「嗯嗯，就是说啊，我能理解你的用心良苦，只是蒂诺似乎达到极限了，今天就先到此为止吧？」

    「！？」

    我是不清楚蒂诺已被锻炼多久，不过从她倒在地上的这点来看，很明显已经撑不住了。

    毕竟负责治疗的安瑟姆不在现场，继续勉强训练难保会造成无法康复的后遗症。

    其实我也不想惹怒莉兹，问题是现在没人能帮忙制止她，自然只能由我出面。

    莉兹先是状似没能听懂这句话似地眨了眨眼睛，接着歪过头说：

    「嗯～？奇怪～？难道小克莱是来阻止小莉兹的吗？」

    「嗯嗯，你不必怀疑，我的确是想这么做。」

    莉兹瞬间睁大眼睛。至于她那双水亮得彷佛能将人吸入其中的粉红色眼瞳，其深处有着彷佛稍微刺激一下，就会引爆的惊人能量。

    沉默就这么持续了数秒，莉兹宛如在打量我的想法般探头窥视着我的眼眸。

    现场气氛一触即发。莉兹忽然将一只手缓缓伸向我的脸颊。

    接着，脸上浮现出灿烂的笑容。

    「那么～今天就到此为止吧！」

    她的嗓音从先前那种令人胆寒的感觉，骤变成非常开朗。

    莉兹以轻快的动作转过身去，低头俯视着还趴在地上的蒂诺。

    「对不起喔～我是有拿捏好轻重以免失手杀人，不过看你的身体有在抽搐，所以才觉得你还能继续。既然小克莱都这么说了，那你应该是达到极限了吧？」

    「团……长……？」

    为何你是呼唤我而非莉兹啊？

    蒂诺慢慢地抬起头来，只见她脸上戴着莉兹的面具。

    那是有着笑脸头骨图案的面具。该图案也是《叹气的亡灵》的队徽。由于面具的眼部没有凿洞，因此不管发生什么事都无法从中流出泪来，也不能将表情展现出来。

    为啥蒂诺会戴着那张面具呀……？

    莉兹似乎看出我的疑虑，于是脸上浮现出彷佛从未指责过徒弟的笑容说：

    「因为我觉得小蒂加入我们的队伍，可能会稍微变强点，或许会稍有长进，想说是时候收她入队才测试看看。不过事实证明她完全不行，既然戴上面具遭遮住视野后就被打得无力反击，自然是无法入队～」

    我们有这条入队规定吗？

    假如真有这条规定，那我根本不能入队啊。

    加入《叹气的亡灵》的唯一条件，就是得到现有队员的推荐。

    可是……蒂诺确实还不能加入我们这队。即使我的心愿是招收新队员，而蒂诺的实力也不算弱，但问题是队伍目前攻略的宝藏殿等级，对她而言过于困难。若是为了让她变强而直接派她去送死，可就本末倒置了。

    虽然在现有队员的辅助之下也许没问题，但我这个人是谨慎派。

    「嗯嗯，就是说啊，可能时机还有点早。」

    「那么～小克莱你觉得小蒂要成长到何种程度，才可以入队呢？」

    这种事别问我啦。

    我几乎算是个挂名队长，而且对队伍的现况也不太t解。

    于是我假装陷入思绪，但实际上是脑袋放空，就这么保持脸上的笑容说：

    「成长到跟莉兹你差不多强吧。」

    「咦……？」

    倒在脚边的蒂诺，从喉咙里发出彷佛被人掐住颈部，勉强发出哀号般的声音。

    没必要发出这么可怜的叫声吧……我只是随口说说。反正莉兹也有好好担任师父，相信她在时机成熟时会主动提出的。

    因此不必向我征求意见喔？

    莉兹不知为何十分开心地搂住我的手臂。

    「呀～！小克莱你真坏心呢～这样的话，小蒂将永远无法加入队伍喔～？」

    「……才怪，并没有这种事啦。」

    我很期待蒂诺有朝一日能加入队伍。

    而且以她不久前在【白狼巢穴】探索时的表现，我敢肯定这天不久之后就会到来。当然这件事还是全权委任给莉兹判断，我是不会插嘴的。

    「话说小克莱你跑来这里做什么？该不会是来见我的？」

    「我只是来通知蒂诺，卡克先生希望她前去说明一下【白狼巢穴】事件的始末。」

    「小克莱也太听话了吧，这种事随便找个人，去把小卡克叫过来就好啦……话说怎会没人帮忙啊。」

    面对低声抱怨的莉兹，我摸了摸她的头，希望能借此转移她的注意力。

    这头发的触感还真滑顺。莉兹开心地朝我一笑。

    不气不气，是我自己想去，而且被传唤的人本该是我……

    莉兹先是将手指抵在自己的嘴唇上，然后低头一眼望向身子缩成一团，毫无反应倒在地上的蒂诺。

    「这件事很急吗？假如很急的话，我这就马上把小蒂丢去见小卡克。」

    蒂诺明明老是被莉兹这般对待，我真不懂她为何对莉兹既害怕又如此仰慕耶。

    另外，卡克先生也没严厉到，非要已经浑身是伤的蒂诺来见自己。

    「并没有很急，等蒂诺复原之后再去就好。应该明天或后天都没问题吧。」

    我看干脆别去算了～有了！就装作忘了这件事吧。

    「小蒂，你听见了吗？有听见吧？有听懂吗？既然听见就赶紧点头回应。」

    仍趴在地上的蒂诺，听完莉兹的吩咐后稍微点了点头。

    蒂诺现在的模样比攻略【白狼巢穴】时更凄惨。我眯起眼睛低头看着蒂诺，同时发出一声叹息。

    该怎么说呢？她简直可怜到令人于心不忍。

    蒂诺是一名宝藏猎人，虽然她身为莉兹的徒弟，但同时也是我的后辈。

    我先暂时把莉兹支开吧……现在的蒂诺需要一些时间独处。

    尽管与宝藏猎人的工作稍有不同，但这也是身为队长该做的工作吧。

    于是我让莉兹转过身去，扶着她的肩膀把人往前推。

    话说莉兹的肩膀真纤细，完全无法想像她平常是不断扑杀充斥在宝藏殿里的幻影们。

    「来，小莉兹先去其他地方吧～」

    「小克莱……你该不会把我当成小孩子了？」

    「完全没那回事喔，好乖好乖。」

    安抚人不都是这样吗？

    紧张兮兮地待在入口处张望的团员们，全被这幕吓得十分动摇，表情都非常僵硬。

    我这个与莉兹长久相处的儿时玩伴，可不是白当的喔。

    外加上莉兹看起来也喜孜孜的。

    虽说她现在收了个徒弟，不过她基本上还是满自我中心的。

    「咦～……你说去其他地方是想上哪去～？难道是想约会吗？」

    「那个……要不要一起去吃冰淇淋？」

    其实莉兹不爱吃甜食，而且西朵莉、露希亚与安瑟姆也是，所有儿时玩伴之中只有我喜欢甜食，因此我大多都是与身边唯一偏好甜食的蒂诺一起去。

    不出我所料，莉兹的表情随之一沉，就在她准备开口时，突然将目光往下移。

    只见一只伤痕累累的手，抓着莉兹她那平常总会被靴型宝具──至高天起源包覆住的脚踝。莉兹看清楚后，睁大的眼睛里蕴含着凶光。

    「嗯～～？小蒂，你这是什么意思？小莉兹正在和小克莱说话喔？」

    蒂诺没有任何反应，她握住莉兹脚踝的手也显得相当无力，只要莉兹稍微动一下应该就会被甩掉了。

    不过趴在地上的蒂诺，以夹杂着急促呼吸的嗓音开口说：

    「我、我还……还能动……团……长……」

    目前无法看清楚蒂诺的表情，她脸上那张气密性极佳的面具，会把配戴者的表情全化成笑容。老实说我现在挺后悔的，早知道就挑选其他图案来当队徽了。

    莉兹摸向我搭在她肩上的手，非常温柔地解开之后，便转身看向蒂诺。

    咦？这情况该不会很糟糕吧？

    在我冒出上述预感的下一秒，莉兹以相当感动的口吻说：

    「太厉害了～明明你刚才是完全不动了，本该被我打到骨折了！理当无法这么快就恢复！小克莱，你看你看！我的小蒂终于办到了喔！？」

    原本一旦被人打岔就会动怒的莉兹，此刻喜形于色地发出赞叹。

    感觉她现在不容许任何人质疑，自己为何显得如此开心。

    尽管莉兹高兴得双眼发亮，但我其实被这幕吓得想与她拉开距离。

    趴在地上的蒂诺怎么看都是浑身是伤，再不赶紧送去治疗恐怕会很不妙。

    可是蒂诺撑起身体，摇摇晃晃地站了起来。

    蒂诺虚弱到似乎就连我都能打赢她。虽然因为面具的缘故，令我无法看见她的表情，可是就在这一瞬间，我突然打从心底很庆幸她有戴上这张面具。

    「不愧是小克莱！换作是我无论如何都缺了那么一丁点──真叫人忌妒呢！没错没错，就是这样！即使你还很弱，问题就出在这部分还不够喔！」

    不够的这部分是哪部分……？我好想发问却问不出口。

    莉兹现在兴奋莫名，双眼发亮且肌肤泛红。

    就连旁人都能一眼看出来，此刻的莉兹正在燃烧生命，全身充满压倒性的能量。

    《绝影》──莉兹获得的这个封号，本是属于杰柏迪亚内最有名的某位男盗贼。莉兹拜男子为师，经过数年后取得出师的资格，于是继承了这个封号成为第二代《绝影》。

    根据莉兹所述，《绝影》的寿命不同于一般人，而且在全力以赴之际，《绝影》的心脏会剧烈跳动，使肉体产生如火烧般的高热。

    小莉兹稍微动了动手脚替自己拉筋，同时开口笑说：

    「所以说真的很不好意思喔，小克莱，能麻烦你稍微离开一下吗？」

    「咦～」

    咦？难不成她们还想继续锻炼？明明蒂诺就只是稍微能动喔？咦～……

    两人的实力本就天差地远，而且面对头戴面具遍体鳞伤的蒂诺，莉兹还不考虑放水，双方的差距大到即使说莉兹太小家子气都还太委婉，战况肯定是一面倒。

    外加上莉兹状似没考虑要手下留情，理由是从她看向蒂诺的炽热眼神便一目t然。

    「小克莱你想待着是可以啦～……但这么做对小蒂来说就太可怜。纵使多亏面具让人无法看见她的脸，不过她接下来将会被打到吐血又尿失禁，而且没人能帮忙治疗，所以我就只能把她揍到半死不活，那副丢脸的模样可是会全被人瞧见，换成是我可能会成受不了喔～你懂了吗？因为这是小蒂的第一次，总要给她留点面子对吧？下次就很欢迎你来观战喔。」

    「啊、嗯。」

    真叫人吃惊，抓狂的小莉兹竟展现出与开心时一样的态度。

    面对莉兹那张如向日葵般的灿烂笑容，我也只能点头同意。

    我扭头望向蒂诺，发现她也展现出想继续接受训练的斗志。

    真搞不懂是什么驱使两人出现这种反应……宝藏猎人果然难以捉摸。

    「啊～抱歉，莉兹那丫头变成这样之后，任何人都劝不动……」

    我边道歉边往楼上走去。

    说起莉兹经常不加思索地找人斗殴，唯独《叹气的亡灵》的原始队员们……也就是我们这群儿时玩伴出面劝阻时，她才愿意听进去。

    但她就只是听听，愿意稍微纳入考量，依然无法单方面命令她。

    战团基地的训练场一共有好几层楼，设备会随着每层楼有所不同。

    莉兹霸占的这里是专为盗贼设计的训练场，从近战训练、投掷专用靶、陷阱至解锁宝箱等，适合盗贼磨练技术的设备一应俱全，没有其他训练场能够取代。

    此训练场本来宽敞到不该由一人独占，不过变成那副模样的莉兹绝不可能让步。

    因此今天只能请其他人放弃练习，或是使用其他训练场了。

    史威听完我的道歉后，脸色凝重地发出沉吟。

    「算了，这也是莫可奈何，谁叫团长的魔鬼教育并非现在才开始嘛。」

    「等等，我可是有劝阻──」

    「啊～你不必解释，我全都明白，毕竟蒂诺变强的话，对我们而言也是有利无害。」

    史威露出一张根本没听懂我想说什么的表情，彷佛想说服自己地点点头。

    ……不管了，既然他肯接受莉兹的蛮横行为，我也无须继续白费唇舌。

    史威的同伴们也纷纷互相点头认同。真希望莉兹能向这些人的随和态度看齐。

    出色的宝藏猎人往往都脑袋有洞，史威他们相较于一般人同样属于怪胎，可是与莉兹等人相比就是小巫见大巫，拜托有谁可以来帮帮我啊。

    在我离开之际，训练场传来犹若惨叫般的咆哮，但我决定装作没听见。

    唉～……真想抛下所有烦恼去吃冰淇淋。

    「北侧街道全面封锁？」

    与史威闲聊几句之后，我被他带来的这项情报吓得睁大眼睛。

    帝都位于帝国的中心，东西南北的对外道路皆通往各大主要城市或宝藏殿，即便只有其中一条路被封锁，依然显得很不寻常。

    日前曾听说有商队遭到来自【白狼巢穴】的幻影袭击，但政府应该不会因为这点小事就下令封路。

    「嗯，好像是有人撞见成群结队的幻影。尽管详情仍在调查中……不过前去侦查的骑士团似乎传出伤亡。」

    史威脸色难看地双肩一耸。

    幻影行动的范围基本上都在宝藏殿内部，鲜少会跑到外头，假如只有一次是可以当成巧合，可是短期内发生两、三次就不能视为偶然，先假想成出了什么状况会比较好。

    话说回来，【白狼巢穴】内部的确好像不太对劲……

    我回想起前去救援蒂诺当时的情况，不由得眯起双眼。

    我对原因毫无头绪，而且自己几乎不会离开治安良好的帝都，所以这跟我没啥关系，但有设置驱赶魔物措施的道路是帝国的经济动脉，商人们争相到来的其中一个前提便是联外道路全都安全无虞。另外政府可能会委托我们帮忙解决此问题。

    难不成卡克先生找我过去问话，就是基于这个理由？

    大概是看我的鉴定等级很高，所以卡克先生每次一有事情，就会想征求我的意见。

    我稍微歪过头去，打断脑中的思绪并叹了口气。

    想再多也无济于事，反正我还有一个杀手锏。当然我指的杀手锏，绝不是抛下同伴独自一人跑回来的小坏坏莉兹妹妹。

    这种时候总能派上用场的人，就是名为亚克&#8226;罗丹的男子。

    说起亚克是极具人望、实力高超、聪明睿智、名声响亮且指挥能力也很有一套。

    其中最重要的就是他为人善良。虽然其队友们在实力上略逊亚克几筹，但依旧有着不凡的能耐。

    换言之，亚克是够格担任指挥官又有能力单兵作战，堪称智勇双全的出色男子。

    尽管《足迹》的团员们大多都很高傲，可是众人全都愿意听从亚克的指示（除了我家那群队友以外）。

    只要把事情全丢给亚克，并赋予他充分的指挥权，一切麻烦都能够迎刃而解。要是这招不管用的话，那就可能真的无解了。

    亚克怎么还不回来……？我必须在他归来之前设法拖延时间。

    由于他长时间远离帝都时，总会提前知会一声，因此这次应该不会太晚回来才对。

    在我发呆之际，史威那张剽悍的脸庞突然嘴角上扬，并拍了拍我的肩膀。

    「团长还是老样子游刃有余耶。」

    我不发一语地露出笑容。

    毕竟这些事皆与我无关。

    不是我自夸，我在明哲保身这方面的能力可是相当杰出。

    与其说是明哲保身，真要说来其实是甩锅能力，我一直以来都是这么过活，并且相信今后也同样如此。

    希望有谁能在事情严重到无法挽回之前，先把我赶出战团。

    「虽说不确定发生了什么事，但或许会有委托交给我们也说不定。我是考虑针对这点稍作调整……总之等到明天再说吧。」

    真的很抱歉我家队友给大家添麻烦了。

    幸好史威的表情与他说的话恰恰相反，看不出来有一丝烦躁的感觉。其实他们是我们刚来帝都时就结识的朋友，所以对莉兹的失控已司空见惯了。

    他们《黑金十字》是一支队员们都表现稳定，且作风稳健的出名强队。

    即使他们没有事先掌握情报，区区幻影肯定都能轻松搞定。至少之前在宝藏殿碰上的狼骑士绝非他们的敌手。

    就在这时，我突然想到一个好点子。

    只要把《黑金》送去卡克先生那里，所有矛头势必会转嫁到他们身上吧？

    相信等级6的队伍能令卡克先生满意才对。外加上史威不同于我，从不排斥去讨伐幻影，因此算得上是最佳人选。

    今天的我……脑筋真灵光耶。

    我拍了个手，环视《黑金十字》的队员们之后，笑脸盈盈地说：

    「既然你们有空的话，何不去接个任务呢？尽管卡克先生是找我过去见他，不如你就代为传话说我现在很忙无法露脸。」

    ＊

    克莱&#8226;安东黎西神色愉悦地，踏着轻盈的脚步转身离去。

    在史威望着那道背影目送克莱离去之际，原本一直保持沉默的亨利克&#8226;荷夫纽，于《黑金十字》内担任补师一职的这名青年，以傻眼的语气说：

    「这个人还是一样……该说完全看不出他在想什么……总之他是个……很轻浮的人。」

    「……也是啦……但至少能肯定他的本性不坏……」

    史威的脸上浮现苦笑，略显尴尬地用手指头抠了抠自己的脸颊。

    《黑金十字》是《初始的足迹》的元老级队伍之一，虽然平均年龄比《圣灵的御子》或《叹气的亡灵》都来得高，却同样是此宝藏猎人黄金世代的年轻推手之一。

    此队伍的特殊之处，是所有成员都具备治疗能力，即便显赫的功绩并不多，但仍以全能取向的队伍架构与稳健的行事作风，完成了无数委托。

    由于运气不佳，恰好在同世代里有另外两支如怪物般的队伍，他们才没那么受人瞩目，因此被外界评为若是出生于不同时代，将有机会一争龙头宝座的队伍，同时也深受探索者协会和其他队伍的信赖。

    「……我看还是拒绝帮忙传话算了……话说他平日里都在做些什么啊？」

    脸色凝重的亨利克，小心翼翼地提出意见。

    其言词中透露出傻眼和不满的情绪。

    战团说白了就是由复数队伍组成的宝藏猎人互助会，所以不存在所谓的职位高低，就算对方是堂堂团长，其他团员也没有义务必须听令行事。

    被人找去跑腿自然会有怨言，况且面子对宝藏猎人而言相当重要。

    帝都内的每一名宝藏猎人，肯定都听说过《叹气的亡灵》的事迹。

    其经历以两个字来形容就是「严苛」。《叹气的亡灵》宛如赶死般不断挑战高难度的宝藏殿，以性命为赌注走在荣耀之路上。

    换言之，他们与一步步脚踏实地探索宝藏殿的《黑金十字》恰恰相反。

    身为稳健派的亨利克，无法理解《叹气的亡灵》的行事风格，但还是十分尊重他们。确切而言是这支队伍的大名，足以令世人闻之色变。

    可是，唯独他们的队长不一样。

    亨利克至今不曾见过《千变万化》前去探索宝藏殿，甚至几乎从未在战团基地以外的地方遇到他。

    亨利克是在半年前加入《黑金十字》，于入队前对《千变万化》抱持敬畏，不过历经半年的时间见识过实际情形以后，那份敬畏之情早已荡然无存。

    面对亨利克如此明显的不满，队长史威安抚说：

    「不，没关系……反正我们有空，借此让他欠个人情也不是坏事。」

    听见平日态度坚定的自家队长给出如此答案，亨利克眉头深锁。

    「唯独队长负责看家，其他队员则外出探索……难道他们都不会心生不满吗？」

    「克莱从以前就是这样。亨利克，因为你加入并没有多久才有所不知，有些队伍就是能够以这种方式运作下去，至于本战团便是采取这样的方式。」

    尽管史威一派轻松地说着，却蕴含着不准继续质疑的压迫感。

    亨利克敏锐地感受到这点之后就闭上嘴巴。即使有所不满，但在这种公开场合批评自家团长总是不太恰当。

    「……既然史威先生都这么说了，那我也没意见……」

    亨利克于宝藏猎人这方面同样资历丰富，在加入《黑金十字》之前也见识过许多队伍，因此对自己视人的眼光颇具信心。

    但即使拥有这等眼光，终究没能看透名为克莱&#8226;安东黎西的男子。

    左右宝藏猎人实力的主要因素，便是累积于体内的魔力元素量，而此部分未必会反映在外表上。在宝藏猎人的世界里，是有可能发生虎背熊腰的大块头，在比力气时输给外表柔弱的女孩子。

    不过经验老道的人，在某种程度上还是能透过外表，来判断对方体内的魔力元素量。

    但是亨利克不管怎么观察，都不觉得克莱是一名实力卓越的宝藏猎人。

    就算克莱拥有封号、评鉴等级高达8、身为巨型战团的团长以及担任《叹气的亡灵》的队长皆为事实，但假如没事先听人说过的话，他怎样都无法相信，真要说来即使知晓之后，他依旧难以接受这个事实。原因是克莱这个人毫无威严可言。

    「无论如何，光是他有胆上前劝阻正在与人斗殴的莉兹跟路克，我就不敢质疑他了。」

    语毕，亨利克闭眼回想方才于训练场内发生的事情。

    滔天之势的惊人气场，以及本来不该出现在市区内，真要说来是不准散发出来，如杀意般的战斗意图。

    纵使当时相隔一道门，单单那股根本不像是进行锻炼的气势，与冷冽如刃的语气，就可怕到让人几乎忘记呼吸。

    亨利克知道莉兹是《叹气的亡灵》的问题人物，对《绝影》的大名也相当熟悉。原因是评鉴等级6又被赋予封号的宝藏猎人屈指可数，而且那女人当真一如传闻实力高超。

    想想确实也是……刚刚那种情况他都敢走进去，至少在胆识上有目共睹。

    「……虽然劝阻最终仍宣告失败……」

    看着内心还是有所不满，但表情已稍稍放松一些的亨利克，队长史威心满意足地大大点了个头。

    「另外你可能还无法理解，不过说起克莱……确实同样是个怪物。身为勇者后裔且被视为当今最强的亚克&#8226;罗丹……他曾公开承认打败过自己的人就只有克莱，而他也是唯一能让莉兹与路克乖乖听话的人。因为我们都隶属同个战团才很容易忘了这点……」

    亨利克被眯起眼睛缓缓道来的史威，吓得倒吸一口气。

    「我并非要求你得听令于克莱，可是……你千万别被他的外表所蒙蔽，不要片面地接收他所说的任何一句话，要懂得解读其背后的含意。反正我们平常一直都是这样对吧？」

    「啊……是！」

    亨利克被史威那道不像在讨论同伴的眼神，给惊得回过神来。

    他彷佛想斩断心中迷惘似地大声回应。

    一滴冷汗沿着亨利克的脸颊缓缓滑落。他惊觉自己太大意了，明明知道对方是等级8的宝藏猎人，但刚刚竟忘了以面对顶尖猎人的态度，去观察克莱。

    即便克莱并未刻意掩饰自己的立场与身分……可是亨利克原本不会犯下这种失误。

    倘若《千变万化》是故意诱导他人的思绪，而产生如此结果，并且自己迟迟没能察觉出这个事实的话，天晓得会出现多么可怕的情况。

    史威对脸色僵硬的亨利克打气说：

    「不需露出这种表情，毕竟你并没有惹出任何问题，另外……《叹气的亡灵》里还有安瑟姆。只要有他在的一天，克莱是不会轻举妄动的。」

    亨利克听见这个名字之后，这才放松脸上的表情。

    《黑金十字》所有的成员都信奉圣神，或多或少都拥有治愈能力。

    而在帝都活动的治疗术士（Lighter），无一没听说过鼎鼎大名的安瑟姆&#8226;斯马特。

    一流的宝藏猎人，往往拥有各种身分且为此四处奔波，其中又属安瑟姆为其中之最，纵然亨利克与他隶属同个战团，却几乎不曾见过他。

    但亨利克对于安瑟姆的风评就不陌生了。即使《叹气的亡灵》这个队名听起来有些吓人，负面传闻也层出不穷，却唯独安瑟姆获得世人的一致好评。

    安瑟姆被形容成《叹气的亡灵》的良知，在守护和治疗上的表现特别杰出，不只是对于自己的队友，无论是谁有求于他，他都来者不拒，是名严格又慈悲为怀的男子。

    虽然其传闻的真实性仍有待商榷，不过安瑟姆帮大贵族治好绝症而获得表扬、皇帝直属的骑士团曾来挖角过他等等，诸如此类的传言从没停过。

    以宝藏猎人而言，安瑟姆的实力也是非同凡响，相传《叹气的亡灵》所有成员四处征战宝藏殿还能四肢健全，一切都得归功于他。

    「……帝都内屈指可数的守护骑士（Paladin）──《不动不变》。」

    「安瑟姆是个绝不容许任何违背公义行为的男子，尽管他唯一的缺点是稍嫌死脑筋，但他真的非常可靠，连我都很想把他挖角过来……那么，闲聊就先到此打住，我们赶紧前往探协吧。刚好我也想打听一下封路的详情。」

    史威没有理会想继续聊天的亨利克，强行结束这个话题。

    至于这位新队员原先的不满情绪，在经过这场交谈后已彻底消弭。

    日后若是再发生类似的状况，相信他也不敢再小觑克莱了。

    事实上，史威一开始也不觉得《叹气的亡灵》的成员们全都非同凡响。撇开其他队员不提，至少他们的队长看起来与常人无异。

    所以史威总是这么告诫自己，单从自身立场去评断一个人是愚蠢至极，其中又以擅长「拟态」的《千变万化》绝不能与旁人混为一谈。

    看着重振精神的亨利克，史威不禁回想起创立《初始的足迹》当时所发生的事情。

    ＊

    此处是与团长室相通的密室。

    基于安全考量没有设置任何窗户的此房间内，放满了各式各样的宝具。

    宝具──此乃极低机率显现于高魔力元素浓度场所的特殊道具。

    我逐一确认完花费大量时间和金钱，收集来的这些东西后，发出一声百般无奈的叹息。

    糟糕，这些宝具都快没魔力了。

    即使我早就料到会发生这种事，但有一半以上都已耗尽魔力。

    收集宝具是我的兴趣之一，同时也是我为数不多的自保手段。

    大多实力高强的宝藏猎人，都会携带宝具做为杀手锏，反观毫无天分的我就不一样了。

    对我来说，不论由谁使用原则上都能产生相同效果的宝具，就是保命符。

    我来到帝都至今已过了五年，收集到的宝具总计有五百件以上。

    我单纯为了从赌命冒险之中存活下来所寻得的众多宝具，其效能和外观五花八门，只要运用得当，甚至能应付各种状况。

    但前提是它们都补满魔力。

    我引以为傲的这些宝具，几乎都呈现魔力短缺状态，自此化做一件件派不上用场的废物。

    宝具所补充的魔力即便不曾使用过，也会随着时间慢慢耗损，而且耗损速度是随着宝具本身有所不同，因此必须定期补充魔力。

    武装系宝具已全军覆没。具有攻击能力的宝具似乎基于其功效，都有着魔力自然耗损速度偏快的倾向。防御系宝具也差不多，因此还能使用的宝具仅剩下一小部分。

    至于几乎并未拥有魔力的我，无法让它们变回能够使用的状态。

    探协建议宝藏猎人身上，只需携带光靠自己就能补充魔力的宝具，不过负责帮我替宝具补充魔力的人，就是我们《叹气的亡灵》里的魔导师（Magi）──露希亚。

    她这次也一样在远行前，曾帮我替所有的宝具补充魔力，但她似乎比原先预估的时间更晚回来。

    至于还能使用的宝具，大概都无法支撑多久。

    幸亏「结界戒（Safe Ring）」基于其特性，在魔力的自然耗损上相当缓慢，因此近期内不必担心它会自行耗光魔力，不过结界戒终归是用来以防万一，无法当成解决危机的手段。

    虽说我平常都只会龟缩在帝都内，即使没了宝具也不要紧，无奈我这个人就是孬。纵然我尽可能不想出名，但走在路上还是满有可能被人认出来，而且有些犯罪者和宝藏猎人想透过袭击高等级宝藏猎人，来扬名立万。

    因此在缺乏自保和逃命手段的情况下，我岂能随意外出走动。

    我将耗尽魔力成了中看不中用的斗篷「夜天暗翼（Night Hiker）」随手扔于一旁，整个人趴倒在床上。

    再这样下去，我就连外出吃个冰淇淋都办不到。

    拜托团员帮忙补充魔力也实属不妥，原因是只有一、两件的确无所谓，偏偏眼下缺乏魔力的宝具多达上百件。光凭一般魔导师根本补充不完，外加上替宝具补充魔力会对魔导师造成极大的负担，所以拜托团员做这种事肯定会挨骂，甚至可能会被人认为团长是在耍特权。

    唯一已经归来的莉兹，在这方面完全帮不上忙。

    我曾经拜托过莉兹一次，结果她只帮三件宝具补充完魔力就浑身乏力，要是我没有及时阻止的话，她还打算继续补充魔力。这个小妮子也太不懂得拿捏分寸了。

    我翻身改成仰躺的姿势，望着没有接缝的天花板慢慢地深呼吸。

    话说路克他们目前在做什么？

    如果攻略顺利的话，也是时候该回来了。

    即使亚克不在，只要有路克等人在身旁也能让我放心……根据莉兹的说法，应该没碰上问题才对，所以他们是在路上闲晃吗……？十之八九肯定是这样。

    此时，通道上响起一阵脚步声。

    我连忙从床上起身，迅速捡起扔于地板的夜天暗翼，并整理好自己的仪容。

    能进入此密室的人相当有限，理由是此处的入口藏于团长室的书柜后面。另外团长室基本上禁止宝藏猎人出入，虽然莉兹等人老是无视此规定随意进出，不过包含莉兹在内的《叹气的亡灵》所有成员，走路时都不会发出脚步声。

    因此，会发出脚步声的来访者就只有一人。

    传来一阵敲门声之后，我调节好呼吸出声回应。

    门扉随之缓缓敞开，来者一如我所料是副团长爱娃。

    爱娃见我把夜天暗翼摊开，困惑地微微睁大眼睛。

    「……请问您待在这里做什么呢？」

    真危险，虽说被爱娃看见我在摸鱼是常有的事，可是让她撞见我大白天就躺在床上休息的话，天晓得她会对我说教多久。

    更何况我还没去见卡克先生，身为本战团窗口的爱娃再怎么样，也会想发发牢骚吧。

    「那个，我只是在调查东西……」

    「？？？」

    爱娃换上一脸相当疑惑的表情。

    这密室确实是我个人的房间，除了宝具以外就只有摆放生活所需的基本家具。

    假如我们的立场对调，十之八九会很纳闷待在这种地方能调查什么。

    不过爱娃是熟知我本性的少数人之一，再加上她十分善解人意，所以绝不会对此深究──

    「请问您在调查什么？若是您不介意的话，我很乐意帮忙喔？」

    爱娃完全没听懂我的意思。相信她不可能完全按照字面所述，接收我说的话吧……

    于是我避开她直视而来的目光。

    「没关系，不必了。这件事只有我做得到，而且刚好告一段落了。」

    我把有着天鹅绒触感的夜天暗翼摊开之后，顺手挂在衣架上。

    待在这种地方是能调查啥？而且是想如何调查？只有我能做到的事情又是啥？甚至不惜抗拒探协高层的召集到底是想做啥？

    我无法止住内心对自己的吐槽。附带一提，上述吐槽的回答全都是「啥事都没有」，因此害我不禁冷汗直流。

    在我掩饰不了自己发僵的表情时，耳边传来爱娃轻声的叹息。

    穿帮了……爱娃肯定已看出我是在这里混水摸鱼。

    但若要追根究柢的话，一切问题都出自于我目前欠缺自保能力。

    「……请问有我能帮上忙的地方吗？」

    「咦！？完全没有。」

    爱娃女士在听完我不加思索的回答之后，略显不悦地皱起柳眉。

    难不成她相信我说的话了？我刚才那句话，是哪里有值得让人相信的要素啊？

    尽管我不该随口胡说，但真亏她明明如此t解平日里的我，还愿意选择相信。

    还是她在讽刺我？感觉这个可能性似乎比较高。

    爱娃用她那双淡紫色的眼睛，不断地窥视着我的表情，似乎想看穿我的心思。究竟是她当真相信我的说词，还是她已识破我的借口才透过这种方式谴责，我完全无法从她的表情上得到答案。

    于是我连忙轻咳一声。

    「我并非在说爱娃你帮不上忙，而是这个问题──必须谨慎处理……并且非常危险，除了我以外无人能够胜任，就连亚克跟莉兹也办不到。」

    「！？」

    我发现爱娃的表情随之一僵，便赶紧追加解释。

    「啊、那个，此事并没有多复杂，你不必那么紧张……总之你的好意我心领了，但有我一人就足够了。」

    在《足迹》内基本上，是负责战团营运的事务员比宝藏猎人拥有更多权限，原因是战团成立之际，我认为所属宝藏猎人若在紧要关头时，不服从事务员的话会很麻烦，所以制定了这条规则。

    可是我的决定令爱娃产生误解，并因此流出无谓的传闻。

    虽说为时已晚，但我突然觉得以检查宝具为由会比较恰当，只是这样就不能当成抗拒卡克先生找我过去的理由了……

    「难道──」

    「此事就到此为止，我不接受任何提问，另外请你别将此事张扬出去。」

    一旦我这么说，无论实际情况是怎样，职位较低的爱娃就不便多说什么。

    「……遵命。」

    爱娃有那么一瞬间状似相当懊恼，不过她很快又变得面无表情。

    尽管这么说挺自虐的，但她与其在这边跟我说话，倒不如快点回去处理自己的工作。

    因为气氛有些僵，我便打趣地开口说：

    「要不然这样好了……如果你说什么都想帮忙，就去找间风评不错的冰淇淋店吧……」

    「……遵命。」

    面对我的玩笑话，爱娃别说是被我逗笑，反而露出颇有微词的神情点头回应。

    ＊

    「附近的地脉……并没有任何变化……」

    探索者协会帝都杰柏迪亚分部之分部长卡克&#8226;韦尔达在看完报告书后，不由得发出沉吟。

    他长得一脸凶神恶煞，并有着理当退休多年，却没有一丝衰老迹象的体魄。

    送来报告的杰柏迪亚帝国第三骑士团团员，在看见卡克那一脸不悦的神情后，吓得迅速端正站姿。

    帝国麾下有好几支骑士团，而第三骑士团是负责维持帝国内部治安的部队。

    份内工作除了缉拿犯人以外，还包含处理魔物、幻影以及各种天灾。

    若是发生类似这次与宝藏殿有关的问题时，骑士团就会按照惯例与探协联手解决。

    不过这起事件──十分反常。

    卡克低头看着调查结果，就这么沉默不语。

    地脉就近似于人体的血管。

    四通八达散布于地底的地脉是魔力通道，会给附近造成各种影响。

    影响层面相当多元，有时会吸引到喜爱当地，总有强大魔力流过的高等魔物，或是有效利用这股流动之力，便能在使用少许触媒的情况下进行大规模的魔法仪式。

    重点是流通于地脉的力量──魔力元素是促使宝藏殿出现的根源。

    与宝藏殿相关的异状，绝大多数都是地脉产生变化──与囤积的魔力元素量发生改变息息相关。假如地脉改变导致魔力元素无法累积，宝藏殿就会自行消灭，反之累积量增加，将促使宝藏殿的等级大幅提升。有些情况还会让宝藏殿的范围向外扩张，令该处幻影的活动范围涵盖至市镇。

    但此次的原因并非出在这里。

    事实上地脉的位置鲜少会有变化，导致地脉改变的主因，是大地震等天灾所造成的大规模地壳变动。

    如果发生上述情形，帝都肯定也会受到严重损害，因此爆发类似的灾害之际，调查地脉的优先顺序，将与抢救遇难者同等重要。

    可是此次并没有出现这类征兆。

    「既然地脉没有改变，原因会是什么……？」

    卡克深锁眉头，开始搜寻脑中记忆。

    【白狼巢穴】是评鉴等级3的宝藏殿，显现于该处的幻影强度也以此为基准。

    尽管幻影是活体，但严格说来并非「生物」，而是魔力元素根据某种指标所产生的虚构生命。其强度将依当地的魔力元素浓度决定，倘若强度忽然改变，最容易让人联想到的原因，就是魔力元素浓度出现变化──也就是地脉产生变化。

    偏偏骑士团率领专门部队前往调查后，获得的结果竟是找不出原因。

    该宝藏殿的等级确实已经提升，内部幻影的强度也大幅上升，虽然细部情况仍需调查，但在等级方面提升了二至三阶。

    帝都内有许多宝藏猎人，就算【白狼巢穴】的评鉴等级上升也无须大惊小怪。即使联外道路出现幻影的问题很令人头疼，不过知道情况之后完全有办法处理。

    可是事发原因不明的部分，却给身经百战的退役宝藏猎人卡克，带来一股极其不祥的预感。

    他继续阅读资料，大脑却想着其他事情。

    「难道是人为因素……？不，可是──」

    宝藏殿是危险地区，同时也是大自然最伟大的奥妙，从古至今已有不计其数的研究学者前往调查。

    无奈掌握到的情报少之又少。

    曾有人打算透过改变地形，强行扭转地脉，以人为方式制造宝藏殿。

    也有人从宝藏殿捕捉幻影，并带进另一个宝藏殿内。

    有人决定将邻近的多个宝藏殿，融合成一个巨型宝藏殿，有人为了能够安全且定期取得宝具，而想固定宝具的产生地点。

    但就卡克所知，没有任何一个先例与此次情况吻合。

    真要说来是改变宝藏殿，或干涉地底内的魔力元素等实验都充满风险，所以遭到各国明文禁止。

    上述犯罪行为在杰柏迪亚帝国内，被归类为刑罚最严重的「十罪」。至于帝国的遗物调查院──与调查宝藏殿相关的专门机构，此时此刻肯定正忙着翻阅资料吧。

    卡克闭目思索一阵子后，缓缓地睁开双眼，彷佛怒目相视般看着骑士。

    「……我这边也会派人前往，如有任何状况就立刻通知我。」

    骑士听完便向卡克敬礼，并迅速退出房间。

    虽然【白狼巢穴】目前的等级并不高，但问题就出在事发原因不明，无人能保证它已停止提升等级。

    【白狼巢穴】就位于帝都附近，一旦其评鉴等级继续上升，达到无人能够处理的程度时，到时别说是迁移北侧街道，甚至还得被迫迁都。

    查明状况是当务之急。

    卡克现在找不出一丝头绪，毕竟至今未曾发生过类似的情形。

    不过他认识一名或许能为自己解惑的人。

    于是他再度发出一声重重的叹息，对一直待在身后的副分部长凯娜下达指示。

    「我想跟克莱谈谈，命人去把他找来。」

    「但他以有事要忙为由拒绝了吧。」

    「跟他说要是再拒绝的话，我就会亲自上门拜访。」

    面对卡克如此粗鲁的口吻，凯娜伤脑筋地蹙眉不语。

    于探索者协会登记的宝藏猎人在发生紧急事态时，有义务服从探协的命令。

    可是服从范围并没有明确规定，而且《足迹》在帝都的宝藏猎人之中，已颇具规模，以往也曾多次拒绝探协的差事。

    卡克见凯娜露出无意照办的表情后，随即补上一句。

    「你放心，就算克莱再混，也不会在这种状况之下选择落跑。更何况……这小子肯定知道些什么。」

    卡克将翻烂的资料稍微整理一下，就递给凯娜。

    即便凯娜看完仍露出颇有微词的神情，但卡克对此相当笃定。

    「这小子明明最近都没有前往宝藏殿，但这次居然亲自前往，光看这点就足以证明他知道些什么。」

    假如换作是一般的宝藏猎人，或许能以运气不好这句话来当作结论。

    可是《千变万化》不一样，他的行动与运气扯不上半点关系。

    克莱来到帝都已有好几年，他累积至今的足迹充满说服力。

    凯娜听完卡克的解释不再反驳，随即点头以对。

    ＊

    「该怎么说呢……这已超出我的预测，而且还有高等级的宝藏猎人牵涉其中……恐怕就连神明都始料未及吧。」

    此房间没有一扇窗户，空间相当辽阔，无论墙壁或地面皆由土壤组成，但因为以炼金术加工过，所以不会让人觉得简陋。

    房间内除了桌椅、书柜等基本家具以外，还放置着许许多多的奇特器具。其中最引人侧目的东西，就属位于房间中央的螺旋状玻璃管。此巨型玻璃管的前端插入地面，正微微发着光并不停震动。

    一名老者站在玻璃管的前面。

    此人白发苍苍且满脸皱纹，身上那件黑色长袍尽管外观朴素，却是附加着强力魔法的极品，让人不难看出他以魔导师之姿，有着不凡的经历。

    事实上，这名老者曾被誉为一流的魔导师。

    其名为诺特&#8226;科库雷亚，是帝都赫赫有名的魔导师之一──封号是《大贤者（Master Magus）》，目前担任地下魔法组织「空界之塔（Akasha Tower）」帝都分部研究所所长，此时的他不禁仰天长叹。

    待在诺特&#8226;科库雷亚身后的四名男子，都是他的徒弟──其中一名眼神宛如蛇般狡猾的男子，嗓音低沉地开口报告。

    「再这样下去，此处迟早会被探索者协会发现。我不认为帝国的愚民们能够理解师尊您的伟业──至少等到查明原因之前，还是请您先避避风头。」

    房间上方──能听见【白狼巢穴】内仍回荡着无数的脚步声。当然这是透过魔法监控才能够听见，并非实际有人在正上方来回穿梭，不过被派来侦查的宝藏猎人们截至目前，并没有打算结束任务离去的迹象。

    以宝藏猎人圣地之姿广为人知的杰柏迪亚，对宝藏殿极为重视，甚至还设立名为遗物调查院的专门机构。

    「……但我提醒过让人进入还为时尚早。」

    面对第二徒弟的建言，诺特以深感遗憾的语气回应。

    状似玻璃管的装置直到目前，仍遵照理论运作着。它能够干涉流动于地脉之中的庞大能量，导致这片土地累积了足以令宝藏殿产生变化的能量。

    这对诺特&#8226;科库雷亚而言，是即使舍弃如今地位也想实现的宿愿，更是其强大执念所诞下的产物。

    若是实验顺利证实这套理论，人类就可以随心所欲地制造宝藏殿。

    但这还是很久以后的事情，诺特的研究还处于假说阶段，尚未达到可以人为操控的程度。

    「果然就算多少会遭人白眼，我仍该断然拒绝……」

    宝藏殿的异状曝光是在预料之中，但问题出在太快发生了。

    原本预计当研究有所进展、令宝藏殿得到强化之后，才会被人发现此处的异状。基于上述理由，诺特才挑选帝都周遭宝藏殿之中，特别没人气的【白狼巢穴】做为实验地点。

    不过这些准备都白费了。

    宝藏猎人进入没有获得充分强化的宝藏殿里，结果就是引来更强大的救难队，进而让探索者协会知晓宝藏殿的异样。

    诺特已在这项研究投入巨额资金。虽说因此想追求成果也是无可厚非，但诺特不惜加入地下魔法组织，并应付衍伸而来的各种人情世故，令他烦躁地叹了口气。

    实验室的入口并没有直接与【白狼巢穴】相通，并且有用特殊方法隐藏起来，原则上没那么容易被人发现，可是受人瞩目到这种地步，除了放弃这间研究室以外别无他法。

    「眼下只能放弃这个研究室了，到时再找其他地方从头来过。」

    现在就明目张胆地与国家对抗还言之过早。此实验是这一、两周内才终于有所成效，仍有许多课题得解决，另外诞生的强力幻影，也被宝藏猎人们打倒了。

    只要设备安然无恙，大可在其他宝藏殿继续实验。正所谓失败为成功之母。对于曾因提出理论，而触法遭帝国流放的诺特来说，实验进度稍有延迟都在容许范围内。

    但这样的结果还是很令人遗憾。

    「没想到帝都内只有三名的等级8宝藏猎人……竟能打倒罗杜夫等人完全无力抗衡的幻影……」

    「意思是幻影再如何强化……终归是幻影吧……居然不会去评估敌我实力的差距。」

    诺特不甘地说完后，帮忙实验的魔导师们也纷纷出声附和。

    这次产生的高等幻影，确实具有彻底凌驾在等级5宝藏猎人之上的力量。

    那只幻影的能耐远超出【白狼巢穴】的原有框架，评鉴等级恐怕高达6或7。

    诺特之所以有些不愿，但还是同意让人进入巢穴，是因为他觉得该幻影拥有足以歼灭入侵者的战斗力。

    不过如此强大的幻影，在碰上比自己更强悍的等级8──帝都内的顶尖宝藏猎人时依旧毫无胜算。

    「消息理当没有泄漏出去……这表示《千变万化》是个比传闻中更不好惹的人物。」

    此人到底是从何处得知宝藏殿的异状？虽然探协派遣救难队一事早在预料之中，但任谁都万万没想到，竟是等级8的宝藏猎人，接下了等级3宝藏殿的救援任务。

    诺特并非宝藏猎人，不过他已将有可能与自己敌对的人物，调查得十分详细。

    仅凭体能即可战无不克的宝藏猎人对魔导师而言，形同天敌。

    《千变万化》是评鉴等级8，于帝都内名声响亮的宝藏猎人。

    既然此人高达等级8，所以诺特早已料到对方拥有非同凡响的力量，可是最麻烦的一点是无论怎么调查，都无法查明此人的底细，恐怕对方的城府极深。诺特不认为自己保密到家的这场实验会走漏风声，但行事谨慎点总比松懈来得好。

    成功在即之际出现如此突发状况，第二徒弟──弗利克&#8226;佩特辛气得发出咂嘴声。

    「……啐，索菲亚偏偏挑在这节骨眼去『旅行』吗？她在搞屁啊！？防卫措施本该由她来负责吧。」

    其他徒弟听了也相继表示赞同。

    索菲亚&#8226;黑拉克是诺特的头号徒弟。尽管这名女性成为徒弟的资历尚浅，不过多亏她出类拔萃的知识，堪称本实验的最大功臣，诺特也考虑日后让她成为自己的继承人。

    出色的才华容易遭人忌妒，虽然长年在诺特麾下学习的徒弟们都对此心有不甘，但诺特相信她的天赋，必能轻易浇熄那些忌妒之火。

    至于时机不巧的第二个理由，就是眼下状况发生在这位够格称为得力助手的优秀徒弟，因某些私事离开帝都的这段期间。

    倘若该名女性也在这里，或许可以想出什么好点子。不，搞不好还能让入侵宝藏殿的《千变万化》无法活着离去。

    诺特轻轻发出一声叹息，用左手摸了摸握于右手的长杖顶端。

    「她还在这里时实验尚未成功，想必没料到会发展成如此事态吧。」

    「那个……也许吧。」

    诺特等人的实验触犯禁忌，自然有备妥防御手段。

    目前是有几种方法能打破现况，不过诺特专注于研究上，因此是由索菲亚代为掌管防卫系统。只于诺特之下的最强战力此时并不在这里，贸然出手会太危险。

    可是诺特之所以没让这群徒弟负责防守，并非基于上述理由。

    「我用『共音石』联络索菲亚了，她很快就会赶回来。」

    诺特见到徒弟们毫不掩饰地为此庆幸时，深感失望，但他没把自己的心情表现出来。

    诺特的徒弟们原本都是一流魔导师，皆因个性问题或野心勃勃而惨遭帝国流放。他们优秀的资质自是不必多说，就连进行违反人道的残酷实验时，也是眉头都不皱一下。

    只不过他们缺乏探求真理的器量。

    「赶紧联络帝都，不准再让《千变万化》来碍事。命人继续搜集情报。」

    实验地点被毁一次并不会产生多少影响，最多就只是评价下滑罢了。

    究竟《千变万化》是如何得知诺特等人的实验，又知晓到何种程度，这方面的情报实在过于缺乏。

    要是他一再来坏事的话，诺特就不得不赶紧制定对策。

    在诺特的命令之下，其中一名徒弟快步奔出房间。

    最糟的情况，就是正面与等级8的宝藏猎人交锋。诺特在想像着上述状况的同时，态度仍显得气定神闲。

    比起暗中摸索究明真理，对抗区区一名宝藏猎人根本是易如反掌。

第二卷 第二章 恶梦与心事

    我作了个梦，是帝都陷入大火之中的梦，也是世界终结的梦。

    天空被染成一片红，惨叫声和怒斥声此起彼落，无论是宝藏猎人、骑士、商人或平民都惊恐地四处逃窜，宽敞的主要道路被人群挤得水泄不通，大家全都拼了命地想逃出城外。

    可是──竟被本该用来保护都市的城墙给堵住去路。

    我独自待在空无一人的房间里──从帝都的高空处俯视着这幅景象。

    此处位于比我平常所在的《足迹》总部最高楼层──比团长室更高的地点。

    像这样俯瞰帝都，让我能清楚掌握状况与天空染成火红色的原因。

    历史悠久的帝都杰柏迪亚，再过不久将会迎来建都三百周年。

    井然有序的市街，被熊熊燃烧的液体彻底覆盖。

    那是一种相当黏稠的液体。

    乍看之下彷佛是海啸侵入市区，但帝都没有一面环海，而且像这样从高空观察，能发现液体是以违反物理法则的方式流进市内。

    那些液体──很明显想要剥夺生命。

    比起建筑物、空无一人的马车以及没有店员的摊位，液体优先冲向来不及逃跑的孩童和老者，还有想平息混乱的骑士们身上。

    遭液体接触的生命，都宛如一个个火把般迅速燃烧，几秒内就消失无踪，并且无一幸免。

    失去穿戴者的铠甲、衣物以及武器散落于路边。隔着肌肤能感受到现场的高温。

    三百年来从周边魔物与幻影手中保护市民的城墙，如今成了阻止人们逃亡的障碍。

    帝都杰柏迪亚被城墙围于其中，城门的尺寸相较于市内的人数，不足以供人快速通行。各城门都被民众塞爆，导致避难行动迟迟没有进展。

    位于远处的城堡已不见一丝生命迹象。

    一半的市区化成废墟，纵使建筑物没有受损，但唯独生命连同尸体一并彻底消失的这片街景，着实令人不寒而栗。就算建筑物内仍有生还者，可是遭液体团团包围的情况下，恐怕已无机会逃生了。

    看不出液体的总量有丝毫减少，反而还随着时间慢慢增加。

    此液体迟早会涌出都市，越过城墙淹没整个世界。

    不，那不是液体──而是我很熟悉的事物。

    那是生物。

    是这世上本该被归类为最弱的魔物。

    是以它为基础脱胎换骨，不该存在于世上的疯狂产物。

    是曾有人提醒我要小心使用，却（可能）被我不小心放走的事物。

    忽有一名少女站在我身边，和我一起俯视着这片光景。

    她有一双眼角微微下垂、看起来相当温柔的眼睛，还有一头长度及肩的玫瑰金色秀发。

    她身上那件毫无特点的灰色朴素长袍，并非魔导师攻略宝藏殿那种，上头被赋予多种魔法的高档货，而是以弄脏为前提的实验用工作服。

    接着少女抬起头来，状似此时才发现我般望了过来。

    她先是瞪大双眼，然后露出不合时宜的灿烂笑容，以闲聊似的轻柔语调对我说话。

    因为声音太模糊，我听不见她在说什么，却能从那双发亮的眼眸，看出此刻她非常兴奋。

    我拼了命地想阻止她，无奈嘴巴发不出声音，只剩下无尽的绝望与焦虑流遍全身。

    当我抓住少女的肩膀时，她竟羞涩一笑，还伸出双手抱住我。

    不对！我不是在称赞你啦！

    我抓着她的双肩，把她从我的身上推开。

    少女对自己制造的史莱姆感到相当满意，而我则是紧紧抓住她的肩膀，前后摇晃──然后我便从梦中清醒了。

    房间内一片漆黑，我从床上撑起身体，并反射性地全身一抖。

    此时的我是冷汗直流，心脏不停剧烈跳动。

    真是个糟糕透顶的梦，重点是还莫名真实，尤其是被少女抱住身体的瞬间。

    由于我这个人容易操心，因此经常作恶梦，但这堪称是近来最吓人的一场梦。

    我缓慢呼吸让自己调息，然后开始自我安慰。

    不要紧的，帝都没那么容易被毁灭。

    杰柏迪亚的国力惊人，拥有所向披靡的骑士团，和上百名魔导师组成的魔导部队，以及定居于此且身经百战的宝藏猎人与退役猎人。

    帝国的强项不只是军事能力，就连知识、技术与研究也引领全世界。

    与周围诸国相比绝对是第一强国。而这里可是堂堂首都，因为邻近多座不可预期的宝藏殿，所以帝国的守备能力也同样是首屈一指。

    一旦发生足以摧毁帝都的灾祸，其他国家肯定无力应对。

    ……咦？意思是情况非常不妙吗？

    异常鲜明的梦境再次浮现于脑中，吓得我用力甩头。

    「……不不不不，这又不是哪来的预知梦……」

    「嗯……你怎么了～？」

    左侧忽然传来一股声音，回应喃喃自语的我。

    我扭头一看，只见自认为可以和我同床共枕的莉兹，正缓缓撑起上半身。

    目睹那张容貌和梦中少女──西朵莉极为神似的脸庞，我不由得皱起眉头。

    莉兹跟西朵莉是亲姊妹，两人也长得非常相似。

    即便两人的头发长度、眼眸、身高、胸围以及肤色都不一样，但只要刻意打扮的话就几乎分辨不出谁是谁。

    因为她们曾经这么做过，所以这句话是千真万确。

    莉兹堂而皇之地对我一笑。

    「早啊～小克莱，你睡得好吗？」

    莉兹只穿着一件单薄的睡衣，她悠悠地伸了个懒腰后，便一把搂住我的手臂，吓得我心跳加速。

    体内能量十分充沛的莉兹，体温上高出我许多，被她抱住自然会不停出汗。这肯定就是害我作恶梦的原因，记得她在我就寝前都没出现在这里啊……

    莉兹偷跑来跟我一起睡，是从以前就有的坏习惯。

    本来我很犹豫该不该抱怨一下，但既然都被她害得作恶梦，也就不能怪我了吧。

    莉兹见我没有回答，于是伸脚缠住我的腿。在接触到她穿戴于脚踝上的脚环时，随之传来一股冰凉的触感。

    那是莉兹的宝具&#8226;至高天起源的待命型态。它平时是一双长靴，不使用时可以化为金属圆环。座右铭似乎是常在战场的莉兹，就连洗澡或晚上睡觉时都不会解下该宝具，一天之中仅有非常短暂的时间会拆下来。

    莉兹抱住我时，一股轻淡的甘甜香气飘进我的鼻腔里。

    不管是紧贴住我的手臂、胸部还是交缠的纤细美腿，都是那么地柔软又温暖。由于她不断磨蹭我，来自肌肤表层的挑逗触感渐渐蔓延至大脑深处。

    如果她安分点，确实就像个平凡的女孩子。

    不过说起她的兴趣便是以此为诱饵，然后把吸引过来的所有人屠杀殆尽。

    莉兹见我默默调息，便以撒娇的语气提出问题。

    「呐～小克莱，你今天有空吗～？」

    「你不必帮蒂诺锻炼吗？」

    「嗯～……锻炼过头有可能会毁了她，所以今天休息。」

    「那你自己不必训练吗？」

    纵然莉兹已从自己的师父继承《绝影》之名，成功取得出师的资格，但她是个很有上进心的人，待在帝都时从没疏忽过蒂诺和自己的训练，因此她还挺忙碌的。

    面对我的发问，莉兹慵懒一笑说：

    「今天休息～」

    ……这样好吗？但想想又轮不到我来插嘴。

    虽说我也不知道要做什么，不过有莉兹担任护卫，即使出门应该也安全无虞。毕竟我今天没有任何安排。

    这不是莉兹第一次邀我出门。

    自从我不再一起去探索宝藏殿以后，这类机会有渐渐增多。

    陪队友散心也是队长的职务……不，真要说来是我唯一能办到的事情……既然队友需要我，我自当回应对方。当然另一个理由是这么做能让莉兹安分点。

    至于刚刚作的那场恶梦，就先暂时抛诸脑后吧。

    那是恶梦，只是我作的恶梦而已。

    是西朵莉以及莉兹害我睡不好才作的恶梦，真是一对夭寿的姊妹花。

    「好吧，那就一起出去吧。」

    「呀～！谢谢你～小克莱！」

    莉兹开心欢呼，并把脸埋进我的胸膛里。

    面对这位喜爱肌肤接触的儿时玩伴，我摸了摸她的头，并轻轻地叹了一口气。

    我做好出门的准备后，带着莉兹下楼去，恰好看见一张熟悉的面孔，从总部大门走进来。

    只要是在帝都活动的宝藏猎人，肯定都认识这位秃头壮汉。完全不适合穿上探索者协会制服的卡克先生在认出我后，就这么瞪大双眼。

    十之八九又有麻烦事要送上门来，我不由得暗自皱眉。由过往经验得知，卡克先生会亲自跑来见我，就只有发生重大事件，或是我犯下前所未有的失误时，要不然就是我拒绝去见他而已。不管是上述哪种情况，对我来说都不是好事。跟在他身后的除了凯娜小姐以外，还有另外两名探索者协会的职员，想必这次不光是来找我训话就能善了。

    但在我出声以前，陪在我身旁的莉兹态度粗暴地开口说：

    「小克莱今天很忙～可以别因为一些无聊的烂事，来打扰小莉兹我们吗～？我们没空帮废渣擦屁股，快滚吧。」

    莉兹露出足以把魔物吓到逃之夭夭的可怕眼神。无论是面对贵族、骑士、资深战士、熟人或所属探索者协会的高层，她都不会改变自己的态度。

    莉兹今天穿着一身有别于平日攻略宝藏殿时的服装，单看外表一点都不像是宝藏猎人。她不仅没佩带能够携带短刀的腰带，甚至没带任何武器在身边。尽管衣服的主色调依旧是黑色，不过下半身有别于以往的热裤而是搭配裙子，常绑的马尾也放了下来，唯一与攻略宝藏殿时并无区别的地方，就是双腿有大部分──确切而言是直到膝盖都被银色宝具所覆盖，此刻的她烦躁地不断用鞋底跺着地板。

    明明她直到刚刚都心情大好，但现在对方都尚未表明来意就立刻想吵架，这情绪起伏也太激烈了吧。

    「莉兹……？你这丫头已经回来了吗？【万魔城】探索得如何？我说过攻略完等级7以上的宝藏殿，就得来向我报告吧？」

    面对一开口就马上呛人的小小狂战士，卡克先生随即板起脸来。

    毕竟卡克先生跟我们很熟，所以十分清楚心情不好的莉兹非常难搞。

    除了凯娜小姐以外，探协职员们脸色发青地看着两人。想想时机还真差耶。

    探索者协会是十分庞大的组织。

    由于得负责管理非人哉的宝藏猎人们，因此里头的职员大多都是退役的宝藏猎人。

    至于探索者协会杰柏迪亚分部之分部长卡克&#8226;韦尔达，原本也是一流的宝藏猎人。

    他本来是等级7的宝藏猎人，主武器是巨型枪斧，因四处征战宝藏殿而获颁《战鬼》这个封号，而且同期的宝藏猎人们，到现在仍对他毕恭毕敬。

    因为他退役满长一段时间，整体实力已完全无法与全盛时期相提并论，但身手依旧不输寻常的宝藏猎人。

    说起卡克先生到底有多强，当初包含莉兹在内的我们六人首次来到帝都时，即使我们所有人一起上场，仍被已是分部长的他打得落花流水。

    经此一事让我们体认到，帝都的宝藏猎人都很有水准。

    路克和莉兹在面对卡克分部长时有比较和善，理由便是前面提的那段体验，讲白了就是这两个肌肉笨蛋都喜欢强者。

    ──但那已是将近五年前的事情了。

    「重点是你们太依赖小克莱了！也不想想我们为啥得缴那么多钱给你们，如果出事了就自己看着办！」

    纵使面对比自己高出两个头以上的卡克先生，莉兹依旧无所畏惧地出言威吓。

    一名装扮明显不适合战斗的女孩子，对着虎背熊腰的壮汉呛声，看在旁人的眼里肯定会觉得是死小鬼在耍威风，不过实际情形恰恰相反，只见卡克先生的脸色难看至极。

    长年不断探索宝藏殿的宝藏猎人，能透过吸收魔力元素来获得力量，可是吸收的魔力元素会随着时间慢慢减少。

    即便减少速度因人而异，但就算天资再优秀，也无法让减少速度归零。

    卡克先生现在几乎不曾上过战场──不曾再去过宝藏殿。

    因此他的力量明显远不如五年前，恐怕还不到全盛时期的一半。反观莉兹的实力则是完全无法与刚来帝都时相比。话虽如此，莉兹在呛人时，根本不会把双方的实力纳入考量。

    面对不分青红皂白劈头开呛的莉兹，卡克先生并没有动气，就只像是正与残暴的魔物对峙般不敢大意地瞪着莉兹。换作我是卡克先生的话，绝对会被吓得瑟瑟发抖。不愧是卡克先生，真有胆识。

    「等等，既然你回来了，表示西朵莉也在这吗？」

    「她不在啦！别妨碍我们约会！滚！」

    只见卡克先生整个人飞了出去。原因是莉兹一脚把他踹飞了。

    比起脾气暴躁的宝藏猎人或恶质山贼，都没小莉兹那么快动手开揍。

    身高明显超过两公尺的壮汉，就这么在花费重金铺设的大理石地板上翻滚好几圈，撞倒沿途的盆栽重重砸在墙上。小莉兹出手快到让我只能尴尬陪笑。

    卡克先生双臂交叉挡下这突如其来的踢击，缓缓从地上起身。

    尽管起身动作不快，但他脸上表情正如其封号般凶神恶煞。

    被能够攻略等级8宝藏殿的怪物踢了一脚还能这么有精神，真叫人钦佩呢。

    而且他显得杀气腾腾。若是挨揍还选择忍气吞声，可就无法胜任探索者协会的分部长了。

    接着卡克先生拔出应该是用来护身的短刀。虽说是短刀，但也只是因为他人高马大才会这么形容，其长度以莉兹来说差不多就是单手剑了。

    「唔……莉兹你这丫头有搞清楚自己在干嘛吗……？就算我的性情再温和也有限度喔……」

    你说谁性情温和了？

    莉兹见分部长摆出战斗架势，随即扬起嘴角。

    她的小麦色肌肤开始泛红，双眼燃起斗志之火。原本好不容易快熄灭的斗争心马上又被点燃了。

    呐，你们快住手吧？为啥你们老是这么暴力啊？

    这样会导致战团基地受损，到时被爱娃唠叨的人可是我喔。

    凯娜小姐等人，露出一副不知该何时出面劝架的模样，我则是觉得已经阻止不了了。

    无论找来多少个像我们这样的凡人，终究止不住怪物之间的对决。原本位于入口处的其他团员们，也不知何时都避难去了。

    我把眼光从怒目相视的两人身上移开，对看着自家上司三两下就与人斗殴的可怜虫凯娜小姐，和另外两名探协职员提议说：

    「……总之，我们先上去喝杯茶吧。」

    原本打算在帝都里逛街一整天的莉兹，并未携带武器。

    表示她应该没有真的抱持杀意，并且不会动手杀人才对。

    楼下不时传来打斗声，能看见玻璃被震得微微晃动。

    我以最近地震真频繁的心情，就这么与凯娜小姐等人闲话家常。

    说起卡克分部长长相吓人且脾气暴躁，所以身为他得力助手的凯娜小姐，应该跟我一样相当辛苦，让我不由得对她产生同病相怜之感，语调自然也就放松不少。

    「不觉得你们家的窗口小姐很可爱吗？你们是如何找来的？我也很想聘请一位喔。」

    其实《足迹》的营运方式是以探协为范本。

    当我遇见爱娃时，就觉得她和凯娜小姐颇为相似，于是跪地磕头把她挖角来。

    接下来需要的人才就是美丽的窗口小姐。比如说探索者协会杰柏迪亚分部的窗口小姐，便是该处的招牌女郎。她的个性既开朗又充满活力，面对那些又臭又丑的宝藏猎人时，从不会露出一丝反感的表情，在看见经常被传唤过去的我这个窝囊废时，也不改其态度。

    因此在我的认知里，这位不知姓名的女孩子，十分圆融地参与组织运作。

    自古以来就是英雄难过美人关，即使是宝藏猎人也不例外。

    凯娜小姐听完我这番半开玩笑，但其实是发自内心的问题，不由得露出苦笑说：

    「您是指可萝伊吗？其实……她是卡克分部长的侄女。」

    「看来他家的遗传因子，并没有正常运作。」

    为啥流有《战鬼》血统的女孩子，会如此八面玲珑？不，或许是她习惯面对卡克先生才培养出那种性格。另外原来是靠关系找来的啊……

    虽然我们开心闲聊一段时间，最终却还是在如此安稳的气氛之中，从凯娜小姐口中得知他们来访的理由。

    我在听完凯娜小姐和另外两人所说的内容后，感到极度傻眼。

    卡克先生似乎误以为我对【白狼巢穴】的异状，已掌握到某些情报。

    很遗憾我什么都不知道，别说是推测，我就连一丁点推测此事的打算都没有。

    毕竟【白狼巢穴】的异状并非我造成的。即便很不幸有稍稍卷入，但我已顺利完成整人游戏，后续调查则是探索者协会和国家的工作。

    因此我贯彻事不关己的态度。

    不光是卡克先生，大家都有着过度高估我的倾向。

    我能升上等级8全拜好运所赐。他们只要冷静思考一下，即可明白毫无相关知识与技术的我，哪可能掌握比探协跟帝国诸位专家所得结论，更深入的资讯。

    「喔～那还真不得了呢，居然不是地脉出问题……」

    凯娜小姐听见我一脸悠哉说出的话语之后，露出一副希望落空的模样。

    地脉等同于散布在名为大地这副躯体里的血管，就连我也知道它若有异状的话是一眼便能看出来，不过更深入的内容我就不清楚了。

    记得小西对这方面就知之甚详。

    莉兹的妹妹西朵莉&#8226;斯玛特是一名「炼金术师」。

    此职能是学习世间真理，并运用相关法则引发自然现象，定位上介于魔导师和学者之间。

    相形于利用自身庞大魔力引发自然现象的魔导师，在攻击力方面是普遍较差，以及想发挥本领就必须仰赖丰富的知识和经验，还有各种罕见的道具，尽管此职能在宝藏猎人之中并不常见，不过这种时候就十分可靠。

    外加上西朵莉不同于绝大多数的同行，她以宝藏猎人之姿多次进入宝藏殿，因此实战知识远比他人更为丰富。她是个温柔婉约且很有气质的女孩子，让人根本看不出来是莉兹的妹妹。

    顺带一提，制造史莱姆等魔法生物，也是炼金术师的专长之一。所以算我求求你，请你更仔细控管自己制造出来的东西好吗？

    尽管她是个小怪胎，但目前仍隶属于帝国的学术机构，是《叹气的亡灵》之中名符其实的参谋，并且优秀到被誉为首屈一指的炼金术师。

    遗憾的是她真的还没返回帝都。

    「难道没有其他令您在意的事情吗？」

    虽然凯娜小姐继续追问，可是我当时因为被许久没前往过的宝藏殿吓得不轻，以及莉兹意料外的登场搞得自顾不暇，所以对那段经历没啥印象。

    于是我整个人躺靠在椅背上，闭起双眼试着回想宝藏殿里的情形，无奈没印象就是没印象。更何况若真有不寻常的事情发生，我理当会记得才对。

    「嗯～没有耶，毕竟最近有另一件事更令我在意──」

    「……另一件事？」

    糟糕，不小心说溜嘴了。

    即使我故作镇定也为时已晚，起了疑心的凯娜小姐用她那双褐色眼眸，打量着我。

    比起宝藏殿的异状，我当时满脑子都在思考西朵莉史莱姆的去向，早已彻底把调查异状的工作抛诸脑后。

    就连此时此刻也一样，昨晚那场恶梦直到现在，仍不时闪过我的脑中。

    纵然让我去调查宝藏殿的异样也绝对是毫无斩获，重点是与其花时间调查异象，我情愿去追查史莱姆的下落。

    「……可以请您说来听听吗？」

    凯娜小姐一脸认真地看着我，但就算撕破我的嘴巴，我也绝不会把西朵莉史莱姆放跑一事讲出来，更别提那可是必须严加控管的危险物品。

    我决定把此事当成是自己操心过度，单纯是我想太多罢了。

    我双手抱胸，低着头装出一副脸色凝重的样子。

    就以别有深意的话语来故弄玄虚吧。反正等级8的宝藏猎人本来就神秘兮兮。

    真的是非常对不起～～～～

    「抱歉，我还不方便透露……毕竟难保隔墙有耳。」

    「您的意思是……」

    我刻意耍帅抛出的这句话，令凯娜小姐身后的职员们表情紧绷。

    因为这情形令我如坐针毡，我便从椅子上起身。

    干脆以乐观的态度来看待此事吧。

    换个角度来看，我说溜嘴也许是正确的，毕竟这能当成拒绝帮忙卡克先生的理由。

    当然宝藏殿发生异状，会对宝藏猎人的活动造成影响，我自是愿意让《足迹》尽可能地提供协助，而且这么做也能让我不需亲自出马。

    想想我算是因祸得福，不必担心自己遭遇危险或搞得心力交瘁。

    毕竟这样一来，卡克先生等人就没必要，被我的意见耍得团团转，而我也有空去安抚莉兹，看来我还算满好运的。

    这就是所谓的一石二鸟吧？

    「尽管我不便行动，但我会让战团上下尽量配合探协。啊～对了，这差事应该很适合亚克，等他一回来就会请他过去帮忙。」

    「啊……谢谢您愿意倾力相助。」

    凯娜小姐低头致谢。

    抱歉，凯娜小姐，都怪我不好，是我什么忙都帮不上。若说我知道的事情，大概就只有帝都里有哪几间好吃的冰淇淋店。

    对不起我是个这么废渣的等级8，不过把我捧为等级8的人也是你们喔。

    所以看在我将亚克派去的份上别生气喔。只要有无所不能又聪明的他负责坐镇，相信绝大多数的问题都能迎刃而解。

    但事后仍得把亚克还来喔。

    看凯娜小姐等人还是显得相当失落，我决定说点什么安慰他们。

    魔力元素的累积和幻影的进化，说白了都是自然现象，并非我们区区人类有办法随意改变的。

    「其实你们也不必那么担心，既然并非受地脉影响的话，势必很快就会恢复原样了。」

    ＊

    那动作彷佛被施加了魔法。因为许久不曾像这样聚精会神，不禁觉得体感时间的流逝逐渐减缓。

    卡克能清楚感受到逝去的每分每秒，但就算达到如此境界，依旧来不及做出判断，导致他卯足全力也无法进行回避，只能被迫挡下攻击。

    莉兹&#8226;斯玛特不会魔法，手上也没有武器。

    攻击方式就只有单纯的出拳和脚踢，并单纯地「飞快无比」。

    虽说「盗贼」这项职能原本就是速度见长，不过卡克当年在役时期接触过无数宝藏猎人，引退后也以探索者协会杰柏迪亚分部长之姿，见识过许多宝藏猎人，可是莉兹的速度依旧快得非同凡响。

    《绝影》──这本是帝都第一快之盗贼所拥有的封号。

    当初听说有人只修练仅仅数年就继承此封号时，卡克原以为是哪来的玩笑话，但眼前这名少女的一招一式，皆与当年《绝影》被人说是「就连影子都看不见」的动作相比不遑多让。

    金属靴与地面高速摩擦，微微掀起一阵烟雾。

    从最快速度瞬间骤停的莉兹，以有别于先前气呼呼的轻松语调说：

    「嗯～～？小卡克，你的身手好像变生疏？谁叫你老是坐在办公室里～」

    「唔……少说废话！」

    （不是我变弱，而是你变强了！）

    卡克很想这么回嘴，但最终仍把此话吞回肚里。

    身体一直渴望得到新鲜空气。

    但卡克拼命想掩饰逐渐紊乱的呼吸，恶狠狠地瞪着态度狂妄的莉兹。

    尽管手里并非握着自己所熟悉的武器，不过卡克对短剑术仍有涉猎，然而拔出的短刀甚至无法擦过对方身体，意思是就连牵制的效果都没能发挥出来。反观莉兹也几乎将卡克的短刀视为无物。

    自身四肢光是挡下一击就已经隐隐作痛。实在无法想像她那双纤细的手臂，竟能施展出这等劲道。这一击贯穿卡克结实的肌肉伤及骨头。要是自己毫无防备被击中要害的话，有可能会直接当场昏厥。

    假如负责统领宝藏猎人的探索者协会分部长被人打趴在地，传出去肯定会有损名声，所以卡克无论如何都必须避免此事发生。

    可是双方的战力相差悬殊。

    莉兹长得非常娇小，与卡克相比简直像是哪来的孩童。

    就算莉兹四肢修长，但在攻击距离上仍是卡克占优势，问题是莉兹浑身不断散发出宝藏猎人在勤奋探索宝藏殿时，特有的惊人能量。

    【万魔城】──等级8宝藏殿。

    莉兹刚从充满魔力元素的高等级宝藏殿回来，可说是体内保有充沛的魔力元素，所以现在的她堪称是最强状态。

    跟长期远离宝藏殿的卡克恰恰相反。

    不同于万般警戒的卡克，莉兹显得一派轻松。经过方才的交手，卡克顿悟到一件事，那就是即使不惜让自己硬扛伤害再进行反击，也无法击中莉兹的身体。

    纵然卡克是用手挥动短刀，却依旧追不上莉兹抬脚移动的速度。

    意思是五年前莉兹等人刚来帝都时，双方那相差悬殊的实力已彻底反转。其实按照莉兹他们攻略的宝藏殿等级，便能肯定已变强许多，不过像这样亲眼目睹之后，卡克感觉心头彷佛燃起一股烈焰。

    面对昔日被封为《战鬼》的高手，少女借由脚上那双铠甲般的特殊长靴不断发动攻击，同时以鄙视人的口吻说：

    「小卡克你可要记得偶尔还是必须运动一下喔～？啊、还是你变胖了～？依你这种程度，路上随便一个宝藏猎人都比你强喔～？」

    （插图008）

    「不必你鸡婆！」

    （像你这般强大的宝藏猎人哪可能随处可见！）

    （我的身手确实已经生疏，但就算再生疏也还有等级5左右的程度！）

    看着莉兹那副像是在关心老人的嘴脸，卡克气得快把牙齿咬碎了。

    卡克自知整体实力已大不如前，不过被人当面这样点出来，即便他再有修养也会感到怒火中烧。

    （干脆调降她的评鉴等级算了？）卡克脑中甚至冒出上述这种幼稚的念头。

    仅因分部长的个人恩怨就随意调降他人等级，自是属于不可饶恕的行为。

    无奈莉兹并未看出卡克的心思，脸上浮现灿笑说：

    「想离开的话……出口就在后面。瞧你变弱成这样挺可怜的，我就念在昔日的交情上放你一马。嗯，我真的好温柔呢～」

    卡克起先还没会意过来，但在听懂后只觉得眼前视野染成一片腥红色。

    他发现自己许久不曾有这种滔天怒意，从心底爆发出来的感觉。

    因为手握得太用力，短刀的握柄甚至出现裂痕。

    卡克本是擅长操使各种武器的战士（Warrior），至于此职能的另一项特色是能够借由爆发怒气来突破极限，从而激发出更多力量。

    曾为等级7宝藏猎人的卡克，就是多亏这招才获得封号。

    虽然最近不曾动用过这招，不过身体似乎还记得发动方式。

    「臭小鬼……看来你真的很欠人教训。」

    「啊～不行不行～我最不擅长照顾人了，这种事记得去拜托小凯娜喔？」

    卡克以彷佛来自地狱深渊的嗓音出言威吓，莉兹却不当一回事地嗤之以鼻。

    《足迹》的团员们，都满心好奇地待在一旁观战。

    至于在大门外听见打斗声的人们，则是心惊胆颤地探头往里瞧。

    虽然实力上的差距犹若天壤之别，但卡克绝不允许自己在被人看扁的情况下落败。

    再怎样也要让对手尝到苦头。

    由于施力过猛，短刀的刀柄应声断裂，卡克失去自己唯一的武器，当他不顾一切准备冲向莉兹之际，彷佛算准时间似地传来一股慵懒的声音。

    「你们怎么还在打啊，居然把这里弄得一团乱。我们已经聊完事了，卡克先生你也冷静点啦……」

    卡克完全没发现，克莱等人是何时前往其他地方谈事情的。

    领着凯娜从楼梯走下来的克莱，在看清楚一片狼借的现场之后，懒洋洋地发出一声叹息。

    至今总是语带嘲讽却从未放松警戒的莉兹，她所散发出来的骇人斗气立刻烟消云散，并跳至克莱身边。

    「欢迎回来，小克莱～这得怪小卡克怎样都不听劝喔……」

    「看来得委托建商来帮忙修缮了。」

    凯娜神色僵硬地走至战意高昂的卡克身边。

    卡克看清楚凯娜的表情后，这才终于解除战斗姿态。

    接着他开始深呼吸，原本对痛觉麻痹的身体渐渐开始发疼。就算没受到致命伤，但还是有伤及骨头吧。

    看来在他斗殴期间，此行目标已经达成了。

    卡克因为注定得遭某人训斥的未来而皱起眉头，并且为了不再被嚣张的年轻宝藏猎人瞧扁，于是下定决心要重新锻炼身体。

    ＊

    《叹气的亡灵》至今树敌无数。

    主要原因是路克跟莉兹总会四处找碴。

    倘若听说西方有位身手过人的剑士（Swordman）就会前去挑战，假使耳闻东方有击败骑士团的残暴盗贼团出没，就特地赶到现场与对方厮杀几天几夜，再加上他们从不向权贵低头，因此不难想像会招来多少怨恨吧。我们原本就风评不佳，要不是宝藏猎人大多有着敬重强者的倾向，我们此时此刻可能早就被赶出帝都了。

    尤其是我们的队伍名称还满吓人，因此曾被误认为是盗贼团，或以承包非法委托为主的犯罪者队伍，而遭受其他宝藏猎人袭击。

    虽然目前在帝都里已鲜少遭到误解，但听他们说去远征时仍偶尔会遭人白眼。

    「小卡克的实力已大不如前，还真是岁月不饶人呢。」

    许久没跟探索者协会找碴的莉兹，走在一旁感触颇深地说着。

    语调听起来没有任何嘲笑的意思。尽管能肯定她是在见到卡克先生动怒的模样才被点燃斗志，但语气中像是少了个能够切磋的朋友般略显落寞。

    「……我不觉得他变弱了……但你也别用现役的自己来当作基准。」

    「是～」

    卡克先生并没有莉兹口中说的那般弱小，其实他现在仍不时会负责劝阻喝酒闹事的宝藏猎人们，最终将双方都打趴在地，而他的模样也与当初结识时一样非常吓人。

    只是再怎么说，也不该跟位居现役最前线的莉兹比较。

    在宝藏猎人的世界里，停止活动就意味着当事人会永无止尽地变弱。

    现在实力逆天的莉兹，有朝一日也会失去这股力量。

    所以有不少隐退的宝藏猎人都会搬离现今的根据地，前往其他地方生活。

    原因是有些宝藏猎人会兼职担任佣兵或赏金猎人，自然经常与人结怨，在还有能力排除找上门来的麻烦时是无所谓，但变弱后遭人袭击的话可就不是闹着玩了。

    如此一来，对于那些主动往火坑里跳的人，又该如何是好？

    尽管莉兹等人现阶段没有隐退的打算，不过我有暗中挑选几处隐退后适合搬迁的地点。

    话说回来，我看卡克先生的脸色难看到，不像是稍微被人捉弄的那种程度，即便他理当非常清楚莉兹的性情，但这件事仍令他相当火大吧。

    谁叫卡克先生有着不服输的一面，看那样子很有可能哪天就会跑进宝藏殿也说不定。

    我在如此心想之际，顺便陪莉兹边走边闲聊。虽说探索者协会内部似乎已乱成一锅粥，不过市区倒是一如往常十分祥和。

    打扮暴露，却唯独双脚穿得有如机器人般的莉兹非常引人注目，可是她就算成为众所瞩目的焦点也全然没放在心上，一直维持着脸上的笑意。

    真希望她可以一直这般安分乖巧。

    我们主要是在聊莉兹等人此次前往探索的地点。

    【万魔城（Night Palace）】。

    这是个宝藏猎人鲜少会造访的地点。

    基于地处偏僻、环境恶劣、产出的幻影太强大、能获取的宝具种类相当偏颇等诸多理由才造成此情况，但如果宝藏殿长时间无人攻略，导致魔力元素累积过度的话，往往会导致当地等级大幅提升。

    【万魔城】就是这种难度极高的宝藏殿之一。

    它被探索者协会评鉴为等级8，外观是一座城堡，堪称是一座受多种幻影守护而固若金汤的要塞。

    该处似乎是以神话为构想生成的产物，由于幻影的种类多到令人不易应对，再加上位处人烟罕至的地区，因此成了长年以来无人前往挑战的宝藏殿。

    的确【白狼巢穴】也是乏人问津的宝藏殿，但它无法与【万魔城】相提并论。

    前者单纯是因为毫无赚头，后者则是基于其难度使然。

    近期内完全没有宝藏猎人成功攻略该处，所以关于内部的情报完全没有。

    它是个名符其实的龙潭虎穴，谣传里头藏有诸多宝具，但慕名而来的宝藏猎人们都只敢待在远处观望。

    事实上当路克等人表示，这次看上的宝藏殿就是该处时，我感到非常不安，但又无法阻止双眼发亮说着此事的他们。

    我好歹是他们的队长，手握目标方针的决定权，只要开口或许就能阻止此事，可是身为朋友的我，有资格阻止想前去冒险的英雄吗？

    而且他们确实都平安无事，因此我没有出面拦阻应该是正确的抉择。

    莉兹分享的冒险经历也比以往更加精采。

    于等级8宝藏殿出没的幻影们，其名称无一不骇人听闻。

    诸如巨龙、狮鹫兽这些出名的东西我还知道，但后来都是说出一些我从没听过的名称，害我只能点头陪笑。

    比方说湿眶客或枪蛇（Jaculus），那是啥？到底是怎样的生物？

    「西朵莉说那些可能是来自于『黑王格拉普斯』的传说……后来又出现一大批具有智慧的人型幻影，感觉上是好几个传说混在一起吧？因为是在室内，所以并没有出现特别巨大的幻影，不过时空似乎有产生扭曲──」

    「喔～……敌人很强大吗？」

    我忍住想不断追问的冲动，只提出这个问题。

    「黑王格拉普斯」是数千年前称霸过这片大陆的霸王。

    相传它可以自由操控无数猛兽，并透过邪恶仪式制造出「不该存在的猛兽」。

    虽然它存在于帝国创立很久之前，但由于它似乎太过逆天，因此直到现在仍有人在各地的宝藏殿内，目睹其部下以幻影之姿现身。

    可说是所有宝藏猎人都相当嫌恶的人物之一。

    莉兹听完我的问题后，先是将指头抵在嘴唇上思索一阵子，接着露出一脸灿笑。

    「嗯～……算是至今碰过最厉害的吧～让人有种不愧是等级8宝藏殿的感觉。黑王的猛兽相当耐打……我觉得肯定比当年强大许多。物理攻击几乎不太有效，该猛兽还率领一群小兵，简直就让人打不下去。当然单纯逃命的话是没问题啦。」

    你别说得那么开心啦……

    莉兹的实力蛮横到我已无从确认，而她对该幻影的评价居然是让人打不下去，此等强敌彻底超乎我的想像。

    究竟是何等强大的对手，才足以令能够徒手拍掉无数子弹的超人，陷入苦战？

    「相较于之前在【白狼巢穴】碰上的头目是怎样呢？」

    「咦……？」

    【白狼巢穴】的头目……那个头戴人骨的狼骑士，在发生异象的宝藏殿内仍显得相当异常。

    就连等级5老手率领的队伍都不是它的对手。虽说多亏莉兹及时赶来，才让我们免于与之正面交锋，但我光是回想起那双发亮的眼眸，就很想立刻隐退。

    小莉兹听完我的问题后，突然停下脚步。

    她皱眉沉思了十几秒，接着露出十分歉疚的表情说：

    「……当时……有碰上头目吗？」

    「……啊、嗯。」

    「对不起喔，真的很对不起，既然小克莱你这么说的话，那就肯定有遇见头目吧？抱歉，我对废渣都不太有印象……不过我有记得小蒂很没用，以及我们被人瞧扁的部分。」

    相较于出没在等级8的幻影们，那个头目就连被记住的价值都没有。照此情形看来，我这辈子果然不可能再随着《叹气的亡灵》一起去探索宝藏殿了。

    我心中没有一丝懊恼，对于成立战团并脱离最前线一事，都没有感到后悔，就只是对彼此认知上的落差感到有些落寞。

    莉兹貌似从我微妙的表情中感受到什么，连忙握住我的手说：

    「啊、虽然它们弱得跟废渣没两样，却是手持各种武器的类型！感觉那样很适合让人进行『训练』！尽管只携带物理武器这点颇令人在意，但你不觉得对小蒂而言，是绝佳的训练对象吗？」

    那种事怎样都行。

    「嗯嗯，就是说啊。」

    「对吧～？那我下次就带小蒂过去！毕竟我最头疼的部分，就是人与人切磋时总会手下留情！果然锻炼就该以命相搏对吧～」

    糟糕，我应该开口制止的。

    这下反倒害蒂诺得接受以命相搏的训练。

    ……下次就带她去吃冰淇淋吧。

    我们牵着手走在路上，难得享受身心放松的感觉。

    这趟约会是以莉兹为主。

    莉兹性格刚烈热爱战斗，并拥有适合成为宝藏猎人的旺盛好奇心。

    但她和我逛街时就喜欢一般的约会方式。比如参观服饰店与珠宝店，去咖啡厅喝下午茶。至于酒吧就不在行程内，另外她也不会想去参观宝藏猎人专用的武器店，或是故意走在人烟稀少的暗巷里，引诱无赖来挨揍。

    配上她那身装扮，看在旁人眼里应该就像是一般的约会吧。

    即使是莉兹，如果老是前往宝藏殿或进行训练把自己逼太紧，终究还是会感到疲倦。她大概偶尔需要像这样，度过一段闲适的时光，借此来取得平衡也说不定。

    跟在身旁的莉兹，她腰间上那个代替钱包的皮革袋里装满了钱。

    《叹气的亡灵》的收入在除去添购必需品的开销之后，会平均分配给每一位成员。不同于马上乱买宝具的我，平日里鲜少被物欲诱惑的莉兹十分有钱。

    我的钱包里，就只有爱娃给我以备不时之需的五枚帝国大金币──五十万基尔，以及我用剩的一万基尔，我们两人持有的资金可说是天差地远。

    当我们晃进高级服饰店和珠宝店时，莉兹出手阔绰的模样看了真叫人心情愉悦。

    唯独她每次试穿向我征求意见时，我大多都选择沉默不语，不过偶尔这样应该无所谓吧。

    因为我的回答都是「虽然我无法理解这种品味但很适合你」、「这套十分适合你，要买吗」、「很抱歉我无法买来送你，假如价钱少个两位数就没问题了」、「我不能把以备不时之需的钱花掉啦」……

    像这样约会的同时，我也顺便暗中观察是否有西朵莉史莱姆惹出的骚动，但目前一无所获。虽然随处都能听见有人在讨论北侧街道封锁的消息，不过按照事发时间来看，宝藏殿出现异常导致幻影跑到连外道路上闹事，是发生在史莱姆弄丢之前，所以两者之间实在不太可能有关联。

    「呐呐～～小克莱你怎么了？瞧你从刚刚就一直无精打采喔。」

    我自认为没把心事表现在脸上，莉兹却忽然开口关心我。

    真抱歉老是像这样令大家担心。我在稍作沉默后，小心翼翼地开口提问。

    「莉兹，我问你喔……当然只是打个比方，若是发生杰柏迪亚即将被毁的灾祸……你打算怎么做？」

    即使我突如其来地提出这种，跟开玩笑没两样的问题，莉兹也没有反过来质问我，而是保持着脸上的笑容，不加思索地回答说：

    「我会带着你一起逃跑吧。」

    ……不不不，一般哪能这么做啊。

    「这次就挑个南边的国家吧～……我想去看看大海～……毕竟我从来没去过。」

    明明我的问题攸关国家存亡，莉兹却给出一个极其乐观的答覆。

    可是看着双眼发亮满心期待的她，我的心情确实有舒坦点。

    总之我会尽力而为。

    要是最终无力回天的话，听从莉兹的意见赶紧逃命，也许是个好选择。

    海边……去看海吗？想想也挺不赖的。

    「但在水里会跑不动喔。」

    「咦～不试试看你怎么知道？」

    就算没试过我也知道，拜托你不要违反物理法则好吗？

    「听说海底也有宝藏殿喔～我相信那里肯定非常漂亮，但到时得设法解决呼吸的问题。要不然改去天上也可以喔～……虽说在帝都生活各方面都很便利，不过我们来这里定居已有好几年了──」

    莉兹一派轻松地说着，她那欣喜的模样彷佛正在讨论准备去哪旅行。

    当我们就这么边聊天边走在路上时，莉兹冷不防地板起脸来。

    然后只见我的儿时玩伴已退开我身边，原本两只手上提的购物袋皆落于地面，并闪现于数公尺的前方将一名男子压制在地。

    莉兹把那人的手往后扭，用一只脚踩住对方的背部使其无法动弹。

    该名男子留着落腮胡，身上穿有一件褐色外套，身高跟我差不多，整个人看起来平凡无奇，看打扮很明显不是宝藏猎人。

    被压制住的男子痛苦地发出呻吟。位于莉兹身边的我根本没看见她出手的瞬间，遭攻击的这名男子，恐怕就连自己是何时倒地的都搞不清楚吧。

    我愣了一下后，连忙跑向两人。

    宝藏猎人严禁对平民动粗，更别提像这样单方面的找碴。

    尽管莉兹是个暴力女，不过最近已不会再和平民百姓一般计较了。

    想当初还以为她已经有所收敛，结果又马上惹出事端。

    「咦！？你、你这是在做什么？小莉兹！」

    明明莉兹直到刚才都还那么开心，也不知她到底是怎么了。

    莉兹没有理会脸色发青的我，持续将目光对准脚下的男子。

    被她反扭的那只手，隐隐发出筋骨碎裂的声响。

    附近路人都神色惊恐地快步远离，负责维护治安的卫兵迟早会赶来这里。

    莉兹露出杀气腾腾的眼神，用脚紧紧踩住男子的背部。男子仍在试图挣扎，却被压制得动弹不得。

    「这家伙刚刚在偷看我们。」

    ……所以呢？难道你是与人对视，就会立刻找碴的太妹吗？

    重点是大嗓门的莉兹本就容易引人侧目，即使是我也能感受到来自周围的视线。

    这名男子的视线，与其他人到底有何区别？

    没由来被人压制的男子发出呻吟，于是我从后侧一把抓住莉兹的手，设法将她拉开。

    「好啦好啦，你先放手吧。」

    「……」

    莉兹听话地松手放人。

    倒地的男子先是大声咳嗽，接着转身瘫坐在地，脸色苍白地仰望着我和莉兹。

    此人脸上没有任何伤痕，也不具有宝藏猎人那般千锤百炼的体魄，是个身材中规中矩且相貌平平的中年男子。他身上没有携带武器，怎么看都只是守法的市民。惨啦，莉兹这下当真触法了。

    （插图009）

    宝藏猎人在帝都里能够享有各种特权，但是国家并没有宽松到，可以容忍宝藏猎人对平民动粗。

    我为了拉起明显已经腿软的男子，于是将手伸向他。

    「抱、抱歉，这女生有点情绪不稳定，你没受伤吧？」

    「咿……！」

    可是男子没有回握住我的手，反倒微微发出一声惊呼，连滚带爬地跑掉了。

    而他背上还留有一个清晰可见的鞋印。

    ……看他似乎没有受伤，结果算是皆大欢喜……才怪。

    简直把我吓出一身冷汗，我完全搞不懂促使莉兹袭击人的动机是啥。

    莉兹眉头深锁地注视着男子逃走的方向，而且显得相当不服气。

    奇怪？现在是怎样？那人是哪里惹到莉兹了？亏我还以为她最近有比较安分点喔？

    ……在卫兵赶来之前先离开吧，我已经受够「怎么又是你们？」的一号表情了。

    莉兹稍作思考后，歪着头望向心急如焚的我说：

    「咦～？难不成……你是故意放走对方的？」

    这个小妮子在鬼扯啥啊？对方只不过是看了我们一眼，谈不上什么放不放人吧？

    更何况这么做对我有何弊端？他之所以会偷看，是因为你整天都穿着引人注目的宝具吧？

    「莉兹，晚点你得听我训话。」

    「……哎唷～小克莱你也太会演戏了吧！明明我有十成的把握，却完全没注意到这点～……总之我下次会小心的。」

    莉兹随即重拾原先的好心情。

    我都说要对她训话了，她却开心地搂住我的手臂，完全没有一丝反省的意思。

    于是我带着喜孜孜地贴在我身上的莉兹，三步并作两步地逃离犯罪现场。

    没想到莉兹一不小心，就会做出这种宛如随机杀人般的举动……想想在她锻炼蒂诺之前，我反倒希望她能向蒂诺学点基本常识。

    ＊

    男子拼死狂奔，直到精疲力尽以前一路死命奔跑，沿途的行人都被他那非比寻常的模样吓得赶紧让路。

    帝都杰柏迪亚对男子而言，就如同自家后院，别说是旅客或商人经常利用的主要道路，就连一般市民不敢接近的小巷，也掌握得一清二楚。

    话虽如此，现在的他无暇思考那些多余琐事。

    男子恍若被肉食动物追赶的猎物似地拔腿飞奔，近乎缺氧的大脑里，一直浮现出先前那双令人毛骨悚然的犀利眼眸。

    他一连跑了几十分钟，来到帝都西南侧──这里是因为治安败坏而被称为「废区」──此区域内其中一栋建筑物的后巷内，才终于停下脚步。

    男子大口喘气，至此总算有余力回头往后看。在他确认没人跟踪自己，认为已经脱离险境之后，才终于取回原有的冷静。

    倘若少女有意的话，自己早就被逮住了。不，而是他从被压制在地的那一刻起，就休想脱身。男子当时被那两条如钳子般的纤细手臂，牢牢固定住要害，就此完全动弹不得，甚至令他产生出自己已遭人五花大绑的错觉。

    多亏从建筑物间洒下的微弱阳光，因极度疲惫而模糊不清的视野，才得以能看见东西。

    「呼～呼～……唔……刚才到底是……怎么回事……」

    男子气喘吁吁，将双手环抱住自己来平复不停颤抖的身体。

    他很肯定自己没做出任何会暴露行踪的举动。

    对方可是等级8跟等级6的宝藏猎人，因此男子有做足心理准备才前去跟踪。

    因为那两人十分抢眼，又走在人潮拥挤的大街上。撇开带有敌意的情况，男子的视线与其他人理当毫无分别。

    此次的任务只是尾随跟踪，任务的最高原则就是不能暴露行踪。

    男子有信心能够完成任务，因为他其貌不扬，又并非宝藏猎人，而且行为举止都有保持自然，也没有长时间不自然地注视目标，更别提心中有产生杀意。

    另外他还有注意随时都得找好掩体，以免进入目标的视野之中。

    甚至有花时间钻研盗贼的相关技巧，完全没犯下任何失误。

    事实上直到男子倒地之前，他根本不觉得自己会暴露行踪。

    遭反扭的那条手臂直到此刻仍在发疼，于是他用另一只手压着痛处，努力调整呼吸。

    男子很想将此次失败当成是运气不好，可是《绝影》确实从他的视线察觉到异状。其中最令人纳闷的一点，就是《千变万化》居然放走已被压制的自己。

    哪有人会毫无理由地放走暗中监视自己的密探。重点是既然无意逮住对方，根本没必要让《绝影》来逮人。

    纵使《千变万化》有开口道歉，但能肯定他是言不由衷。

    如果他没打算将人抓来侦讯获取情报，就这么平白把人给放走的话，那就是想表达另一个意思。

    （这是──警告？可恶！我到底是哪里露出马脚的！？）

    男子没将感受吼出来，只是懊恼得咬牙切齿。

    他们的计画理当完美无缺，绝无可能走漏一丝风声。

    率领一批人马，根据理论于宝藏殿内进行实验的负责人──诺特&#8226;科库雷亚吩咐男子暗中监视《千变万化》时，男子只认为诺特是操心过度──

    男子一回想起《千变万化》向自己道歉时的那张表情，就不禁惊恐得撑开双眼，同时浑身不停发抖。

    直到即将日落之际，他才终于能够挪动自己的双腿。

    如今只能弃守【白狼巢穴】。不，《千变万化》已然察觉他们的存在了。

    不管对方有何意图，己方都几乎陷入最糟糕的情况，看来非得通知诺特变更计画不可。

    男子在无人注视的情况下，摇摇晃晃地往前走去。

第二卷 第三章 史莱姆与集结的战力

    为因应栖息于帝都杰柏迪亚周围的魔物，城市外围兴建一圈坚不可摧的城墙。

    从高空俯瞰呈现长方形的帝都，是以皇帝的居所「城堡」为中心，同时按照建都的开发顺序，有着越接近中央就历史越悠久且繁荣的倾向。

    外围城墙时至今日，仍会随着帝都的发展往外扩建。虽然通往城外必经的四座城门附近属于例外，不过帝都内治安最败坏的地方，就属城墙周边区域。

    其中又以接近河川导致无法搭建城墙的帝都西南区，最为严重。

    当地彷佛被帝都当成藏污纳垢的处所般，不仅街景杂乱，街道还拥挤到只要几人并行就会塞住，纵使正值白天也显得相当昏暗。

    增设的建筑物宛如被厚实的石造城墙限制拓建般，东凿西挖地随处乱建，景观上与繁荣舒适的帝都中心处天差地远。

    这里又被称为「杰柏迪亚西南废区」，一般市民即便在大白天也不会接近，就连负责维安的骑士团，也是除了发生重大事件以外都会忽略此处。

    外加上当地居民大多都是贫穷人家或伤残人士。

    诸如因为犯罪遭探协除名的前宝藏猎人、贩售只要持有就会被问罪之违禁品的地下商人、由于来源有问题而以远低于市价兜售物品的赃物商人、犯罪组织的成员、基于某些隐情得掩人耳目过活的出名宝藏猎人等等，这里是从善至恶、从有用至无用的存在相互参杂，堪称是容纳帝都一切黑暗面而成的混沌熔炉。

    若想从中获取为数不多的珍贵之物，就必须拥有权力、名声、财力以及门路。

    以上内容皆与我半点关系都没有。

    但我此刻正走进自从来到杰柏迪亚定居后，就鲜少出入的这片区域，扭头观察四周地漫步往前行。

    沿途能感受到来自周围的视线。比方说躲在民宅间小巷偷看的年幼孩童，或是来自随时可能会崩塌之屋子二楼窗户、那专注打量我的视线。因为我这个人是就算措辞再委婉也无法称为强者，所以大家才觉得很稀奇吧。虽然这令我浑身不自在，但我并非是来找碴的。

    「呐～小克莱，你来这里想做什么？」

    远比当地鲁莽居民更好勇斗狠的莉兹，一脸疑惑地提出问题。

    尽管她好恶分明，却鲜少会拒绝我的请求。

    莉兹现在的打扮有别于日前约会当时，完全是一副宝藏猎人姿态，下半身穿着易于活动的热裤，上半身是讲求轻便且仅具基本防御效果、以黑红两色为主的服装。腰带上挂有便于随时使用的药水，与装有开锁工具的小布袋，而右手则配戴着她用来当成武器的特殊手甲。虽说至高天起源是她随时都会穿戴的装备，但此刻的她可说是全副武装。

    我个人认为莉兹是可以穿上更坚固的铠甲，不过所谓的盗贼好像都是这样。

    「你可别掉以轻心喔？」

    「掉以轻心？掉以轻心是什么意思？我在保护你时是绝不可能掉以轻心的～」

    莉兹接近至几乎能搂住我手臂的距离，随即有一丝清甜的香气飘入我的鼻腔里。

    我是觉得此举就等同于掉以轻心，但这似乎不能套用在身经百战的宝藏猎人身上？

    「更何况这里就像我家后院～你想继续和我约会也没问题喔？」

    「……意思是你经常来这里？」

    「毕竟这里常有扒手出没，我带着小蒂或朵朵过来总会遭遇袭击，只是最近满少碰上这类情况……」

    ……你不觉得自己的回答很奇怪吗？

    不过经莉兹这么一提，废区本该是出了名的治安恶劣，结果直到现在都还没被攻击，甚至无人敢接近我们。我身上明明穿戴许多一看就像是宝具的耳环，和戒指等贵重金属，因此这情况算是相当反常吧。

    于是我冷静地仔细观察四周，发现那些明显是流氓或目光凶狠的落魄宝藏猎人们，在看见莉兹的身影后，全都脸色发青地快步离去。

    我瞄了一眼开心哼着歌的莉兹，决定不去在意这些琐事。

    「假如发现异状记得跟我说。」

    「嗯～你说的异状是什么～？」

    莉兹是我的好伙伴，我比起自己反而更相信莉兹。

    我稍作犹豫后，以含糊的态度说：

    「算是……类似史莱姆的东西。前提是真有出现的话。」

    「听说废区内有多名孩子失踪了。」

    爱娃于昨晚来向我报告此事。

    虽然我之前有安抚过爱娃说，不必特地费心思去调查，她却还是将帝都内所有的大小事全数搜罗于手。

    想想她不同于我应该非常忙碌，还真是个勤奋的女强人呢。

    废区这地方就像是拥有治外法权，负责维持治安的第三骑士团也鲜少踏入这片区域，并听说黑手党跟地下魔法组织等非法集团，都有在这里设立根据地，可说是帝都内首屈一指的危险地带。

    我对这里是只知其名，不曾来过，如果可以的话我这辈子都不想接近此处。

    西朵莉史莱姆再怎样，也不会来这种地方吧？

    假设史莱姆是在途中搞丢，范围就只有从我自金库取出胶囊的战团基地到【白狼巢穴】之间，废区并没有涵盖在其中。

    所以孩童失踪的原因，很可能并不是史莱姆。

    而我之所以还是跑来这里，主要是觉得既然有一丝可能性，就该调查看看──而且根据爱娃提供的情报，废区里似乎有间风评不错的冰淇淋店。

    没想到就连我随口说说，要她找一找风评不错的冰淇淋店，爱娃都有放在心上。

    她就是这个部分最讨我欢心了。

    这间店在废区内相当有名，是以平易近人的价格，贩售冰淇淋给贫穷的当地居民，这对喜爱甜食的我来说，是绝对不能错过的天大情报。

    「嗯～小孩子啊……小克莱你也真是爱管闲事。毕竟这里到处都是小孩子，无论谁失踪了都肯定不会有人在意。」

    只听我的片面之词而不知史莱姆一事的莉兹，以大感无趣的语调说着。爱娃在报告时之所以也说得不太有把握，就是因为这里经常发生类似事件。

    废区的确一如传闻环境恶劣，诸如错综复杂的巷弄里遍地都是垃圾，不时就会从旁传来惨叫或怒斥声，再加上接近河川的缘故，总能闻到令人退避三舍的恶臭。

    怪不得骑士团不愿来此巡逻。只要是三观还算正常的人，基本上都不会想来这里。

    但即使是坚强地活在这种恶劣环境里的当地居民，也没有一人敢来攻击莉兹。

    「……你应该没杀过人吧？」

    「我有遵照小克莱你的吩咐，从来没有主动出手过喔？」

    我只希望你回答有或没有。

    稍微观察一下，废区诚如莉兹所言，住着比我想像中更多的居民。虽说帝都富庶丰饶，不过正所谓光明越亮，黑暗就会更加深邃。

    不光是成人，身上缠着破布的孩子们也好奇地望着我们。大概是因为只有摄取最低限度的营养，现场有许多人都是骨瘦如柴。即使莉兹身上也是一丝赘肉都没有，但从体质上来说根本不能相提并论。

    「话说回来，小克莱你打算如何调查？我是觉得即使找人打听，也只会白费力气喔？」

    莉兹开口发问时，彷佛想牵制旁人般以目光扫过周围。

    「嗯，你放心，我用肉眼观察即可。」

    「真不愧是小克莱！」

    小莉兹欣喜地尖叫着。

    我既不是要来改善这里的贫困生活，也不是来搜寻失踪的孩子们，就只是来寻找（可能是）我弄丢的西朵莉史莱姆。

    尽管说不准是否真在这里，但要是有的话，理当会引发更严重的惨案。

    毕竟西朵莉史莱姆是被誉为「首屈一指」的炼金术师小西曾叮嘱过我，务必要小心保存的东西。就算我不觉得那场梦境会成真，不过有可能会毁灭帝都的东西被放了出来，岂有可能不会对周遭造成重大影响。

    唯一值得庆幸的是，眼下尚未发生任何显著的问题。

    莉兹是《叹气的亡灵》里负责侦查敌人的盗贼。身为洞察危险专家的她，对于未知的事物特别敏感，既然她没有感应到异状，表示这里很可能十分安全。

    我搔了搔自己的脸颊，以松了一口气且穷紧张一场的心情说：

    「也许这趟当真只是来约会吧。」

    「怎么怎么？难不成是畏惧小克莱你，所以跑掉了？」

    「真要说来，我觉得畏惧你的可能性会比较高……」

    问题是没人晓得这只史莱姆，到底知不知道何谓恐惧……

    莉兹听我说完后，不知为何笑脸盈盈地搂住我的手臂。

    总之先朝着冰淇淋店前进，把这里逛过一遍再说吧。

    ＊

    身穿黑夹克的文雅男子，和穿着性感、露出香肩和腹部等部位的少女，并肩走在废区内，与当地居民形成强烈对比。

    虽然两人一看就十分富有，却无人对他们出手。

    维安部队确实不太会进入废区，可是该处并非毫无秩序，贫民窟也有属于他们的规则，其中甚至有着绝不能动手袭击的危险人物名单。

    此名单的第一榜首，就是这对双人组的其中一人──《绝影》莉兹&#8226;斯玛特。

    由于此人脾气暴躁到就连草莽和她相比，都能被归为善类，以及不分男女老少只要与之敌对，就会被通通放倒的行事作风，最终被经常三餐不济的废区居民们，视为天敌。

    一名男子很快就收到在废区入口负责把风的老者，传来这项情报，即便老者的确基于收钱而恪守本分，但他能认出的主要原因是这位天敌的容貌跟名字，在当地本就广为人知。

    在废区中心处的一栋斑驳平房里，男子呆若木鸡地喃喃自语。

    「岂有此理……这怎么可能，我又没被人跟踪，他们不该会跑来这里啊。」

    「空界之塔」──这是众多地下魔法组织之中，规模最庞大的一支。

    该组织的主要目标是探求真理，可是因手段过于激进遭到国际通缉，但由于旗下魔导师个个实力蛮横且技术优异，因此坊间有许多他们的赞助者。尤其是优秀的魔导师，总会过度追求知识与力量而进行非法实验，因此该组织在吸收这些人以后更加壮大。

    巨型地下魔法组织自是财力雄厚，并拥有足以击退一流宝藏猎人的战力。纵然有多个非法组织盘据在废区内，不过「空界之塔」仍立于这些组织的顶点。

    男子是「空界之塔」执行部队的其中一人，经验老道的他对自身实力颇有信心。

    但这仅限于面对一般人，他主要的工作是跟踪以及搜集情报等等，但若是碰上现役的高等级宝藏猎人，他就连拖延时间都做不到。

    「可恶！该怎么办！？我该如何是好！？」

    心急如焚的他扭头确认室内。

    废区就连维安的骑士团在毫无理由之下，也绝不会随意接近，对「空界之塔」而言是帝都内非常重要的据点。

    即便目前进行的实验只能在宝藏殿内进行，不过这里存放有许许多多一经查扣就会很糟糕的东西。

    比如说至今为止的研究报告、因为危险而被帝国严禁交易的稀有触媒──以及关押于地下室的「实验动物」，都是些遭查扣将会对帝都内所做研究，造成负面影响的物品。

    一旦当真陷入这种窘境，主导此研究的《大贤者》会作何感受。

    诺特&#8226;科库雷亚是个明白事理的人，却也没天真到会放过犯错的部下。

    虽然诺特乍看之下年老力衰，不过男子一想起他那双混浊却目光如炬的眼眸，就不禁寒毛直竖。

    （把资料和素材迁移至其他地方？不，来不及了，况且对方觉察到何种程度？）

    眼下没有任何可供自己判断的资讯。明明至今在藏匿这方面都有费尽心思。

    「空界之塔」是被国际高价通缉的犯罪组织，所以绝不能暴露行踪，而男子一直以来都有做到这点。

    帝国内部确实有他们的支持者，但假如被高等级宝藏猎人掌握到明确的证据，那些人肯定不会帮忙袒护。

    在男子抱头苦恼之际，随即又收到一条新情报。他看完内容后，只觉得眼前一片漆黑。

    《千变万化》前往的地点是──冰淇淋店！

    （完了，据点已彻底曝光，至少能肯定对方确实起了疑心。）

    在堪称是帝国黑暗面的这片区域之中，说到冰淇淋店就仅此一间。

    盘据于废区的好处之一，就是从来不缺人体实验的素材──毕竟附近有许多即使失踪也不会有谁在意的居民。特别是自我意识不够发达、缺乏判断力且被掳走也无力抵抗的孩童。小孩子只要以甜食为诱饵就绝对会上钩──之后再抓准机会拐走。

    以半实验性质经营的冰淇淋店除了罕见以外，更发挥出超乎期待的功效。

    （恐怕就是因为这样才适得其反。不，我理当没有失手才对。即使「空界之塔」没这么做，孩童在弱肉强食的废区里失踪，也不是什么新鲜事。）

    男子心中满是懊悔。

    相信消息尚未走漏至帝国高层，国家没有明确的证据就不会采取行动。

    （事到如今就只能抹去一切证据，暂时中止帝国内的实验──）

    就在这时，男子想到一个点子。

    （有了，只需除掉鬼鬼祟祟找上门来的《千变万化》及《绝影》就好。）

    尤其是《千变万化》，如果没有他，罗杜夫就无法活着离开【白狼巢穴】，进而避免整件事东窗事发。一般的宝藏猎人根本不会踏入这里，探索者协会和帝国也不会脱离原有框架大肆搜查，《千变万化》可说是己方的头号敌人。

    不过得出上述结论的男子，心情并没有因此豁然开朗。

    他不避讳杀人，至今也有过无数次的相关经验。

    问题在于没有适合的手段，对手可是帝都内仅有三名的等级8宝藏猎人。

    男子经常从事这类危险工作，因此深知高等级猎人全是怪物。

    没能超脱常人领域的他，自然无法杀死怪物。即便《千变万化》表面上是个文雅男子，并不具备强大宝藏猎人特有的气场，但男子可没蠢到会轻易上当。

    男子的心脏剧烈跳动到隐隐作痛。诺特&#8226;科库雷亚此次主导的实验在「空界之塔」内备受关注，同时也是诺特自己的毕生宿愿。倘若真被单单一名宝藏猎人给毁掉的话，绝对会遭组织肃清。

    男子让自己冷静下来，将五感提升至极限，现场寂静到足以令他产生耳鸣。

    难不成《千变万化》已经查出这个据点了？他现在就准备杀进这里吗？男子的内心几乎快被上述这类未知的恐惧给压垮。

    此时，门扉忽然被推开。

    因为来者并未发出一丝脚步声，吓得男子犹如原地跳起般站直身子，并反射性地拔出护身用短剑。

    （面对等级8的怪物，手中这把并未附加魔法的短剑是能派上什么用场？）

    仅存的理性在脑中如此呢喃，无奈男子并没有携带其他武器。

    下一秒，浑身颤抖且脸色状似随时都会昏倒的男子，听见一阵说话声。

    「我遵从师父的命令赶回来了。你摆出这种姿势是怎么了？」

    「啊……你是──」

    「啊～这是土产。」

    一反男子的想像，这是他十分熟悉的声音，听起来既温柔又缺乏紧张感，令他不由得当场腿软。

    一双彷佛烈焰般的鲜红色眼眸，对准男子。

    说话之人是年约十五岁左右的女孩子，有着一头蓬松且长度及腰的鲜红色秀发，穿着衣袖偏长的黑色长袍。尽管这副打扮略显土气又与性感无缘，可是她的肌肤如白瓷般纯净无瑕，还拥有姣好的相貌，倘若换上符合其年纪的服装，肯定颇有姿色。

    虽说因为其外表年龄和可爱脸蛋，会让人以为她是个资历尚浅的女魔导师，不过男子深知眼前之人绝非如此单纯的存在。

    这名少女是《大贤者》的头号徒弟，更是诺特&#8226;科库雷亚口中那位盲目追求真理的疯狂魔导师。

    男子从喉咙挤出沙哑的声音，开口呼唤对方的名字。

    「索菲亚……！原、原来是你回来啦！」

    索菲亚&#8226;黑拉克──这名少女在多个研究里展现出非凡才华，成功打造出无数兵器，还为组织接连突破实验瓶颈，只是此刻的她一反其功绩，露出略显困扰的表情低头俯视着男子。

    ＊

    当我和莉兹返回战团基地时，夕阳已没入地平线。

    该说结果正如我所料吗？我们从头到尾都没发现西朵莉史莱姆的踪迹，甚至连一丁点的线索都没有。我们是有找人打听，却没能取得任何有用的情报。因为有人在废区内失踪时有所闻，所以爱娃查到的失踪事件应当跟史莱姆无关。

    我也有向莉兹确认过，当然我并未透露此事与西朵莉有关，以免节外生枝，但得到的结果还是一样。既然《叹气的亡灵》之中，五感最敏锐的她都这么说了，想必应该是不会出错。

    「嗯～……难道是我的感知能力变迟钝了～？」

    「别这么说，莉兹你是不可能出错的，所以无须放在心上，肯定是我多虑了。」

    我出言安慰难得垂头丧气的莉兹。说起她平常一直是朝气十足又好勇斗狠，不过从以前就有点过度重视我对她的期许。

    恐怕就是基于这点，才连带影响莉兹对徒弟蒂诺的教育方式。说起她对我的信赖，相较于一般队友和队长之间，恐怕沉重多了。

    正因为如此，我不能随意做下任何判断。不，确切而言是当我的判断不够周到时，就得老实承认才行。

    ……只是这么一来，势必就需要西朵莉的协助。

    西朵莉是个极为优秀的炼金术师。

    尽管她是莉兹的亲妹妹，但撇开外貌不提，两人至少在个性上南辕北辙。

    她是个性格敦厚又很有上进心，碰上任何问题都能找出方法解决的优等生，虽然基于某件憾事导致她是《叹气的亡灵》里评鉴等级最低的队员，不过她的实力相较于其他人毫不逊色。

    即便体能和五感完全比不上莉兹，但她脑中所累积的丰富知识涵盖许多方面，这部分彻底凌驾于其他队友之上。

    西朵莉史莱姆是西朵莉制造出来的产物，相信只要有她的知识与经验，无论是本该被封在金属胶囊内的史莱姆为何会下落不明，以及根据其特性可能会跑去哪里，她都肯定能够得出令人信服的答案。

    就算西朵莉当真是不小心忘了，把史莱姆装进金属胶囊里，终究还是得设法查出史莱姆的下落，所以仍有必要找她商量此事。

    问题就在于，西朵莉何时才会从【万魔城】返回帝都。

    莉兹只身回到帝都已过了将近一周，她说自己是在众人抵达头目房前的当下，才离开【万魔城】，表示其他人也是时候该回来了。

    「你知道西朵莉何时会回来吗？」

    「嗯？你怎么了？小克莱，难道有事要找朵朵吗？」

    莉兹歪过头去，眨了眨她那水汪汪的大眼睛。

    帝都是很和平，不过我想要个安全的保障。

    比方说当帝都遭遇灾变即将毁灭之际，我完全不考虑也没想过要对抗，而是直接选择逃走的那种人，但假如原因是自己的话，还是会感到良心不安。

    「我不知道耶～如果有我帮得上忙的地方……是可以交给我喔～？我什么事都愿意做喔？」

    「因为详细情况还不确定，我没办法透露太多，不过我需要关于魔法生物的知识。」

    「啊～……知识……是吗？的确除了朵朵以外没人能帮忙。」

    莉兹将双手交叉在她那含蓄的胸部前，皱眉沉思。

    虽说莉兹是肌肉笨蛋，却是个有自知之明的肌肉笨蛋。

    外加上此次的目标并非一般的魔法生物，属于更为特殊的类型，我对其细节以及生态一概不知，因此无法找其他熟人商量。

    其实我是觉得自己如果t解太多，反而会怕到不敢代为保管，想想也真是逃避过头了。

    没想到居然会发生这种事情……

    我是挺在意这件事……不过担心过度会令其他人不安，于是我一如往常地坐在团长室内的办公椅上，尽量让自己表现得泰然自若。史莱姆走失至今已过了一周，既然帝都里没有发生任何异变，近日内马上出状况的可能性也就相对偏低。

    「算了，相信西朵莉很快就会回来了。」

    「嗯～由于等级8宝藏殿里有许多新玩意儿，令朵朵显得很有干劲，因此有可能会耽搁不少时间喔？虽然我不在那里也就不会待太久，可是她有带一些奇怪的器材过去喔。」

    毕竟西朵莉属于实事求是的那种人……至今有多次基于好奇心很晚才归来。

    导致其他成员经常为了配合她就得一起晚回来。想想这对姐妹花也太随心所欲了。

    这令我感到有些不安，于是稍微清了清嗓子。

    尽管想擦拭宝具让自己冷静下来，无奈所有的宝具都已干净到闪闪发亮。

    「没问题的，她很快就会回来，很快就会回来的……」

    当我如此安慰自己时，团长室的门突然被打开。快步进来的爱娃只是稍微瞄了一眼悠哉坐在沙发上的莉兹，连招呼都没打就笔直走向我。

    易怒的莉兹唯独鲜少找爱娃的碴。理由是我有叮嘱过莉兹，一再提醒她绝不能对这名优秀的职员乱来。毕竟把爱娃吓跑的话可不是闹着玩喔。

    莉兹朝爱娃挥了挥手，无精打采地打招呼。

    「哈～小爱娃。」

    「哈！克莱先生，关于配合调查【白狼巢穴】一事，我已挑好适合的人选，这是企划书──」

    「啊～谢，这件事就全权委任给你……毕竟亚克不在这里。」

    「卡克先生白天有过来一趟──当时是我代为商量此事。他得知您外出之后显得有些不安。」

    就算我在也帮不上忙啊，最多就只能「嗯嗯，就是说啊」在那边陪笑而已。比起我这个挂名团长，反倒是爱娃具有更正确的判断力。

    本战团有别于其他地方，副团长比团长优秀。而我虽然无能，但至少对此有自知之明啦。

    「这些事情一如往常，原则上都交给你去办，若有任何问题都可以来找我商量，假如有任何在意的地方我也会帮忙确认……很抱歉老是让你这么辛苦。」

    面对我这种甩手掌柜的态度，以及言不由衷的慰劳话，爱娃连眉头都没皱一下。

    「请别这么说，都怪我无法真正帮上克莱先生您的忙。」

    看爱娃的表情不像是在开玩笑，偏偏我完全听不懂她在讲啥。

    难道她是在讽刺我太为所欲为了？这话说得太深奥，害我无从判断起。

    「……其实你帮了我很多忙，本战团若是没有你根本无法运作。」

    「……我搜集到的情报有派上用场吗？瞧您罕见地从一早就出门去了。」

    想想我给爱娃添了不少麻烦，像那种任谁都不愿进入的「废区」，想取得相关情报就必须透过与往常不同的管道才行。

    不过说来遗憾，我就连确认情报的真伪都办不到。

    假如要说是否有派上用场──那就是没有。但爱娃可是卯足全力回应我那随口一提的问题，因此我绝不能直接了当地说出答案。

    即便只是撒点小谎也会穿帮，毕竟今天是莉兹陪我一起去的。

    于是我装模作样地闭上眼睛说：

    「虽然没能发现我在找的东西……却也并非完全没派上用场。」

    废区内没有任何异状，让我能确定那里相当安全，光是这样就很足够了。

    爱娃听完我的回答显得有些困惑。该不会是我说的场面话有点太明显了？

    于是我连忙以开玩笑的口吻笑着说：

    「啊、对了，我后来有去看看你说的那间冰淇淋店，结果很不巧居然没营业。」

    「……这、这样啊，毕竟我没能打听到关于它的营业时间。」

    「真可惜～看它铁门是拉下的，或许是临时没开吧。」

    一想到之后不得不再去一趟，就觉得心情有些沉重。我看下次就带蒂诺去吧。

    「现场有股香甜的气味～而且我能感应到有人的气息，感觉上直到我们抵达不久前都还有营业。亏小克莱特地光顾那里，老板也真是太失礼了。」

    将下巴靠在沙发扶手上的莉兹，不断摆动双腿。

    我可是费了一番工夫，才成功阻止不停捶门想强行入内的莉兹。因为她不爱吃甜食，会这么做全都是为了我，但我希望她能为了我，克制一下自己的行为。

    即便是冰淇淋店的老板，也有想休息的时候。像我就随时随地都想休息。

    爱娃轻咳一声，将话题给拉回来。

    「或许您早已知晓，关于调查宝藏殿一事预计在近日内展开作业，探协表示也会带专家前往【白狼之巢】进行全方位的调查。」

    这件事似乎闹得很大……话说我们这里会派出多少人？算了，反正我是不会去的，所以跟我无关。

    话说回来，我真想为只身闯进宝藏殿还能平安归来的自己喝采。

    爱娃见我不发一语地听她报告，突然皱起眉头瞪着我说：

    「……请问有什么令您在意的地方吗？」

    「……咦？是没有啦……这样的安排还不错吧？相信本团的团员们肯定都没问题。毕竟那里再如何变异，原本终究只是等级3的宝藏殿……」

    「……」

    重点是这次已非常清楚宝藏殿出现异状，与我之前什么也没想就派遣蒂诺他们前往的情况完全不同，甚至还制定出相关对策，因此绝大多数的幻影都有办法搞定才对。

    即使我说得如此斩钉截铁，爱娃却莫名对我露出质疑的眼神。

    难道这里面有任何令人不安的要素吗？

    ＊

    此处与废区相隔遥远，是「空界之塔」在帝都内的其中一个据点，诺特与其部下们此刻都在里面。

    除了负责此次研究的诺特和他的徒弟们以外，还有在帝都里搜集情报、与「空界之塔」总部进行联络的情报人员，并在危急时刻会担任护卫。

    由于此组织完全见不得光，因此这是诺特研究室所有成员第一次全员集合。

    现场每一个人都脸色凝重，足以看出这次的事态十万火急。

    身为瞩目焦点的女魔导师──便是刚回来不久的索菲亚&#8226;黑拉克。

    诺特的第二徒弟──弗利克&#8226;佩特辛双眼圆睁地瞪着索菲亚，语气激动说：

    「你可终于回来了啊……在我们遭遇苦难之际，你究竟是跑哪去了！？」

    「真是非常抱歉，我稍微出了趟远门……前去回收实验素材──」

    索菲亚恭敬地鞠躬道歉，不过第二徒弟并未因此放松表情。

    能看出弗利克的眼中充满负面情绪，绝不是望向同伴时该有的眼神。他鄙视索菲亚在魔法技巧方面不如自己，同时也忌妒索菲亚明明各方面都不成熟，却备受导师的关注。

    事实上索菲亚&#8226;黑拉克的魔法技巧，明显不如其他徒弟。若要她跟其他徒弟较量远攻魔法，势必是其他徒弟占上风。

    对魔导师而言，魔法技巧等同于自身颜面。像这样有一名技巧不如人的魔导师，居然把所有人都挤下去，就此成为导师的头号徒弟，简直就是令人难以忍受的奇耻大辱吧。若是索菲亚能更加擅长魔法，其他徒弟应该也会露出比较友善的眼神吧。

    话虽如此──索菲亚能成为诺特的头号徒弟，也有充分理由。

    眼下情况对诺特等人而言非常严峻。

    今天之所以会全员到齐，就是因为此次的会议结果将大幅左右今后的安排。

    无论是实验曝光、探索者协会和帝国的动向，以及据点已被《千变万化》发现了。

    尽管只有一半──不过此实验好不容易才终于有了成效。

    诺特的研究不只是需要资金和时间，其中最不可或缺的要素就是「地点」。一旦放弃这间研究所，即便实验成果留存下来，仍需花费大量时间才有办法在他国，打造出具备相同条件的实验场所。

    问题是万一众人被捕，研究内容遭帝国扣押的话，将会迎向无可挽回的局面。所有人都被处以极刑是可想而知，假如帝国因而提高警觉，「空界之塔」休想在这里做实验，甚至可能会对总部造成困扰。

    诺特一心只想无穷无尽地追求真理，他对组织愿意收留触犯禁忌遭放逐的自己一事，并没有特别感激，可是为组织去对抗强国就真的太自不量力了。

    究竟该撤退还是全面开战？偏偏此问题的症结点就在于──《千变万化》。

    如果对手只有帝国与探协也就罢了，反正他们只会把曝光的这件事，单纯视作为宝藏殿发生异常，一旦诺特等人废弃研究所撤离该处，就不需担心会露出马脚。要不然就是直到风头过去之前，先暂停实验即可，完全不必大费周章撤退。

    宝藏殿只是暂时发生异常，在诺特等人收手后就会随着时间恢复原样。如此一来，那些被蒙在鼓里的家伙们，肯定会以偶发事件替此次的宝藏殿异常作结。

    问题是只要有一人看穿真相──或者推理出事实就得另当别论了。

    此人日后必成大患，这层顾虑导致昔日被誉为《大贤者》的男子，迟迟无法做出决定。

    《千变万化》到底知晓真相至何种程度？为何他会得知真相？以及──既然知道，又为何对诺特等人欲擒故纵？

    当诺特在帝都里以顶尖魔导师之姿广为人知时，其实他十分瞧不起宝藏猎人。

    他认为宝藏猎人就只是从魔力元素中获得力量，而志得意满的劣等存在，是一群不懂得探究其原理、自私自利地活下去的人渣，不过现在──他已有所改观。

    借由这场宝藏殿的实验，诺特自己或多或少也有吸收到魔力元素，并深刻体认到──这股力量是何等强大，确实是无所不能到，怪不得会助长宝藏猎人们的气焰。

    就连这种魔力元素稀薄、只会吸引中坚宝藏猎人来探索的宝藏殿，都能令诺特他们得到这般力量，天晓得接连突破难度高上几倍或几十倍的宝藏殿，而扬名立万的《叹气的亡灵》成员们会具有何等逆天之力？

    诺特对自身的魔法技巧抱有绝对的信心，但并非目中无人。

    眼下没有任何证据显示，他们正面迎战时必能大获全胜。至于这群徒弟们，也都抱有相同的想法才无人主张开战，真要说来比较多人支持撤退。

    索菲亚听完自己外出期间发生的事情──搞清楚情况之后，她面不改色，暂时闭上双眼。

    当其他徒弟对保持沉默的索菲亚逐渐失去耐性，准备开口询问之际，她才终于睁开眼睛。

    眼瞳如血般呈现鲜红色的她，缓缓张开樱桃小嘴说：

    「我们应该选择开战。」

    虽然索菲亚的语气相当平静，却没有透露出一丝迷惘。弗利克听完当场大力拍桌。

    「索、索菲亚！对手可是──等级8的宝藏猎人！你确定我们真有胜算？」

    《千变万化》──无论多么详加调查，都无法查明他的底细。当然其他宝藏猎人跟帝国派出的调查员也是个问题，不过未知对魔导师来说就是必须找出答案，同时也是一种恐惧。

    「你在焦虑什么……？弗利克先生，我们是真理的探求者──就算法律不认同我们──我们也绝不退缩。」

    索菲亚扬起嘴角，脸上浮现一张略显有气无力的笑容。不过弗利克在看见年纪比自己小了一轮的这名女性露出如此表情后，不由得后退一步。

    其他徒弟在听见之后都没有表达任何意见。并不是因为他们已被说服，纯粹是被索菲亚她那不由分说的坚定意志给震慑住了。

    诺特之所以把索菲亚&#8226;黑拉克收为头号徒弟，就是因为她的精神力非比寻常。

    她拥有坚定不移的意志，宛如星神的狂信者──渴望掌握存在于万物根源之中的真理。

    索菲亚无论做什么事，都不受道德伦理或他人意见的影响，有时甚至不听诺特这名导师的指示，堪称是诺特至今所收的徒弟之中，最棘手且最特立独行的一位，同时也是他寄予最多期许的徒弟。

    完全够格成为「空界之塔」的其中一员。

    索菲亚将目光对准诺特，宛如想出什么好点子似地拍了个手说：

    「有了，既然对手是高等级宝藏猎人集团……刚好适合用来测试我们至今打造出来的防御系统。若是能让对手全军覆没，也就不必担心泄漏更多情报，您意下如何？师尊。」

    （竟把我们所有人都如此忌惮的宝藏猎人们，当成白老鼠？）

    听完此提议的诺特眯起双眼打量索菲亚，发现她脸上没有丝毫不安。

    似乎完全不认为自己会输，甚至还显得跃跃欲试。

    「……好，你就放手去做吧。」

    诺特&#8226;科库雷亚因索菲亚的态度，终于下定决心。

    既然《千变万化》已有所觉察，己方也休想全身而退。

    如此一来，他能做的就是把敌人一网打尽。

    倘若「空界之塔」成功击败帝国与其麾下的宝藏猎人们，《大贤者》毕生的研究便能再也不受任何人阻挠地得以完成。

    「索菲亚，就由你负责指挥，有任何需要的东西尽管拿去，务必把那帮家伙的首级拿来献给为师。」

    「……徒弟领命，师尊，并且非常感谢您愿意给我这个机会。」

    （插图010）

    索菲亚眼眶泛泪地开口道谢。

    其他徒弟就只是以忌妒又敬畏的目光注视着索菲亚，没有任何人敢提出异议。

    ＊

    蒂诺浑身发烫，她在清醒的瞬间便感到全身发疼，只不过稍微挪动身体就痛得令她轻声发出呻吟。

    床垫那包覆着全身的柔软触感，也无法缓和痛楚。蒂诺勉强挪动脖子将头探出棉被外，以朦胧的视野观察周围，这才发现她位在自己于战团基地旁租下的房间内。

    『训练时做不到的事情，在实战里肯定办不到吧？』

    蒂诺&#8226;薛德的师父经常把这句话挂在嘴边。

    师父就是希望蒂诺能自由发挥濒死时的力量，唯独生死关头才得以突破自身极限的非凡之力。每当师父以此为目标与蒂诺切磋时，蒂诺就得度过一段恍若置身地狱的时光。

    距离蒂诺首次接受实战训练至今，已过了一段时间，无奈她到现在依然习惯不了。

    蒂诺将身体发出的悲鸣，封藏在她那张面无表情的脸庞之下，勉强从床上撑起身体。

    位于房间内的那面梳妆镜里，倒映出一个顶着蓬松乱发且脸色难看的少女。

    重点是她目前一丝不挂。

    想必是师父瞧蒂诺在结束训练已疲惫得半死不活，且伤重到无法动弹，于是帮她褪去破烂不堪的衣服并替她简单梳洗，然后直接扔到床上。

    其实师父刚开始是把蒂诺留在训练场内置之不理，因团长看不下去好言规劝之后，蒂诺才能够得到师父在结束训练后，最低限度的照料。虽说师父照顾人的手法非常草率，但至少比昏死在其他团员面前好几个小时的情况好多了。

    蒂诺身上一丝伤痕也没有，洁白无瑕的肌肤就这么倒映于光亮的镜子之中。

    这是多亏自己失神后的自然恢复能力所赐？还是师父在梳洗前有先把蒂诺浸泡于一整桶的药水里？或是不擅长手下留情的师父，终于练就一身能把人痛扁一顿，却不会留下外伤的战斗技巧？

    总之还是得感谢师父，没在自己的身上留下伤痕。另外蒂诺已吸收到足够的魔力元素，让她无须花费多少时间，就让残留的疼痛与严重的疲倦感自行消退。

    蒂诺摇摇晃晃地离开被窝，为了让自己彻底苏醒过来而前去浴室冲澡。

    发烫的身体多亏浇下的冷水逐渐恢复知觉，得到冰敷的痛楚令蒂诺舒服得眯起眼睛，接着开始低头查看自己的身体状况。

    管理自身肉体，是宝藏猎人不可或缺的技能之一，尤其是师父从不考虑蒂诺的身体状况会直接进行训练，让蒂诺养成这样的习惯。看着水珠从肩膀沿着手臂往下流，蒂诺以略显傻眼的语气喃喃自语。

    「真不愧是姊姊大人……我身上连一点瘀青也没有……」

    「盗贼」本该是攻击力偏弱的职能，不过莉兹现在每一击的威力，都大到蒂诺即使挡下也无法全身而退。

    尽管莉兹并未动用武器，但她无论是拳打或脚踢，每一下都会毫不留情地锁定关节，因此蒂诺稍有闪失就有致命的危险。她本该被打断好几根骨头，却非常神奇地没有一处内出血。

    蒂诺对训练过程不太有印象，不过大概是意识断断续续的关系，纵使她闭上双眼回想当时的景象仍几乎想不起来，可是她相信自己有好好表现，有拼命化解各种攻击才对。

    要不然她休想活着从床上苏醒过来。

    帝都内供人学习战斗技术的场所是多不胜数，其中不乏由隐退的优秀宝藏猎人亲自担任讲师，甚至还有人成立相关学校。根据探协统计，等级3以上的宝藏猎人，绝大多数都会加入培训机构接受锻炼。

    话说回来，其他宝藏猎人都有接受如此严苛的训练吗？

    像这样身处在绝对是发自内心的杀气之中，被打得满地找牙且口吐鲜血──

    蒂诺是出于自身意愿，决定向莉兹&#8226;斯玛特拜师学艺。

    其实蒂诺首次拜师时，遭莉兹断然拒绝，理由是莉兹不想拨空指导他人。而蒂诺如今之所以能成为莉兹唯一的徒弟，完全可说是幸运使然。要不是团长当时碰巧在一旁帮忙说服莉兹的话，蒂诺现在绝不会是一名宝藏猎人。

    于是蒂诺成为世人眼中的强者，受人称赞说年纪轻轻就具备这等实力，有时候还因此遭人忌妒。

    不知何时起，蒂诺变得把全力以赴视为理所当然。

    虽然莉兹的训练严苛到必须以命相搏，甚至有人认为那根本是用刑而非训练，但蒂诺不曾想过要放弃，至少截至目前为止尽管经常想打退堂鼓，却从未付诸实行。

    不过，自己真有办法达到师父为她制定的标准吗？

    蒂诺因闪过的这个疑问而感到一阵恶寒，接着以颤抖的手扭上水龙头。

    蒂诺梳理好仪容后，一如往常地朝着战团基地走去。

    从她因距离很近而租下的房间前往战团基地，只需步行十分钟左右。

    由于战团基地的楼层比周围建筑物都高，因此蒂诺从租屋处的窗户探出头去，即可看见战团基地的顶楼。根据师父所言，从《足迹》战团基地顶楼──团长室可以直接看见蒂诺的房间，无奈凭蒂诺的视力根本看不清楚。

    以宝藏猎人而言，蒂诺还是个半吊子，等级也只在中坚之上的等级4，即便探索过多次宝藏殿，但至少尚未达到师父的最低标准。她之所以从未离开过帝都，以及本该组队才能够前往宝藏殿，她却直到现在都是只身探索，全因为她仍处于修行阶段。

    对蒂诺而言，她的生活全被修行所占据。

    莉兹虽然身为师父，但她同时也是一名顶尖宝藏猎人。这位生性自由奔放又很容易失去耐心的「姊姊大人」并不会抽出太多时间来指导蒂诺，而且她三不五时就会什么也没交代地突然跑不见踪影。

    基于上述原因，蒂诺只要知道师父返回帝都，就会尽可能地待在她身边。

    这天罕见地停了好几辆马车在战团基地前。

    那是一次能搭载好几人的大型马车，可是外观不同于贵族所有，都是些显得十分朴素的铁制马车，莫名状似哪来的战车。

    那些经过精挑细选负责拉车、专门驰骋于魔物和幻影出没之战场的强壮马匹，暴躁地用脚磨蹭地面。蒂诺不经意地瞄了一眼之后，就走进战团基地内。

    结果──只见几十名宝藏猎人，群聚于战团基地的一楼大厅内。

    无论职能、出身以及等级皆形形色色的这群宝藏猎人，他们唯一的共通点就是都隶属于这个战团──也就是《初始的足迹》的团员们。

    看他们全副武装的模样，彷佛正准备前往战场。

    这幅光景令蒂诺忍不住皱眉。

    （为何这里挤满了人……难不成是准备远征吗……？）

    《足迹》麾下的宝藏猎人数量，在帝都内所有的战团里算得上名列前茅，但鲜少一口气召集这么多的团员。

    对身为战团内元老级成员的蒂诺而言，麾下团员们都是些熟面孔。

    因此她就近找了个剑士团员提问说：

    「发生什么事了？」

    「嗯……啊～蒂诺你没听说吗？因为国家发布委托……要我们与探协联手杀进【白狼巢穴】，所以战团就召集团员来帮忙。」

    「……召集这么多人吗？」

    蒂诺因这个耳熟的宝藏殿名称而睁大双眼，并再次环视大厅内部。

    大厅内挤满了全副武装的团员们。

    单看人数已达到整个《足迹》的一半。由于有些团员应该不在帝都内，因此或许是将位于帝都内的所有团员都召集过来了也说不定。

    这人数可说是十分反常。【白狼巢穴】的难度确实颇高，不过《足迹》的团员们精英辈出，即使蒂诺的等级已在中坚水准之上，但还是有不少比她更厉害的团员。

    蒂诺是有听说会派遣人手前往调查，不过这规模已超出调查应有的程度，简直就像是准备前去歼灭大批魔物。既然动员如此众多的宝藏猎人，不免让人怀疑到底发生何等天大难事。

    更何况【白狼巢穴】的头目已被解决，就算魔力元素累积之后会再度复活，但如此强大的幻影并不会那么轻易产生。

    宝藏猎人在看见蒂诺狐疑的表情后，刻意压低音量小声说：

    「我偷偷告诉你喔……听说团长原先是想指派亚克先生。」

    「……咦？」

    （这个人在说些什么……？）

    蒂诺震惊到忘了眨眼地直直盯着男子的脸庞，看不出对方是否在说笑。

    男子看见蒂诺的表情后，露出一副我起初也是相同反应的模样，扬起嘴角笑说：

    「哼哼哼，听起来很扯对吧？居然打算派遣本战团的顶尖宝藏猎人，前去调查区区等级3的宝藏殿。」

    「……」

    「可是亚克先生目前不在帝都，所以聚集在这里的人……都是来代班的。」

    蒂诺听完之后，终于明白现场的宝藏猎人们，为何都显得有些紧张。

    亚克&#8226;罗丹是帝都内赫赫有名的宝藏猎人之一。

    是蒙受天上诸神的祝福而生，保证日后定能成为英雄的男子。

    是个能够学习各种魔法和技能的万能型宝藏猎人，相传他的剑术宛如天雷，足以劈开这个世界。

    堪称是最完美的宝藏猎人，更是下一世代宝藏猎人的明日之星。

    无论是在帝国高层或《足迹》之中，都有亚克的狂热信徒，同时也是蒂诺的师父与其队友们的劲敌。

    只不过是等级3的宝藏殿发生异常，本该不可能会派遣像亚克那样的高手亲自出马。

    毕竟有句谚语云杀鸡焉用牛刀。

    就连探索者协会也有明文规定，宝藏猎人应当去探索等级相符的宝藏殿。

    毕竟若是高等级宝藏猎人前去扫荡低等级宝藏殿，杀光该处的幻影并抢走所有宝具，低等级宝藏猎人将难以生存下去。

    外加上发生紧急状况时，可能会临时找不到高等级的宝藏猎人。

    想当然耳，聪明绝顶的团长岂会不知这层道理。

    换言之──这就意味着该宝藏殿目前出现不得不交由亚克&#8226;罗丹前往处理的异常事态。

    并非万能天神的蒂诺，根本无法想像到底发生了什么事，倘若她站在与现场宝藏猎人们相同的立场上，十之八九也会一脸凝重地开始写遗书。

    至少蒂诺能肯定一件事，就是他们将会遭遇比她前阵子碰上之幻影，更为强大的存在。

    （等等，要是姊姊大人目睹这幕的话，难保也会指派我一块去──）

    「……你们这点人数真有办法应付吗？」

    「喂喂，你可别看扁人──虽然我是想这么反驳啦……」

    面对提问的蒂诺，男剑士为了挥别心中不安，用手指抠了抠自己的脸颊。

    亚克&#8226;罗丹是帝都内最强的宝藏猎人之一，这点可说是无庸置疑。

    原本只要能够精通魔法或武术其中一项，便能成为超一流的宝藏猎人，但这位被誉为勇者的男子，竟将两者融会贯通至极高的境界。

    就连蒂诺那位坚信自己是最强存在的师父，也不得不承认亚克的实力。

    倘若亚克的队伍──《圣灵的御子（Ark Brave）》其他队员的实力有达到亚克的七成，恐怕年轻一辈最强队伍的宝座，就归他们所有了。

    宝藏猎人的实力是因人而异，即便靠人数来弥补仍有其极限。

    假如人数凑齐的话，真有办法顶替最强宝藏猎人的空缺吗？

    男剑士挤出一张生硬的笑容，展现出强烈斗志与些许的敬畏之心。

    「反正这么多人一起去总有办法应付，而且听说《足迹》以外的队伍也会同行──」

    他还来不及把话说完，现场突然开始躁动。

    在场众人的目光，全都集中在某位摇摇晃晃地走下楼梯的青年身上。

    这名青年就是《千变万化》，是负责统领《足迹》并能够看透世间真理的男子。身旁则站着与他呈现强烈对比、堪称团长得力助手的副团长，她抬头挺胸以精明的眼眸，逐一审视现场所有人。

    躁动很快就平息下来，大家都静静地等待着团长开口说话。

    不同于日前亲赴宝藏殿拯救蒂诺当时，团长以一身便服现身，不过这模样身处在全副武装、神经紧绷的宝藏猎人之间特别突兀。团长以傻眼的语气说：

    「嗯？咦？奇怪，为何会聚集这么多人？难不成是要举办庆典吗？」

    「克莱先生，就是我昨天跟您提的那件事。」

    「啊～那件事啊～不过找来这么多人──」

    「因为您原本是希望亚克先生来负责，无奈他不在帝都内……取而代之才找来其他团员。根据我的计算，现场的战力应该是相当充足。」

    团长因爱娃的这句话，而睁大双眼。

    有不少普通人都会低估宝藏猎人的力量。

    每年总有一些普通人，认为宝藏猎人再强依然跟自己一样是人类，于是坚信自己没问题便闯进宝藏殿，最终就这么成了不归人，而这就是想法太肤浅所招来的不幸。

    尽管爱娃并非宝藏猎人，不过在场的每一个人都知道她很优秀。

    恐怕除了团长以外，战团之中就属爱娃最t解每一名团员的能耐。

    现场之所以没有任何人提出异议，就是想借此表达副团长评估得十分妥当。

    明明这样的人数大家都能够接受，却唯独团长露出一张相当微妙的表情。

    「咦……！？啊、嗯、嗯嗯，就是说啊。这样啊～找来那么多人呀……」

    「啊……！？若我有任何疏失，恳请您明示。」

    大厅内鸦雀无声。说起亚克的单兵作战能力，即使在《足迹》内也是高出其他人一截。

    所有团员都见识过亚克的杰出实力。看过他之后还敢坚称自己才是最强存在的人，大概就只有《叹气的亡灵》的成员们。

    团长歪着头，稍微观察一下无人提出异议的现场编制之后，脸上浮现莫名缺乏自信的笑容说道：

    「嗯～……本战团精锐辈出，我相信人数砍半应该也没问题吧？」

    ＊

    「不会吧……人数砍半！？这怎么可能！」

    「最初可是说需要大名鼎鼎的亚克出马吧！？老实说光靠人数，真有办法代替本该是他负责的吗！？」

    现在是什么情况？团员们在我面前，难掩困惑地开始骚动。

    爱娃则是露出极度傻眼的表情看着我。

    那个……我说错什么了吗？

    尽管这么说有点自卖自夸，不过放眼将总部设立于帝都内的战团之中，《足迹》的规模可是名列前茅，整体实力远在平均之上。

    真要说来，我是基于两个目的才成立这个战团。

    第一个是──以经营战团为由远离前线。

    第二个是──提升与其他队伍交流互动的机会，借此帮《叹气的亡灵》的成员们磨练社交能力。

    才华洋溢者常见的缺点之一就是孤独，天才往往都会与凡人格格不入。

    虽然《叹气的亡灵》除了我以外的所有人都天赋异禀，因此大家并不会感到孤单，可是我当时有隐约发现，他们不太与其他队伍交流。

    所以我才决定成立《足迹》，并且在召集队伍联手成立战团的时候，要求以才华和年龄做为挑选团员的条件。

    只要找来的人与路克他们年纪相仿，实力也优秀到能和他们比肩或更出色的话，相信路克等人也会接受才对。

    让《叹气的亡灵》的成员们（主要是路克和莉兹）借由与人交流来培养社交能力，最终目标是外找一名人才，取代身为拖油瓶的我加入队伍。

    于是我抱持着一丝希望，开始四处接触当时在帝都内所有颇具名气的队伍。

    比方说每位成员都拥有恢复能力、在几乎没有传出伤亡的情形下，攻略各种高难度宝藏殿的《黑金十字》。

    队伍里有多名强力攻击型魔导师、在大范围歼灭能力上无人能出其右的《星之圣雷（Star Light）》。

    重视纪律和体制并经过严格训练、队员多达十人以上且平均能力杰出的《灯火骑士团（Torch Knights）》。

    以及由众所公认的英雄率领、对《叹气的亡灵》而言，是一大劲敌的《圣灵的御子（Ark Brave）》。

    尽管是由我以外的队友们负责交涉，结果却超乎想像进行得非常顺利。

    虽说我成立战团的目的截至目前为止尚未实现，不过进展得相当顺利。像我就几乎已远离第一线，至于小莉兹他们……我相信情况与没有成立战团的时候相比，应该是好多了。

    那么，此事先撇开不提。至于我找来众多赫赫有名的大人物们，大张旗鼓成立的这支战团，麾下团员们自然都非常优秀。

    大概是这么做成为了很良好的刺激吧。虽然第二批以后加入的队伍，就没有特别注重能力，可以随众人之意收人，但《足迹》到现在仍保有高手如云的风评，被认定为还在继续成长的战团。

    在场每一位团员都具有平均以上的实力。

    亚克的确强大到非同凡响，不过我挑选亚克的理由只是因为他最可靠，外加上他很好说话，并非一定得由他出马。

    大家先冷静思考一下，必须让亚克去处理的事情肯定十分不妙吧？连我都想问那会是何种状况。

    我将视线飘向短时间内成功召集来这么多宝藏猎人的爱娃。

    真要说来是我答应卡克先生会全面配合，纯粹是句场面话，爱娃你也太认真看待了，真亏你能找来那么多人……

    我对爱娃小姐的杰出能力再清楚不过，但心中有个疑虑。

    那就是调度宝藏猎人相当花钱，这笔钱究竟是从何而来啊……

    确实是我答应愿意全面配合，不过我的荷包几乎全空了喔。

    爱娃与我对视之后，先是神情认真地点了个头，接着以响彻大厅的洪量嗓音说：

    「各位请肃静，克莱先生有话要说。」

    大家听见便立刻停止交谈，并将视线集中到我身上。

    面对这令人尴尬的沉默与目光，我刻意清了清嗓子借此重振精神。

    不会吧……克莱先生有话要说吗……？究竟是哪位克莱先生呢？

    不，她这么说是没错啦，确实是可以这样。

    我非常犹豫到底该说什么，为了掩饰心中的动摇我便挤出一张笑容说：

    「别急别急，大家先冷静下来想想看，这次发生问题的宝藏殿原本是等级3，所以各位无须操心。」

    「骗人！」

    率先大叫的，是一名身穿黑色长袍状似魔导师的宝藏猎人。

    这个看起来比我厉害许多的宝藏猎人，一脸惊恐地瞪着我。

    这句话没有骗人喔。我没在骗人，也从未骗过人。

    「这并不是本战团独力接下的委托，卡克分部长应当也有调度其他队伍来帮忙。确实【白狼巢穴】现阶段比起以往更加危险，大家会感到不安也是情有可原……」

    重点在于以过剩的战力横扫宝藏殿，将会违背宝藏猎人的初衷，毕竟他们基本上算是「冒险者」。

    即使我理性地进行游说，大家的反应却不知为何依旧没变。看来我这个人毫无信用可言。

    蒂诺的眼神则是冷若冰霜。毕竟我没多久前才因为【白狼巢穴】一事有了前科，也难怪她不买帐……

    难道我有说错什么吗……？

    我歪着头再度与众人对视，但是所有人都把目光瞥开。

    想想我已有很长一段时间，没再接触宝藏猎人的工作，是我的想法过于天真吗？瞧大家抵死不从的模样，令我不免怀疑自己搞错了什么。真要说来，我原本就不是什么充满自信的人。

    于是我简洁扼要地向爱娃征求意见。

    「你觉得呢？」

    「……毕竟此次情况特殊，以充分的战力前往会比较稳妥。」

    「……嗯～～…」

    照此情况看来，爱娃是比较支持其他人的意见。

    我环视过现场每一位团员。

    像这样细看一遍，我发现人数虽多，却没有任何一位顶尖高手。除了去见贵族的亚克以外，《黑金》跟《圣雷》等队伍都没在现场。

    说起我家那些顶级队伍都十分忙碌，没在这里也不足为奇。

    但我还是认为战力过剩……假如这么一大票人干劲十足地冲进【白狼巢穴】里，只会把该处搞得寸草不生吧。

    「嗯～那就减少几队如何？」

    撇开报酬不提，要是《足迹》全员出动的话，万一出事时我会找不到人帮忙。当然如此窝囊的想法，绝不能老实说出口……

    因为看我一直犹豫不决，其中一名宝藏猎人气急败坏地大声抗议。

    「团长，我们并没有要求增加人手！所以应该没问题吧？」

    「嗯～～……」

    「另外我们确实隶属同个战团，但终究是不同队伍，即便互有合作关系，却没义务必须服从指示。假如您真有理由一定要削减人数的话，希望您可以讲清楚！」

    「嗯～……此话说得很有道理。」

    后方有多名宝藏猎人，状似表示同意地纷纷点头。

    你们就这么不想减少人数吗？究竟是什么事令你们如此害怕啊……？

    只不过嘛……

    我当初的确因为场面话，答应会全面协助卡克先生，但没有同意免费帮忙。纵然本战团是秉持放任主义，要不要接取任务都由当事人自行决定，不过身为战团的团长总要懂得计较利益得失。

    「爱娃，此次的报酬足够让大家平分吗？国家预算也并非无上限，我不认为他们有钱聘雇这么多人喔？」

    此调查的委托人是帝国本身，会按照任务难度来决定报酬的预算。

    就算宝藏殿这次发生了前所未有的异状，我仍不觉得对方会开出足以聘雇半个《足迹》的价码。

    只见爱娃云淡风轻地，对着还不死心的我说：

    「这部分请您不必担心，卡克分部长表示会争取追加预算，经确认后完全足够。」

    「真的假的，卡克先生居然能争取到动员这么多宝藏猎人的预算……他未免也太能干了吧。」

    尽管帝国在这方面并不小气，但还是需要充分的说词，才有办法令国家提高预算。

    照此情况看来……先行前往调查的宝藏猎人们，有带回什么线索吗？

    想当初他们来找我征求意见时，看似搞不清楚状况，有可能是我与莉兹在约会时收到了新情报吧。

    由于收到的新情报很令人感到不安，所以我们家的精锐们对于缩减人数一事，才这般紧张兮兮。

    嗯，想想这个解释最为合情合理。

    莫名有种找到拼图碎片，完美填满空缺的感觉。

    为了避免被人看穿，我暗自稍微松了口气。

    幸好我家团员们，都不是盲目听从命令的那种人，要不然我又犯下与指派蒂诺去做任务那次一样的过失了。

    不过真有新情报的话，我希望能提前告知一声。但就算知道我也不能干嘛，毕竟是我同意全权交由爱娃去处理的。

    在我向爱娃确认此事的时候，她脸上的眼镜一如往常地微微反射光芒，然后点了个头说：

    「是的，卡克分部长似乎是透过从克莱先生您这里获得的情报，成功争取到预算。」

    「喔～～」

    啥？？？我完全搞不懂这句话的意思。

    因为我听得一头雾水，百般无奈之下只好装出一副t然于心的样子，点点头。

    话说这座都市里有另一个跟我名字相同的克莱先生吗？比方说是个干练的情报贩子……若有这号人物，请务必让我借镜一下。

    ……我真有提供如此重要的情报吗？

    我眉头深锁地扭头沉思。

    记得我只说过：「我什么都不知道，但愿意全面提供协助。」

    以及「亚克回来了就会派他过去」这些话而已。

    具体而言我什么都没说，卡克先生到底是如何转述，才成功说服国家提高预算啊……？

    唉～早知道就别答应提供协助了。毕竟我根本没义务帮忙，干脆谎称自己忙着处理要事，目前分身乏术就好。

    后悔莫及当真是一句很赞的成语。我忽然觉得好想吐。

    倘若什么事都没发生的话，这笔帐会算在我头上吧？

    我不由得抱头苦恼，陷入自我厌恶之中。

    唉～为啥我就是这么大嘴巴？都怪我老爱随口乱说才变成这样……算了，想想凯娜小姐他们将我的话断章取义，也是一大问题。

    这下该如何是好……？既然国家都特地提升预算来因应此事，如今再依靠我唯一自豪的高等级磕头谢罪技能，恐怕也难以脱身吧。

    接受召集站在我面前的团员们，全部将目光直直地射向我。

    大家的脸色都相当凝重。我现在已经没有适合的理由来删减人数。

    再加上预算也有了，即使减少参与任务的团员人数，探协也只会转而从其他地方调派人手支援。

    嗯～……看来是无解了？

    我承受着其他人无比认真的眼神拼死沉思，但在想不出任何办法的情况下，也只能就此放弃抵抗了。

    「……那就这么办吧。」

    「咦！？」

    其实我什么都没说，也没打算将此事闹得这么大。

    我只有答应提供协助，决定提高预算的人是卡克先生。

    假如帝国那边有意见的话，卡克先生会设法摆平吧。到时无论被如何指责，看我就以自己的高等级装傻技能，唬弄过去。

    「咦……可以吗？团长，大家真能一起去吗？」

    「既然你们这样坚持的话，我也无权阻止嘛。」

    随你们高兴吧，你们爽就好。

    众人见我摆出一副甩手掌柜的模样之后，纷纷露出略显失落的微妙表情。

    要是任务难度出乎意料缺乏挑战性的话，你们也别怪我喔。

    毕竟我已提议过删减人数，确实这么提醒过。

    「瞧你们婆婆妈妈地说这些无聊话，既然那么想成群结队的话，干脆别当宝藏猎人如何？」

    就在这时，身后传来这股我现在完全不想听见的说话声。

    在场所有的宝藏猎人都脸色一僵。

    明明并未听见任何脚步声，却从背后传来一种柔软之物紧贴上来的触感，接着有一双纤细的手臂环抱住我的身体。

    「莉兹，麻烦你别说这种容易让人误以为是在挑衅的话语好吗？」

    毕竟今天刚约完会，能听出莉兹的心情比往常好。

    蒂诺以行云流水的动作，躲至旁边那位壮硕宝藏猎人的身后。

    因为莉兹目前在我背后，令我无法看清楚她的表情，但我相信她肯定是嘴角上扬。

    「让人误以为是在挑衅？我的确就是在挑衅，甚至还懒得破口大骂了。难道我有说错什么吗？」

    莉兹彷佛想让所有人都听见似地，刻意放慢说话速度。

    即使语气并不激动，但蕴含于其中的压迫感仍与往常无异。

    「确实小克莱的要求总是高到令人绝望，可是怕死就休想成为宝藏猎人。换作是我──就绝不会拒绝这个要求。」

    忽然有一段我不能装作没听见的话语，传进耳里。

    ……咦？先等一下……我的要求……高到令人绝望吗？真的假的？

    虽然莉兹是个肌肉笨蛋，但以宝藏猎人来说有着超一流的水准，既然这情况看在她眼里都近乎绝望了，也就意味着我的见解错得离谱。

    「……我的要求并不高吧。」

    我压低音量提出反驳，只见环抱住我的那双手臂，稍稍加强力道。

    「那是因为……《绝影》你实力高强啊。」

    莉兹听见某位宝藏猎人提出的驳斥后，轻声一笑。

    「怪不得小克莱会感到傻眼……依你们这副德性，无论经过多久都休想迈向下个境界。我问你们，你们就想活得那么轻松吗？」

    傻眼？等等，我没有感到傻眼吧？真要说来我哪时有表现出傻眼的态度？

    我对现在的《足迹》颇为满意。话说我很纳闷大家为何显得如此畏惧，假如这场任务看在莉兹眼里，困难到令人绝望的话，倒还算是情有可原啦。

    做人谨慎点反而是好事，像我就是不想死才不再当个宝藏猎人。

    「算啦，无所谓，反正与我无关～……你们这样抵死不从倒是正合我意。」

    莉兹在大庭广众之下，以娇滴滴的口吻对我说：

    「呐～小克莱，这个任务可以交给我和小蒂吗？应该没问题吧？因为【白狼巢穴】的幻影们持有不同武器，刚好适合供人训练，难度也恰到好处，其他人就不必跟来了。」

    「咦……！？」

    见惯各种风风雨雨的这群佼佼者们，在听完莉兹的发言后立刻开始骚动。

    突然被点名的蒂诺吓得发出惊呼。我说蒂诺啊，你最近好像特别倒楣喔？

    接着莉兹来到我身前，不断在我的胸口上画圈圈说：

    「不过像这种需要小亚克出马的任务，交给小蒂确实过于危险，所以你能分点那个给我吗？毕竟安哥不在这里～在没有补师的情况下，断手断脚或缺失内脏势必会一命呜呼～记得小克莱你有一瓶『创造神药水（High Elixir）』对吧？拜托你给我嘛。」

    莉兹用甜美性感的嗓音在我耳边细语。看来这个小妮子打算让蒂诺苦战到断手断脚啊……

    能看见蒂诺像只可怜的小狗一样不停颤抖，于是我露出微笑斩钉截铁说：

    「不行。」

    「咦～为什么嘛～！？」

    真要说来是你无法与人联手作战吧。

    休想我会答应你，既然有本战团以外的宝藏猎人要一同前往【白狼巢穴】，我岂能送你出去造孽。

    这种事不是实力高超就好，原因是目前莉兹培养出来的社交能力，只是让她从会打死人变成把人打得半死不活，一个不小心会成为比幻影更可怕的存在。

    另外不管怎么说……被你这般对待的蒂诺太可怜了。

    面对大表不满的莉兹，我摸着她的手进行安抚，并挤出一张严肃的表情说：

    「抱歉，因为情况临时变卦，我决定撤回人数减半的提议，同意按照爱娃的安排派遣在场所有人前往宝藏殿。」

    「……！？」

    「即使是等级不高的宝藏殿，各位也得绷紧神经，直到最后都别大意喔。」

    见我突然改变主意，众人不禁面面相觑，其中不乏有人莫名开始唇齿发颤。话说之后一定要找个机会询问莉兹，这份委托到底是哪部分让她觉得「绝望到非常不妙」……

    此时我忽然看见爱娃正在窥视我的表情，然后语出惊人地说：

    「克莱先生……若是您不介意的话……能请您担任指挥官吗？」

    「……咦？」

    现场先是如时间冻结般鸦雀无声，接着便开始躁动。

    指挥官？谁来指挥？来指挥谁……？感觉是指挥我去死吧？

    莉兹不由得瞪大双眼。

    「……暂停暂停暂停，让我来担任指挥……」

    「但现在等级能与亚克先生匹敌的人，就只有克莱先生您──这样也能顺便让探索者协会面见识到您的本事……」

    先等一下，我被爱娃她那不知是认真还是说笑的提议，给吓出一身冷汗。

    不是我自夸，我的实力形同废渣，偏偏又没有因此具备杰出的指挥能力。

    我是单靠儿时玩伴们的力量才得以出人头地，并且对自身的无能再清楚不过。

    至于我的指挥能力也渣到不行，不仅完全不懂如何知人善任，甚至还没记住所有团员的长相和名字，与其由我负责指挥作战，倒不如交给莉兹还比较好，外加上我已有很长一段时间没探索过宝藏殿了。

    重点是像我这种从未拿出过实绩的家伙，没有任何人会愿意听从指挥吧。

    「原来如此……真不愧是副团长，这也不失为是一个好办法，您真是熟悉本战团的一切事务呢。」

    「虽说团长鲜少亲自出马，但有等级8的高手坐镇就让人放心了。」

    「只要有团长在，那些幻影都是尘埃。若有团长负责指挥，我也愿意一块去！」

    我暗中观察了一下，发现大家不知为何都很有干劲，简直就是莫名其妙。

    好歹挑一下托付自身性命的对象咩……

    爱娃将她那双精明的眼眸对准我。意思是要我偶尔也该站到台面上做点工作吗？

    这种做法未免也太斯巴达了吧。总觉得好想吐。

    虽说我不觉得此次调查的难度有特别高，可是他人将自身性命托付给我就得另当别论了。更何况我无法继续和队伍去探索宝藏殿的其中一个理由，就是我不想因为自己的疏忽导致儿时玩伴丧命。

    于是我掩饰心中的焦虑，做作地发出沉吟。

    「嗯～……若说指挥的话，感觉有人比我更为适合……」

    我不想当指挥官，真的是打死我都不想担任指挥官，拜托请察觉我的感受吧！

    「……确实先行前往的《黑金十字》也在，但他们终归是擅长猎杀。撇开队伍的能力不提，他们整体上的指挥能力，应该有达到克莱先生您这般水准。」

    爱娃语气傻眼地说着。看来她有听出我的想法……吧──

    「！！啊～这样呀，原来如此……」

    「嗯？怎么了吗？」

    听完爱娃这番话，我才终于想起自己将《黑金十字》派去找卡克先生这档事。

    看来就如同我当初抱持的一丝期待，卡克先生有委托《黑金十字》前往调查。

    这支队伍的实力在《足迹》里名列前茅，除了战力强大以外，队长史威在性格上也有如一个可靠的大哥。他深受团员们的信赖，在场绝大多数的宝藏猎人们，肯定都愿意服从他的指挥行动。

    尽管爱娃说得好像是我更擅长指挥作战，但其实并没有这回事。

    多亏这出于好意的情报，我突然感到浑身放松。

    《黑金十字》是一流的队伍，只要有他们在，这个调查委托就等于是保证成功。真不知探索者协会从政府那里，争取到多少预算耶？

    我眉头一皱，装出一副正在沉思的模样说：

    「说的也是，那我也一同前往吧。」

    「咦？小克莱，你是认真的吗！？」

    莉兹发出一声惊呼。毕竟她从以前就非常t解我，因此觉得愿意前往危险区域的我十分反常吧。

    「可是──」

    当然我这句话不是认真的。

    就让各位好好欣赏我高超的规避责任技能！于是我环视在场的团员们说：

    「因为我还有事情非处理不可，所以晚点再跟大家会合，在此之前就由《黑金十字》负责指挥。」

    大家加油啊，我会等到调查快结束时，再悠悠哉哉地过去探班的。

    「呐～小克莱，这次的委托真有那么困难吗？」

    《足迹》的团员们纷纷离去，莉兹望着这幅光景的同时，随口向我提问。

    他们脸上看不见任何平常那种，准备前去冒险的兴奋与期待，反而散发出一种准备赴死的紧张感。

    我完全不记得自己曾说过，这个调查委托非常困难……当然就算撕破我的嘴巴，我也绝不会说出简单二字，但至少看得出来是没有风险。

    话说他们到底是依据什么情报，来判断难度啊？

    「因为小克莱你从以前，就很少愿意担任指挥官对吧？即使这次会晚点去，却还是会前往现场吧？明明你都再也不和我们一块去探索宝藏殿的说～」

    莉兹像个孩子似地嘟起嘴巴抗议。

    我并非「不愿担任指挥官」，而是「别担任会比较好」。

    在我仍以《叹气的亡灵》队长之姿被抓去探索宝藏殿时，我的确几乎没有担任过指挥官，但这是因为我天生带有每当遭遇危机并把事情搞砸时，总会令情况恶化的狗屎运，当时我身为队长的工作，就只有队友提问时回答「YES」或「NO」，偏偏这种算不上是指挥的指挥，仍经常成为引起突发状况的导火线。《叹气的亡灵》之所以到现在，都没有任何一名队友丧命，并非多亏我拥有出色的指挥能力，而是莉兹等人实力蛮横到，就算遭遇致命危机也能化险为夷。自从我深刻理解到自身的无能之后，我就再也不担任指挥官了。

    莉兹理当是最t解这个事实的人，因此我完全无法理解，她为何会露出这种表情。

    于是我以一如往常的态度，来面对这张表情。

    「别难过嘛，这里面有许多隐情。」

    「哎唷！你说的隐情是指什么？呐～为何我不准去？为什么嘛～？那里会出现需要小亚克出马的对手不是吗？我想去啦～呐～！小克莱，求求你带我去好吗？」

    莉兹以撒娇的语气提出请求。虽然她是一个杀戮兵器，但还是认同了亚克的实力。就算是堂堂《绝影》，依旧不得不承认万能魔法剑士亚克&#8226;罗丹是相当难缠的对手。

    那双粉红色眼眸因期待碰上一场鏖战，而闪闪发光。

    这小妞肯定不行，她脑中有一部分的螺丝全掉光了。

    我对着抓住我的手不停耍赖的莉兹，发出叹息。

    「不行，谁叫你不懂得团队合作。」

    「咦～……你放心～大家会乖乖配合我的。」

    你这种态度就叫做不懂得团队合作。

    蒂诺脸色发青地小心窥视莉兹的脸色。

    于是我当着她的面，伸手捏住莉兹的脸颊。

    莉兹睁大双眼诧异地望着我。我边拉扯她的脸颊边说：

    「毕竟你才刚结束前一次的探索回来，稍微休息一下会比较好。」

    这个小妮子安分点就能造福世人，当然这样也有益于我。

    莉兹听我说完便露出灿笑，希望她能永远都保持这张表情。

    「呀～小克莱真温柔～！明明我完全没问题呀～对吧？小蒂。」

    「是、是的！姊姊大人肯定没问题……团长。」

    「看吧？」

    蒂诺明显快被吓死地拼命点头。那模样怎么看都只像是遭人威胁。

    我与莉兹的交情很久远，几乎是从我刚懂事时就认识了。

    所以我多少能知道她在想什么。

    看你这副打着歪主意的眼神，绝对是打算偷偷跟去吧。就跟你说不行去嘛。

    并非我舍不得创造神药水，而是我从此刻就能预料到，莉兹之后会把将谨慎行事的其他队伍通通赶跑，最终将宝藏殿占为己用。

    迫于无奈的我，伸出双手搭在莉兹的肩膀上，宛如讲悄悄话般轻声细语地游说。

    「莉兹你先冷静点，其实……对了，我有其他任务想交给你……」

    毕竟我晚点才会前去会合，就让莉兹来担任我的护卫吧。

    莉兹听我说完先是眨了眨眼睛，然后一脸遗憾地说：

    「……咦？是吗？嗯～……那就听你的吧～」

    如此一来，莉兹就不会擅自乱跑了。既然我们相识已久，就表示我懂得如何制住她。明明能够让众人心服的亚克就在这个战团里，但是到现在仍由我来担任团长的原因，十之八九就是因为，我熟知如何控制住我家那群惹祸精。

    莉兹忽然微微扬起嘴角，斜眼看着我说：

    「嗯～那就只让小蒂一个人去吗？我刚好想让她接受其他训练，那里有手持各种武器的幻影，很适合当她的练习对象……」

    喂喂，这可不行喔。

    因为这次《足迹》的团员们都在，情况应该不会像之前那样吃紧，但我觉得蒂诺对上【白狼巢穴】的幻影还是相当吃亏。不管怎么说，至少不会像当时那样，突然碰上一群难以应付的怪物们。

    重点是习惯单人探索的蒂诺，并不适合负责这类大范围的调查任务，外加上她仍欠缺专业知识，出没于该处的幻影又有点太强了。

    我说莉兹啊，你可能不晓得这件事……普遍而言我都是在十拿九稳的前提下，才会前去探索宝藏殿喔。

    因为前一次的事件，如果我再派遣蒂诺前往【白狼巢穴】的话，她肯定会认为我是个魔鬼团长。

    我──还是想当个潇洒的好团长，而且她不只是后生晚辈，更是个需要人疼的小姑娘喔。

    「不行。」

    「咦～」

    「此事就到此为止。」

    「咦～……」

    我不再理会闹别扭的小莉兹，松手放开她的肩膀，同时把脸别开。

    此时，一名人高马大的青年宝藏猎人……莱尔走了过来。

    尽管莱尔并非元老级团员，但也加入战团很长一段时间。身材略高我一点的他穿着一套使用颇久的金属铠甲，并散发出身经百战的氛围。

    莱尔的评鉴等级是5，因为他与我年纪相仿，所以是我颇为熟识的团员之一。

    他先是尴尬地看向我身旁的莉兹一段时间，然后以做好觉悟的口吻说：

    「克莱，关于这次的委托……那个……真的没问题吗？」

    能看见待在远处的其他团员，都胆战心惊地望着我们。看样子是莱尔被当成替死鬼担任代表提问。

    问题是我也不知道该如何回答，毕竟我对此次任务掌握到的情报相当有限，搞不好还比被召集来出任务的莱尔等人，知道得更少。

    不过……说得也对，我是团长，既然身为团长就必须表现出应有的风范。

    于是我竖起大拇指鼓励团员们。

    「安啦，或许任务真的相当困难，但我相信你们一定能够完成。」

    「……」

    ……咦？奇怪。

    我本以为这能换来欢呼或斗志高昂的怒吼，结果却是一阵沉默。

    不只是远处的宝藏猎人们，就连莱尔也露出难以言喻的表情。

    接着莱尔小心翼翼地开口说：

    「嗯……那个……该怎么说呢？若是可以的话……请你以战团团长跟等级8宝藏猎人的身分，告诉我们一些注意事项好吗？」

    「注意事项……？」

    这问题还真难回答，竟然要我这个根本搞不清楚状况的人，提供建议？

    注意事项……注意事项吗……对于身为一流宝藏猎人的他们而言，事到如今也轮不到我来提醒进出宝藏殿时的注意事项。就算我说出「要当心幻影」、「不要起内哄」、「让盗贼职能先行一步找出陷阱」、「尽可能别落单」诸如此类的建议，他们也只会不知该作何反应吧。

    除此之外的注意事项……有了。

    我眉头深锁沉思一段时间后，叹了口气抬起头来说：

    「尽管我也不太确定是否会出现，但假如碰上状似史莱姆的东西时，最好要当心。」

    什么注意事项就随便说说吧。话说回来，西朵莉史莱姆到底是跑哪去了？

    莱尔听完我的建议，露出一种彷佛看见疯子的眼神。这家伙还真失礼耶。

    「史莱姆！？【白狼巢穴】不可能会出现史莱姆吧？」

    普遍来说，宝藏殿都会产生适合该处的幻影。由于来自外界的魔物绝大多数都会被自然产生的幻影杀死，因此宝藏殿内部鲜少会遭遇魔物。

    再加上我说的史莱姆可是公认最弱的魔物，也难怪他会出现这种反应。

    「所以我才说未必会碰上啊。」

    「……啊、我并没有任何质疑的意思，但请回答我一个问题，团长你是基于何种理由，才突然提起史莱姆呢？」

    我不发一语，就只是回以微笑。

    位于远处听见这段交谈内容的宝藏猎人们，立刻开始讨论遭遇史莱姆的对策。

    你们这帮人也太听话了吧……

    「啊、假如真被你们撞见可要小心喔，因为那不是寻常的史莱姆。」

    「咦！？不是寻常的史莱姆？此话怎说？」

    这我就不清楚了，不过按照西朵莉吹毛求疵的个性，既然会把它取名为史莱姆，弱点也会跟史莱姆一样才对……

    面对因为我的一席话而陷入混乱的莱尔等人，虽然我脸上维持着一贯的笑容，内心却不断向他们磕头道歉。

    ＊

    「分部长，您真要亲赴现场吗？」

    看着柳眉垂下状似伤透脑筋的凯娜，卡克&#8226;韦尔达不禁轻笑一声。

    他目前并非穿着，一身平日待在探索者协会杰柏迪亚分部里办公的装扮。

    而是换上一套只有包覆住要害，且易于活动的鲜红色铠甲，以及保护头部的尖角头盔。

    腰带上则挂有药剂等，便于让人随时拿取的各种器具，另外还有一把不仅是战斗可以使用的多功能大柴刀。这些都是卡克从现役宝藏猎人时期，保留至今的各种装备。

    能看见这套铠甲跟头盔上有无数的细微损伤，足以证明这些装备曾经陪伴他穿梭过无数的战场。

    其中最吸睛的装备，就属他握于右手上那把与身高差不多的「斧枪」。

    那是一把黑中带蓝的奇特斧枪，斧头部分相较于枪尖巨大了许多，不难看出攻击方式是以砍劈为主。

    在号称亲身经历过世界历史之「超命族」尚未出现的时代里，有一群热衷于钻研冶铁技术的人们。

    这群人在生活中不断提升冶铁技巧，独创出一套透过注入魔法之力，制造全新金属的技术。同时生性好斗又骁勇善战的他们，也靠着这项技术催生出许许多多的特殊武器，相传他们借此击退过无数灾厄荣极一时。

    由于上述文明出现在远古以前，因此几乎没有留下任何存在过的痕迹。

    等同于该文明根基的特殊金属锻造法已彻底失传，尽管有诸多魔导师想重现这门技术，但直到现在仍是一无所获。

    ──可是该文明的产物就不一样了。

    目前在宝藏殿里发现的武器型宝具，大多都是当年──高度魔导武器文明时代的复制品。

    诸如会产生火焰的大剑、绝不会受损且重量轻盈的长刀、借由划破大气攻击范围可达到数公尺远的骑枪。

    面对肉体硬度远超过一般金属的魔物和幻影，这些古代遗物能轻易贯穿它们的身体。

    使用宝具需要长时间的锻炼，因此宝藏猎人都不会携带太多宝具在身上。

    不过绝大多数的宝藏猎人，依旧会挑选该时代的武器，挑选那些为数不多的宝具来当作自己生死与共的搭档。

    卡克的斧枪就是其中一样宝具。

    更是将宝藏猎人时期的他，一路捧上等级7的最佳拍档。

    斧枪型宝具「冰岚战牙」会散发极寒之气，令对手的体内造成冻伤。

    虽有许多人在卡克隐退时出价收购此物，但他最后还是舍不得出售。

    阔别许久再度把宝具握于手中的卡克，在感受到来自于握柄的寒气便板起脸来。

    凯娜从他严肃的神情里看出其心中喜悦之后，不由得重重地叹了一口气。

    「分部长，您已经不再是宝藏猎人？请问您真的有记得这件事吗？」

    「这我知道，总之我不会胡来的。」

    「既然《初始的足迹》答应过会全面提供协助，相信肯定没问题才对。外加上《黑金十字》已先一步前往……分部长您实在没必要亲赴现场……」

    「……啐。」

    看着面有难色的凯娜副分部长，卡克不耐烦地发出咂嘴声，并从座位上起身。

    斧枪前端轻轻扫过天花板时，隐约有冰霜飘落。即便卡克全身穿戴的武器与铠甲总计超过一百公斤，他却泰然自若地与平时无异。

    「我岂能就这么被莉兹瞧扁了！就算我的实力稍有退步，但我还是不觉得自己会输给现役的宝藏猎人！重点是我的经验更为丰富！」

    「……你未免也太幼稚了吧……」

    在遭人轻声数落之后，卡克尴尬地瞥开目光。

    卡克本是等级7的宝藏猎人，现役宝藏猎人之中没有任何人，敢鄙视昔日封号为《战鬼》的他，所以他才无法忍受被莉兹那样瞧不起。

    明明卡克的身材比凯娜高出两个头，他却像是想找借口似地反驳说：

    「我总觉得这起事件相当可疑，一般来说哪会需要亚克出马，因此有我在现场坐镇总是比较好。更何况我以半强迫的方式要求国家增加预算……这么做好歹也算是有个交代。」

    尽管在没有具体情报的情况下，还能顺利通过预算申请，主要是沾了等级8宝藏猎人的光，不过卡克在帝国高层之间相当有名，也占了很大一部分的因素。

    真有必要动员如此多名宝藏猎人吗？其实卡克找来的人数，是政府当初预估的好几倍。身为真正的委托方，且负责处理帝国境内宝藏殿相关事宜的「遗物调查院」，都不禁对此提出质疑。如此一来，卡克亲自出马总是比较有说服力。

    凯娜扶着自己的额头，重重地发出一声叹息。眼下是再也劝阻不了，也无从劝阻起。

    纵然已经隐退，分部长的骨子里仍是个宝藏猎人。

    「部分公文就请您回来之后再亲自批准，到时您势必有一阵子得加班熬夜。」

    「……那些公文都可以交由你代为批准喔？」

    「请容我拒绝。」

    听完凯娜如此冷淡的回应，这次轮到卡克重重地叹了口气。

    ＊

    眼前的空间既宽敞又明亮，一点都不像是位在地底下。

    室内的各个书桌上都杂乱地堆放着许多资料，位于墙边的书柜内也放满各种厚重的书籍，冰凉的空气里弥漫着一股浓郁的刺鼻气味。

    棚架上整齐摆放着无数装有药剂的瓶罐，宽敞的桌面上满是各式各样的实验报告，但内容是以有别于帝国通用语言的奇妙文字撰写而成。墙壁和天花板皆以坚固的土壤构成，乍看之下是个相当普通的房间。

    可是此刻有多名身穿长袍的魔导师们待在里面，他们因为即将到来的大战而显得斗志高昂，同时心怀些许敬畏之情。位于中央的《大贤者》逐一确认过所有人的神情后，大大地点了个头。

    「该死的探协……这次竟然不惜下重本啊。」

    原本被诺特当成实验场所的宝藏殿&#8226;【白狼巢穴】，此时此刻应当有数量众多的宝藏猎人聚集过来。

    根据帝都某位支援者捎来的情报──派来调查异状的宝藏猎人数量，远超出诺特原先的预测。负责调查异常宝藏殿的人，本来就容易是高等级宝藏猎人，偏偏此次动员的宝藏猎人不仅等级很高，人数也远超出单纯前来调查的规模。

    而且成员绝大多数都来自《初始的足迹》，因此这支堪称军队的宝藏猎人们，究竟是遵从何人的指示前来，答案再明显不过了。

    「可恨的《千变万化》，区区宝藏猎人也敢向我们『空界之塔』开战！」

    《千变万化》至今曾多次对「空界之塔」出手，尽管诺特等人不认为对方会主动收手，不过这种应对方式简直就是把他们瞧扁了。

    此人明明想发动奇袭，却没有攻打「空界之塔」的帝都分部，而是增加人手。像诺特等人这种魔导师，准备的时间越充足就越强大，所以对抗魔导师的基本战术，就是如何抢在对手做足准备之前，抢先进攻。

    偏偏《千变万化》这次采取的战术是反其道而行。

    他先以行动提前警告自己，已掌握诺特他们的据点，然后集结足够的人手才正面进攻──此做法简直就是不把诺特等人放在眼里。该说此人狂妄自大？还是该称之为强者的器量？

    此态度看在世界头号魔法地下组织的眼中，完全足以触动他们的敏感神经。

    即便看不透对手的意图，可是诺特等人已做好觉悟和准备。索菲亚也刚好即时回来会合。既然来者想妨碍己方探求真理，唯一的解决办法，就是把对方彻底修理到从此再也不敢跟自己作对。

    「师尊，虽说幸好传闻中的亚克&#8226;罗丹不在帝都内，但对手终归是一群高等级的宝藏猎人，另外《叹气的亡灵》也有跟来，这情况或许会有些棘手。」

    第二徒弟弗利克，神色僵硬地向诺特提出自己的看法。

    诺特他们为了顺利进行研究而准备的防御系统，绝非寻常宝藏猎人有办法抗衡的，外加上诺特与他的魔导师徒弟们，都有学习高破坏力的攻击魔法，而且待在宝藏殿地下研究所的期间，也有一直在吸收魔力元素，让他们足以与对手一战。

    偏偏此次对手是不惜赌上性命，也要持续攻略高等级宝藏殿的狂人队伍&#8226;《叹气的亡灵》，自然会令人有所不安。

    面对弗利克略显不安的发言，至今都保持沉默的一点红──索菲亚开口回答。

    「这不成问题，毕竟该队伍还在远征中──位于帝都内的成员只有两人──不，只有三人而已。分别是时时监控着整个帝都的《千变万化》、突然独自归来的《绝影》莉兹&#8226;斯玛特，以及──紧追其后的禁忌炼金术师西朵莉&#8226;斯玛特。」

    隐隐反射出如火焰般微光的鲜红色眼眸，对准着位于房间中央的奇妙装置。

    那是诺特&#8226;科库雷亚所做研究的集大成，也是他即使被帝国放逐并失去名声，却还是不断追求而即将完成的──魔力元素干扰装置。更是打乱魔力元素流动，导致【白狼巢穴】生态系发生骤变，堪称超乎常理的产物。

    相较于此物，诺特在帝都还被称为《大贤者》当时所完成的各种研究成果，皆与儿戏无异。

    魔力元素被视为是构筑这个世界的根源之一，因此各国都严格禁止进行与之有关的研究。

    魔力元素是一种十分强大的力量，其原理可谓世界的奥妙，探究它形同踏入神的领域。

    自古以来，世人认为过度研究魔力元素，将会引发毁天灭地的灾变。

    而诺特终于即将接触到苦苦追寻至今，并引导他通往真理的指标，所以他说什么都不能再被人耽误下去。

    「你说《叹气的亡灵》大多数的成员都不在帝都内？你未免也知道得太详细了吧，你是如何查到这些的？」

    「弗利克先生，我并不是个只懂得研究的笨蛋，好歹有掌握一些并非来自『空界之塔』的『眼线』。」

    面对年长的第二徒弟语气不悦的质问，索菲亚微笑以对。

    尽管这句话，令负责帝都谍报和情搜工作的男子眉头深锁，但索菲亚完全没放在心上。

    索菲亚似乎没有撒谎，她的表情写满自信。对于这位除了魔法技巧以外无所不能的徒弟，对于这位不择手段也想做研究的徒弟，这点小事应该难不倒她。

    「你有信心击溃对手吗？」

    「《叹气的亡灵》本就是帝都内的顶尖宝藏猎人队伍之一，防御系统就是把他们当成假想敌而设置。」

    「哼，毕竟那都花了大笔资金，没有那点水准会让人很困扰的。」

    「空界之塔」以地下魔法组织而言是顶级水准，但研究资金并非毫无上限，索菲亚与其他徒弟曾在防御系统能花多少钱这个议题上，严重意见分歧。

    对于师兄带刺的言论，索菲亚毫不放在心上地继续解释。

    「《绝影》是盗贼，虽然以非比寻常的速度着称，可是她的攻击力并不高，只要在物理攻击上做好对策即可轻松应付。至于《千变万化》的手法多变到令人难以判断，但他终归是指挥官，若是缺少能力足够听令于他的同伴，就无法发挥真本事。尽管《足迹》的团员们都颇有实力，却还没有达到能够贯彻他指挥的水准。」

    「所以算是不幸中的大幸吧。如此一来，问题就出在──『传闻中』的西朵莉了。」

    诺特一提到这个名字，索菲亚至此才首度脸色一沉。

    西朵莉&#8226;斯玛特，只要是长期待在帝都内的魔导师，肯定都知道这个名字。

    她是曾被誉为「首屈一指」的炼金术师，却因无辜的罪名被判处调降评鉴等级。

    诺特没见过西朵莉，但听说她是个非常优秀的炼金术师。被帝都放逐的诺特，时不时对这名女炼金术师产生不少共鸣。若是命运稍稍不同，让她没有成为宝藏猎人的话，或许会有她被挖角至「空界之塔」和诺特一同进行研究的未来，也说不定。

    弗利克等人怒目瞪向语塞的索菲亚，不过这阵沉默并没有维持多久。

    「不，西朵莉也不成问题，她的确是很优秀，但心态上跟我们不同。魔力元素能够强化肉体，但也仅止于此，你觉得一名手段被法律限制的炼金术师，有办法突破我不择手段架设出来的防御系统吗？弗利克先生。」

    「……！」

    被质问的弗利克愤怒地咬紧下唇。

    身为一流魔导师的他，累积各种智慧的他非常清楚，就算魔法技术是自己更加出色──可是研究方面的才华，却远不及眼前女性的万分之一。

    即使尊严令弗利克不愿承认这点，但理性上他再清楚不过。导师提出的研究在领域上，比起魔导师更偏向于炼金术师，而索菲亚在这方面堪称天赋异禀。

    「……既然如此，你的脸色为何如此难看？索菲亚。」

    诺特等徒弟之间的论战结束以后，才开口提问。

    这名有着一头颜色如火焰般的滑顺直发，和一双鲜红色眼眸的首席徒弟，罕见地以激动的语调说：

    「师尊，西朵莉与《千变万化》一样，已隐约察觉到这项研究跟我们的存在，她根据您留存于帝国内的论文一直在追查您。」

    诺特因这句话脸色一变。

    关于诺特的那篇论文，是他还隶属于帝国学术机构时，立志找出操控魔力元素方法所写下的。因为那时的他太年轻，不慎将世人视为禁忌的这个想法表露出来，下场就是被帝国放逐，至于促使他继续研究的那篇论文，在提交给帝国之后就没拿回来，直到现在仍保存于帝国某处也不足为奇。

    索菲亚此刻的表情充满气势。看着她这副一反平日冷静研究员风格的狰狞模样，以往在面对她时，总是将心中忌妒表露出来的其他徒弟们，都不禁感到一阵畏惧。

    「以一名研究学者而言──那女人是我的宿敌，我无论如何──都非得击溃她不可。师尊，为了除掉这个碍事者，请同意我动用至今制造出来的所有成果。」

    「……好，我答应你，你就尽管动用所有研究击溃一切阻碍。索菲亚，你是我所收徒弟之中最出色的一人。包含弗利克在内的全体徒弟听令，你们全都得服从索菲亚的指挥，她的任何命令皆等同于出自为师之口。」

    「遵命！一切都是为了实现师尊您崇高的使命！」

    索菲亚恭敬地向诺特行礼，但在她那平静的表情底下，蕴含着难以掩饰的喜悦之情。

第二卷 第四章 黑金十字与初始的足迹

    激烈的打斗声回荡于狭窄的洞窟之中，并不时传来狼嚎声跟物体崩塌的声响。

    自异状发生之后，数量多到前所未见的宝藏猎人们，集结在人烟罕至的【白狼巢穴】内。

    《足迹》的创始队伍之一&#8226;《黑金十字》也身在其中。

    这支队伍一共有六人，成员的平均等级超过5。全员年纪只有二十五岁左右就达到这个等级，即便在帝都内也够格被视为一支前途无量的队伍。

    其中等级即将升为7的队长史威&#8226;汉葛甚至被赋予《岚击》这个封号，在帝都的宝藏猎人之中是首屈一指的「弓箭手」。

    在远距攻击几乎以魔法为主的宝藏猎人里，弓箭手这项职能相当罕见。

    虽然弓箭手的每一发射击都威力十足，可是续战力受箭矢的数量影响，应对能力又不如魔导师那般全方位，因此被认定为不适合探索宝藏殿的职能之一。

    不过史威仍以弓箭为武器，甚至一路晋升至荣获封号。

    这是因为《黑金十字》在宝藏猎人之间属于异类，从事的工作比起探索宝藏殿，更偏重于讨伐魔物。

    带头走在最前面的是队长史威，一身重装的同伴们则尾随其后。

    分别是两名穿戴铁黑色全身铠甲，并手持剑盾负责阻挡各种攻击的剑士、一名精通守护魔法的魔导师、一名擅长大范围歼敌的魔导师，以及最后这位近来才加入队伍的专职补师&#8226;治疗术师亨利克。

    尽管走道中昏暗不明，但他们的脚步没有一丝迷惘或恐惧。对于出入过许多强敌所处领域的《黑金十字》而言，无论是漆黑、湿气或沙场上特有吸附于肌肤表面的黏稠气氛，都属于家常便饭。

    带头的史威突然停下脚步，并架起手中的长弓，跟在后头的同伴们也随之止步。

    接着史威以极其自然的动作，从箭筒里抽出一支箭，并且行云流水地摆出拉弓姿势。

    他手中是一把彷佛能吸收一切光线的黑色金属长弓，正因为它朴实得几乎没有任何装饰，反倒散发出一股既暴力，又令人毛骨悚然的氛围。

    那是针对宝藏猎人特制的弓与箭。韧度和硬度都强化过的这把弓，一般人根本拉不动，与之搭配的箭矢则是既粗长又沉重到超乎想像。

    被拉满的弓弦微微发出紧绷的声音，金属弓也因为其臂力呈现大幅度的弯曲。

    前方转角忽然冒出一颗头，史威也在同一时间放箭。

    伴随一阵不像是物体高速画破空气的炸裂音，箭矢宛如炮弹般飞射出去，精准刺入鲜红狼骑士的头盖骨，但其强大的冲击力直接把它的头当场轰飞。

    狼骑士在失去脑袋之后不停痉孪，经过一段时间便消失无踪。

    此迅雷一击让对手别说是放声咆哮，甚至连想发出惨叫的时间都没有。令幻影还来不及反应就当场被屠杀的史威，将那支射爆幻影头颅后顺势刺入墙壁的箭矢收回箭筒，彷佛什么事都没发生过似地继续前进。

    出现在《黑金十字》面前的幻影数量并不算少，但那些幻影无论是红毛狼或银毛狼，全都是刚出现就被史威一箭爆头，来不及发出咆哮就烟消云散。

    《黑金十字》是擅长讨伐魔物的宝藏猎人队伍，却不表示他们不擅长攻略宝藏殿。

    尤其是像【白狼巢穴】这种没有危险机关，且不会被大量魔物包围的宝藏殿，对他们来说根本毫无难度。

    成员们都露出身处战场的严肃表情，却又显得莫名放松。其中唯一模样略显紧张的，就是最近刚加入队伍的青年──治疗术师亨利克。

    在探索至此区域的一半时，史威停下脚步说：

    「嗯～这里的等级确实有提升，可是并没有什么奇特之处。」

    「听说先前来此的宝藏猎人们，也没发现任何异状。」

    队伍里的魔导师──玛莲妲语气悠哉地开口回应。

    这里的确出现异状，可是完全找不出原因，看不见任何值得一提的迹象。

    《黑金十字》是一支战斗能力突出的队伍，但调查能力则与寻常队伍差不多水准。

    事实上委托的探索者协会，也并未期待他们能有所斩获，毕竟要是得详加调查的话，理当会安排专家同行才对。

    在史威等人轻松交谈之际，亨利克战战兢兢地从旁插话。

    「史威先生，感觉我们没必要接这个委托吧？」

    「嗯～……可是都已受人所托了……」

    语毕，史威搔了搔自己的脸颊。

    《黑金十字》之所以会前来调查【白狼巢穴】，就是因为替克莱前往探索者协会传话。虽说没义务得接下这个任务，偏偏他们刚好有空，又是探索者协会帝都分部的分部长卡克亲口拜托此事，因此史威实在没理由拒绝。

    亨利克显得有些不满，原因是他们除了被当成跑腿小弟以外，甚至是以受牵连的形式被迫承接任务，导致他到现在都无法释怀。

    史威见状便出言安抚说：

    「探索宝藏殿也是一种学习，而且出发前我有问过你吧？你不想一起来也没关系。」

    「……我不能不来。因为我也是队伍的一员……」

    亨利克因这句话吓得马上立正站好。此时一直待在后方保持沉默的剑士，伸手拍了拍亨利克的背。

    亨利克被拍得大声咳嗽，惹得大家开怀大笑。

    「──咳咳、咳咳……不、不过这样感觉像是在帮团长擦屁股──」

    「擦屁股……？嗯……算了，你终有一天会明白的，亨利克。」

    看着还想继续抱怨的亨利克，史威露出一张充满野性的笑容。

    一行人在这之后同样并未陷入苦战，顺利地继续进行探索。毕竟相较于他们平常对抗的魔物跟幻影，此处敌人弱小到近乎低了两阶。唯一需要提防的就是能够打倒等级5宝物猎人的头目，不过目前并没有出现的迹象。既然它已被《绝影》打倒，那就应该还没复活。

    现场没有任何异状……可是──

    队伍的整体表现还算不错，而且众人之中最擅长大范围歼敌的玛莲妲，也有保留实力，负责探索此处其他区域的队伍也没有发出警讯。

    偏偏如此一帆风顺的情况，令史威有种不祥的预感。

    当一行人小心翼翼地前进，探索至后半段即将抵达头目房的区域之际，挂于史威腰上的皮革袋发出震动，他随即停下脚步，从袋子里取出一颗黑色石头。

    《足迹》是大型战团，他们与其他战团最大的不同之处，就是相形于主要是由多个队伍集结而成的一般战团，《足迹》除了宝藏猎人以外还聘雇多名事务员，有着相当缜密的组织结构。此点在排斥被人束缚的宝藏猎人之间相当罕见。

    这颗黑色石头是名叫「共音石」的特殊宝具。此物总是两颗一对，只要使用者对其中一颗石头说话，另一颗石头的持有者就能听见。尽管这东西仍有一些缺点，但依然是非常优秀的联络手段。

    史威的这颗共音石，经过全体队员表决后同意购买，为了因应需要紧急联络的情况，于是将另一颗石头留在战团基地内。

    「共音石」是非常昂贵的宝具，并与其他宝具一样，得受过某种程度的训练才有办法使用，但由于此物的需求量非常大，因此每当送进市场拍卖时，总会很快就售出。

    史威是透过某些管道才得以买到它。

    传来的话语只有短短几句，将石头贴近耳边的史威脸色越来越难看。

    「嗯，我知道了，谢啦。」

    接着他将结束运作的石头收入袋中，并转头看向默默警戒周围的同伴们。

    「因为情况有异，大家先暂时退出宝藏殿。在克莱的指示之下，《足迹》有派人前来增援。另外还说要当心史莱姆。赶紧鸣笛通知其他队伍撤退。」

    「咦……？咦？」

    「收到。」

    无人理会一脸困惑的亨利克，其中一名剑士开始鸣笛。

    代表警讯的刺耳笛声，立刻响遍整座洞窟。

    「喂喂，我说《黑金》的队长啊，你就饶了我们吧……」

    一名褐发的男宝藏猎人，横眉竖眼地低头俯视着史威。

    此人隶属另一支前来调查【白狼巢穴】的队伍，负责的指定路线与《黑金十字》不一样。

    双方在进入宝藏殿前有做过自我介绍，史威想了一下终于记起对方的名字。

    这名男子叫做葛因，是个评鉴等级5的剑士。虽然他没有口德又态度恶劣，但既然被找来负责这项调查任务，就表示他的确颇有实力。

    这里是【白狼巢穴】的入口，在此处把风的幻影们本该已遭歼灭，可是现场弥漫着一股剑拔弩张的气氛，来源便是听见史威发出警讯，而撤退出来的宝藏猎人们。

    宝藏猎人彼此之间依然是竞争对手。

    即使宝藏殿会永无止尽的产生资源，但同一时间内能取得的数量相当有限。

    于宝藏殿内狭路相逢的宝藏猎人们，其实满容易互相大打出手。

    原因是城镇外不受法律管辖，其中不乏有些队伍是透过形同打劫其他宝藏猎人的勾当来赚钱。有时也会因为队伍的战术不慎泄漏而吃亏。

    所以像这样有复数队伍负责同一项委托时，原则上是大家分头行动。

    这次是国家发布的官方委托，基于调查任务无人能够肯定会发生什么状况，所以各队伍间还是需要某种程度的联络手段，至于妥协方式就是告知危险的信号。

    众人秉持的做法是不干涉彼此，如若发生难以应付的紧急状况就利用笛声通知。

    位于【白狼巢穴】入口处的临时据点，目前有将近二十名宝藏猎人群聚在此。他们都是听见史威等人发出的笛声才撤出来的。

    尽管开口抱怨的只有葛因一人，不过其他宝藏猎人恐怕都抱持相同的想法。

    「所以是怎样？你们明明没发现任何异状，只因为收到来自总部的联络，就发出遭遇紧急事态的信号吗？」

    「没错。」

    无论是带有敌意的眼神、观察的眼神、鄙视的眼神、钦佩的眼神──

    就算全副武装的宝藏猎人一脸质疑地看着自己，史威仍不为所动。

    当史威斩钉截铁说完之后，在场的宝藏猎人们开始躁动。

    不加思索就与史威针锋相对的葛因，也不禁皱眉。

    《黑金十字》是一支赫赫有名的队伍，即便他们每一名成员都具备治疗能力并以稳妥作风着称，因而有时被人嘲笑说是窝囊废，但他们的功绩没有一丝虚假。

    重点是他们在没有失去任何一名成员的情况下，就达到这般等级，此事实的确值得尊敬。

    不过他们现在的行为终究得另当别论。原因是当派系和等级都不同的各个队伍同时负责一项任务时，就必须尽可能避免做出造成混乱的举动。

    葛因啐了一声，环视其他队伍的宝藏猎人们并大声提问。

    「……你们之中有发现任何异状吗？就算是资料中提到的头目也行。」

    听完葛因的问题，位于附近的各队队长纷纷简短回应。

    「毫无异状。」

    「我这边也没怎样，虽说有碰上几只幻影，不过全都轻松解决了。」

    「……听说头目已被《绝影》杀掉，短期内不会出现才对。」

    【白狼巢穴】是范围为中等规模的宝藏殿，尽管道路错综复杂且死角偏多，可是有这么多老手宝藏猎人来到现场，纵使再谨慎行事也不需花费多少时间，就能调查完毕。

    至于有可能是强敌的头目也已遭讨伐。

    撇开尚未厘清造成异常的原因不提，这算是个相当轻松的委托。

    而接受委托的宝藏猎人们就只是负责调查现场，并不用探究原因。

    葛因冷笑一声瞪向史威。史威则不发一语地与他对视。

    「……你听见了吗？比起我们做出的判断，你情愿相信一个从未亲临现场、只会在城镇内耀武扬威的男人，所提供的情报是吗？」

    葛因露出杀气腾腾的眼神，恐怕是碍于现场还有其他人才没拔剑。

    他的态度是很恶劣，不过这主张并没有错。不，假如史威与眼前的男子立场对调，在得知对方只基于这点理由就鸣笛撤退，大概也很想抱怨个一两句吧。

    亨利克这个新人，神色不安地来回看着史威跟彷佛随时会动手的葛因。

    史威再度环视周遭所有人一眼，然后耸耸肩说：

    「嗯，没错。」

    「……！」

    葛因先是瞪大双眼，接着脸色逐渐胀红怒目相视。

    当他状似准备动手而往前跨出一步时，史威重重地发出一声叹息。

    「你们还真可悲耶。」

    「唔！？你说什么！？」

    「先在此声明一下……我们是基于『好意』才鸣笛警告喔。」

    面对一脸凶神恶煞的其他人，史威语气淡然地解释着。

    此时从洞窟深处传来狼嚎声，恍若正在威吓突然离去的入侵者们──也就是史威等一干人马。可是听在史威耳里，这声咆哮彷佛代表着某种前兆。

    「换作是《叹气的亡灵》……就肯定不会鸣笛。克莱他不论碰上再大的麻烦都觉得没问题，而莉兹跟路克对他人死活都不感兴趣，至于西朵莉──反而会希望其他人帮忙探路。至于我们好歹都算是『治疗术师』，明知可能出现伤亡却不阻止的话，将会违背我们的『作风』。」

    宝藏猎人是必须自行承担后果的一种职业，除了基于共识愿意在遭遇紧急事态时互相合作以外，根本没有义务在不惜被人埋怨的情况下还发出警告。

    可是史威仍执意这么做。

    其实他早就料到会出现这种情况，所以在遭人责备时也能如此沉着冷静。

    史威站在草地上，将身体倚靠着一旁的树干继续说：

    「不久后将有一大批我家的团员们前来支援，等到那时再继续调查也不迟。若是有谁想去送死就请自便，反正我们决定等人前来会合。」

    「……！」

    「即使报酬再优渥，没命去花也毫无意义。各位还真幸运啊，我可是免费公开这样的情报给大家喔。」

    调查委托都会保障基本报酬，但取得有力线索的队伍还能获取追加奖金。探协聘雇这么多宝藏猎人的另一个用意，就是为了让大家互相竞争。

    葛因懊恼地咬紧下唇，原因是高额的追加奖金让人趋之若鹜，偏偏他们在《黑金》抵达前就已经展开调查，直到现在仍是一无所获，因此继续调查也不太可能会发现任何线索。

    问题是继续待在这里，一旦《足迹》旗下队伍参战的话，竞争对手就会大幅增加。

    葛因是一名宝藏猎人，自然有着比常人更强烈的欲望，而且他完全不觉得眼下的情况有多么危险。

    其他宝藏猎人也面面相觑，大概都抱持类似的想法。

    原本这种警告只会被人一笑置之，可是出自著名队伍之口就有说服力。

    其中一名宝藏猎人再也按耐不住，扯开嗓门大声抗议。

    「出没于此处的都是狼型幻影……哪可能会冒出什么史莱姆！重点是就算碰上又怎样！？我们队上可是有魔导师喔！」

    如果有人问说是否可能在这里碰上史莱姆，任谁都会回答绝无可能。即便真有一丁点的可能性，但终归是近乎不可能，原本是绝不会将这点可能性纳入考量。

    史威听完之后，先是再次发出一声重重的叹息，才开口回答。

    「──此事发生在《足迹》刚成立没多久当时，我直到现在仍记忆犹新。克莱他……也就是我家团长突然提议去郊外赏花。」

    大家在目睹史威脸上那张凝重的表情之后，都陷入沉默。

    就连咬牙切齿到快把牙齿咬断的葛因，也抬起头来。

    站在史威身后的《黑金十字》成员们，都露出相当苦涩的表情。

    唯独刚入队的亨利克一脸不解地望着同伴们。

    「克莱当时表示跟大家一块去，就不必找人担任护卫，不过因为是前往郊外，所以他有提醒大家至少还是记得带个武器……」

    「呃……？所以呢？」

    「那个地方──如今已经变成宝藏殿了。」

    「！？」

    「现场应该有些人还记得这起事件，当时因为地震导致『地脉』稍微偏移，好巧不巧就汇集在我们前去赏花的地点。你们之中有谁亲眼目睹过宝藏殿产生的瞬间吗？那幕奇景──真的很值得一看，彷佛地狱显现于这个世上。只不过嘛，一般人是绝无机会看见啦。」

    现场没有任何人开口说话……不，是根本开不了口。

    身为一名宝藏猎人，自然对宝藏殿的情报相当灵通。该宝藏殿的出现在当时闹得沸沸扬扬，现场这些有能力接取调查委托的宝藏猎人们，肯定都印象深刻。

    这是一座明明位于帝都附近，内部环境却恶劣到几乎没有宝藏猎人能前去挑战的高难度宝藏殿。

    葛因露出极为错愕的表情，吞吞吐吐地提问说：

    「你说的那里……难不成是【花园】吗？」

    该宝藏殿形成至今才短短三年就被评鉴为等级7，同时被世人形容为帝都附近最险恶的宝藏殿。

    就连大名鼎鼎的亚克&#8226;罗丹，也是最近才攻略成功而蔚为话题，但这座帝都里目前又有多少宝藏猎人够格前去挑战呢？

    不知自何时起，战团内出现一则谣言。起先任谁听了都必定会嗤之以鼻的这则谣言，随着越来越多的佐证出现之后，渐渐深植在全体团员的心底。

    「《千变万化》──能够看见『未来』。」

    「……这……怎么可能。」

    葛因被史威这句难以置信的话语，吓得瞠目结舌。

    恍如神谕般一语成谶，说中完全无法预测的事情。

    并以此为前提，在毫无征兆的情况下进行「千之试炼」，就此成为团员们心目中的恶梦。

    「虽说只是谣言，但相传克莱拥有这样的『宝具』。尽管当事人严词否认──不过我个人是秉持眼见为凭。基于此因，我花大钱买来『共音石』，就是为了尽可能提早取得情报──而这项情报就是花费重金得来的。」

    而且史威非常清楚，说起《叹气的亡灵》那些我行我素、目中无人又狂妄霸道的成员们，唯独对克莱言听计从。

    单单这个理由就足以令史威提供警觉。光靠匹夫之勇无法成为宝藏猎人。

    不知不觉间，现场鸦雀无声。史威脸上浮现出狰狞的笑容，扯开嗓门说：

    「那么～我已将理由说出来了。另外我再提醒一句，《千变万化》基本上不会随意提供建言，如果有谁执意进去的话就请自便吧。」

    「……可恶！援军应该不会花费太多时间就抵达吧！？如果让人误以为我们在打混摸鱼的话，可不是闹着玩喔。」

    葛因抱怨完后，就这么一屁股坐在地上。

    ＊

    团长室内一片祥和。可能是大家都前去宝藏殿了，以往总是相当热闹的战团基地，在此刻莫名弥漫着一股宁静的氛围。

    「呐，小克莱？你何时才要出发呢？你有什么事要忙？我已经准备好了喔？嗯？」

    在此之中，唯独莉兹闲不下来地在我身边转来转去。像是躲在办公桌旁边、喝下爱娃泡的咖啡、从后侧环抱我紧贴着我的后脑杓等等，反正就是静不下来。

    蒂诺则是文静地坐在沙发上，状似心痒难耐、全身颤抖地看着自家师父的糗样。

    大概是莉兹终于注意到我无奈的目光，于是露出反省的笑容说：

    「抱歉喔，因为好久没和小克莱你一起去宝藏殿嘛～」

    「没关系，你不必放心上。」

    很抱歉在你如此期待的时候泼这种冷水，其实我完全没打算让你有机会大显身手。

    说起莉兹的粗暴程度，即便在鲁莽的宝藏猎人之中也是非同凡响。明明她平常也没累积多少压力，但她那副模样就连同样是高等级的宝藏猎人，都会敬而远之。若是与人合作的话，其他宝藏猎人看了绝对会退避三舍。

    莉兹本身对此并不在意，但我相信她的名声已无法再变得更糟吧。

    可是莉兹没有理会我的想法，以一双水汪汪的大眼睛看着我，浑身发颤地以卖弄风骚的嗓音说：

    「啊～……上次都没机会让人见识到我认真起来的样子，所以我好期待能在小克莱你的面前大展身手喔～你可要好好看仔细喔？」

    「嗯嗯，就是说啊……」

    我有看啊，光是上次那样就已经很足够了。

    莉兹从准备成为宝藏猎人的训练期间起，每当她一感受到自己有所成长时，就会跑到我面前展示成果。我起先都会大肆赞扬她优异的表现，但后来她的速度快到我根本看不清楚，而这件事如今已成了我心中的一个秘密。

    由于莉兹最近都没这么做，我本以为她是懒得再来展示，结果证明是我猜错了。

    「可、可是姊姊大人，那个宝藏殿会出现够格让您认真应付的幻影吗！？对不起对不起我不该插嘴对不起团长！」

    从旁插话的蒂诺，在被姊姊大人瞪了一眼之后吓得全身一抖。

    我说这位师父啊，你的情绪太不稳定，我并不觉得有被人打扰。

    我摸了摸莉兹她那环抱住我的手，她便轻轻地叹了口气。

    「小蒂，不许你说这种蠢话，小克莱要处理的事情岂有可能会那么蠢？就算宝藏殿的评鉴等级很低，也依然无法当成理由，奉劝你别自作聪明来臆测小克莱的想法好吗？」

    虽然不懂是怎么回事，但大家不断在吹捧我，这下可不妙了。

    正如各位所知──我可是崇尚和平主义喔……

    「我这个人倒是挺喜欢蠢事耶……你要跟我去约会吗？」

    「啊！！要要要！！尽管这算是蠢事！」

    只是稍微去街上闲晃能称作约会吗？

    即使不久前才约会过两次，莉兹仍喜出望外地开心接受邀请。瞧她那脸颊泛红双眼发亮的模样，令我这个提案者都感到有些良心不安了。

    被训斥的蒂诺在见到自家师父的反应后，就这么低下头去不停颤抖。

    因为率性而为的莉兹，会随着心情而改变对徒弟的态度，所以我这么做应该也有益于蒂诺才对。

    真的很抱歉我家的儿时玩伴总爱给人添麻烦。

    「那、那个……这个……团长您不是有事要──咿！」

    「莉兹，你别老是那样威胁蒂诺，要不然她太可怜了。」

    「……我又没威胁人，是小蒂自己在那边害怕的，毕竟听话的小蒂怎么会惹我不悦对吧？我没说错吧～？小蒂。」

    「……！！」

    ……蒂诺都快吓尿了。真希望莉兹能像西朵莉那样，个性再稍微和善点。

    我摸着莉兹的手安抚她，同时陷入思绪之中。

    其实蒂诺说得很对，尽管情况变得有点棘手，可是我既然答应前往就不得不去露个脸，偏偏时机很难拿捏。

    我看了一眼墙上的时间。现在过去还太早了。

    外加上还得去搜寻最重要的史莱姆。眼下有太多光凭我一己之力无法处理的麻烦事，害我现在好想吐。

    最可悲的一点是，这只能怪我自作自受，我看干脆就老实去找爱娃商量西朵莉史莱姆的事情，看她能不能提供什么好点子。

    我不断反覆思索，为了掩饰焦头烂额的心情，而整个人躺靠在椅背上。现在的我莫名有种想磕头道歉的冲动。

    要是《叹气的亡灵》所有成员都在这里的话，我或许能稍微放宽心。毕竟与我有着老交情的路克等人除了是我手边的最强战力，同时也是我心目中的支柱。

    「你怎么了？小克莱，瞧你一脸担心的样子。」

    「……不，我没事，话说我有露出那种表情吗？」

    「嗯！要是你不嫌弃的话，可以跟我商量喔？」

    伤脑筋，我的脸色居然难看到让小莉兹为我操心。

    我可是队长，至少得摆出从容不迫的态度，让其他人安心才行。

    「我只是有些好奇大家目前在做什么，尤其是西朵莉。毕竟其他人远比预定时间晚了很多都还没回来吧？」

    包含史莱姆的事情在内，我还得请露希亚替宝具补充魔力。

    单就这点而言，莉兹抛下其他人赶回帝都可说是不幸中的大幸。光是有一名儿时玩伴陪着我，就让我的精神能够保持冷静。

    「嗯～小克莱真温柔～但我反倒希望他们晚点回来喔～」

    莉兹以听似想恶作剧的语调说完之后，一把将胸部紧贴在我的后脑杓上，并将手从衣领伸进我的衣服里，能感受到她那纤细的手指在我的皮肤上游走。

    「毕竟难得能像这样悠哉度日，所以我想再独占小克莱你一阵子……谁叫朵朵就爱跑来打扰……对吧？」

    我是不记得西朵莉有打扰到什么，另外我觉得自己也花最多时间在陪伴莉兹你喔。

    由于我唯一能为队友们做的就是提供慰借，因此我很欢迎大家随时来找我撒娇，但我认为在晚辈面前并不适合做出你目前的行为。这种肌肤接触有点太刺激了。

    蒂诺不断瞥来的视线，着实令我浑身不自在。

    在我准备出声制止莉兹的时候，她那彷佛想搔我痒的指头突然停下动作。

    「嗯……嗯～……？咦，怎么会呢？」

    「嗯？你怎么了？」

    莉兹困惑地说完后，来自后脑杓的柔软触感随之退开，只见她将目光对准门口的方向。

    「……嗯～……已经结束了？难不成就是在等这一刻？怪不得小克莱从刚刚就一直在关注时间……」

    莉兹不停自言自语地说些我听不懂的事情。已经结束了……？

    因为莉兹是盗贼，擅长侦测远处的变化，难不成她感应到什么了吗？

    莉兹说的结束是指什么……？是调查宝藏殿一事吗？就算她再怎么神通广大应该也无法掌握【白狼巢穴】内的状况，更何况援军才刚出发没多久，偏偏我又想不出其他可能性。

    当然我非常欢迎需要自己操心的事情能少一件。

    本团团员真是太优秀了，与无能的我搭配刚好可以取得平衡。

    在我胡思乱想沾沾自喜之际，房门静静地被推开来。

    「──我回来了。」

    ……咦？

    随即传来一道出乎我意料之外的嗓音。

    那平稳的嗓音既悦耳又动听。反观莉兹则是柳眉深锁，重重地叹了一口气。

    「你为何一个人提前跑回来了？明明可以再晚一段时间啊……毕竟你的工作就是事前准备跟事后处理吧？」

    「哼！抛下我们独自一人先回来的姊姊，你没资格说我。」

    来者身穿一件宽松的素色外套，并且扛了一个有点脏且相当朴素的灰色大背包。她那与莉兹相同颜色的头发长度及肩，被浏海稍稍遮住的下垂眼，则给人一种温柔婉约的感觉。

    （插图011）

    她之所以没有携带武器，是因为她并非专精于战斗。

    这位是评鉴等级2的炼金术师。

    也是《叹气的亡灵》的指挥官，工作是搜集情报、事前准备以及事后处理。

    全名为西朵莉&#8226;斯玛特。

    我这阵子翘首盼望赶紧归来的少女，就站在那里。

    若将莉兹比喻成太阳，那她就是月亮。即使没有光鲜亮丽的外表，却有着优雅稳重的美感。

    西朵莉放下大背包，对我露出微笑。

    「不好意思给你添麻烦了，克莱先生。」

    「……不会啦，欢迎回来，西朵莉。」

    重新回神的我，暂时放下心中所有疑问，因眼前的那张笑容而跟着露出微笑。

    「其实……我有一种不祥的预感。」

    《叹气的亡灵》的参谋在听完我的问题后，以细微的音量如此回答。

    炼金术师西朵莉&#8226;斯玛特非常聪明，在处理事情时与动脑前先动手的胞姊莉兹恰恰相反，她每次都会先制定好计画才行动，一手撑起老爱鲁莽行事的《叹气的亡灵》。

    虽然她的战斗能力在队伍里仅高过我，但这只能说是炼金术师的宿命，而且她具备足以弥补这项缺点的聪明才智。

    西朵莉的姊姊莉兹一脸郁闷地看着她，而蒂诺则是已经躲到沙发后面了。

    「我有预感……即将发生大事，而且这件不好的大事……似乎会需要我的力量，所以我才提前赶回来，并非像姊姊你那样，只因为想见克莱先生才这么做──啊、当然我同样很想赶快见到克莱先生──那个……你也是这么认为吗？克莱先生。」

    另外西朵莉拥有出类拔萃的直觉，老实说我还没见过直觉比她更准的人。

    恐怕她眼中的世界与我截然不同吧。

    诸多学术机构都对她的博学多闻与独到见解赞誉有加。尽管专长与姊姊不同，但一样是个脑筋灵活的天才，甚至曾被誉为最接近炼金术师的最高境界──也就是最有可能造出贤者之石的存在。

    依照我过去的经验，西朵莉的不祥预感往往特别灵验。

    她紧握住自己的衣袖，瞄了姊姊和蒂诺一眼说：

    「对方是非常强大的敌人──更是我的……宿敌，得在敌方扩张势力之前彻底击溃才行，克莱先生。」

    总觉得……事情已经穿帮了？她已经知道史莱姆的事情了？

    这简直是太GJ（Good Job）了，想想西朵莉总在我最需要她的时候现身。

    我就再次借用她的智慧吧。

    「……莉兹、蒂诺，不好意思能请你们出去一下吗？我有很重要的事情要跟西朵莉好好商量一下。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！？不要！我也想听～！」

    「姊、姊姊大人，虽说这情况宛如天降红雨般令人难以置信，但毕竟这是团长的请求，我们就先离开吧。」

    蒂诺勇敢地拉着嘟起嘴巴闹别扭的莉兹，离开团长室。下次找个机会请蒂诺吃冰淇淋吧。

    其余外人皆已离开室内。状似已经看出端倪，却继续维持脸上笑容的西朵莉带给我一阵安心感，于是我将自己近来伤透脑筋的心事全盘托出。

    西朵莉闭上双眼陷入思绪。

    她从以前就是个书不离手的文静女孩。

    虽然头发和眼睛的颜色与姊姊莉兹完全相同，不过两人在其他方面南辕北辙。诸如她长得比莉兹高一点，胸部也比莉兹更大。另外皮肤没有晒黑，氛围也较为和蔼可亲，因此鲜少有人发现她们是亲姊妹。

    西朵莉沉默几分钟后，似乎已经整理好思绪，她轻轻一笑并朝我点了个头。

    但那双眼神就像她姊姊那般闪闪发亮。

    「对不起，此事着实出乎我的预料之外，没想到那只史莱姆成长到如此程度──亏我使用与它特性彻底相反的金属制作而成的胶囊封住它……」

    「嗯？成长？」

    「毕竟史莱姆的进化速度──环境适应能力是世间万物里最为出类拔萃的。尽管是个失败品……但我托你保管的那只史莱姆，如你所知就是大幅改良这点的实验品。」

    就算你说我早就知道，可是我根本就不知道喔。

    所谓的炼金术师就是研究学者，因此西朵莉对于探究未知的欲望，远比胞姊莉兹强烈许多。即使我将自己犯下的致命失误据实以告，西朵莉仍显得气定神闲。

    或许我不慎放走史莱姆一事，其实都在她的预料之中也说不定。

    「意思是它成长到有办法从密封的金属胶囊内溜走吗？」

    「是的，确实是有这个可能……但还是超出我的想像了。」

    既然如此就别交给我保管，你自己设法收藏好啦。话虽如此，我依旧没将这句心底话说出口。理由是比起史莱姆从密封的金属胶囊里逃跑，我反而怀疑是自己犯下其他疏失才导致它脱逃成功。

    我领着西朵莉前往我的卧室。

    这里有着整齐摆放的各种宝具和整理干净的床。西朵莉就这么东张西望地在我房间里走来走去，而非进入我当初存放史莱姆的金库。

    其实这房间无论哪个角落，都已被我搜遍了……

    西朵莉接连确认房间内的各个地方，并心不在焉地喃喃自语。这就是她集中精神时会有的反应。

    「纵然史莱姆能逃出金属胶囊，但照理来说应该无法离开克莱先生你的宝具金库才对，原因是『隔绝城寨（Fortspace）』里外的空间相位并不一致，单靠物理方面的进化势必需要花费相当漫长的时间，而且没有足够资源让它的智慧，成长到可以从内部解锁。至于获得穿透物质的能力，也同样得花上大量时间──它利用环境适应能力有办法穿透的材质，应该就只有制成胶囊的梅塔利姆（Metalim）合金而已。」

    「……抱歉，可以说得更简洁扼要点吗？」

    「大概是克莱先生你打开金库时，已潜伏于胶囊外的史莱姆便趁机脱逃，我有答对吗？」

    西朵莉轻轻一笑，像是想和我核对答案似地拍了个手。

    即使你这样问我，我也不知道答案喔……

    呃、等等，所以是怎样？意思是在我准备取出胶囊时，它早就已经能自由活动了？那时金库内相当昏暗，再加上我心急如焚，所以也不无可能。

    直到现在，我才感到一阵背脊发凉。

    咦？表示这只足以毁灭帝都、单靠气息便让幻影紧张兮兮的史莱姆，当时就在我身边吗？

    「真亏我能活下来耶……」

    「嗯？我有将它调整成不会袭击克莱先生你喔……」

    我反射性脱口而出的感想，西朵莉在听完后一脸困惑地开口回应。

    这个小妮子当初只拜托我帮忙保管吧？仔细想想她根本没跟我解释过任何事情。

    「……啊、嗯，意思是这只史莱姆还算安全。」

    「嗯？？对我们来说是很安全……但不管怎么调整，最多也只能让两个人不会被当成猎物──我先声明一下，克莱先生，把它当成训练对象真的太危险了。虽说我很高兴你愿意使用我的研究成果……可是一个不小心，它或许会被世人当成幻影登记在官方资料里喔？」

    「？？？」

    老实说……我听不懂西朵莉在讲啥，只知道就算史莱姆不会攻击我跟西朵莉，但对其他人则是一视同仁吧？

    不不不，这太扯了，像西朵莉这样优秀的炼金术师，是不会把这种缺陷品交给我保管，这是绝无可能的……不过根据她至今的种种作为，确实有着过度热衷于实验的倾向。

    西朵莉确认完地板跟墙壁后，直接朝向位于房间角落的门扉走去。

    那扇门是通往浴室。

    「卧室内没有通风孔与一般管线，而它基于史莱姆的天性喜欢湿气，因此很可能是经由浴室的排水口离开这里……我有答对吗？」

    「……但我没使用时都会把门关上喔？」

    「它在彻底与外界隔离开来的『隔绝城寨』内无法轻易提升体积……撇开宝具不提，它从门下的缝隙进入浴室理当轻而易举……我应该没说错吧？」

    「嗯嗯，就是说啊？」

    突然感到好想吐。就算西朵莉向我征求意见，我也只会回答「不知道」这三个字。

    难道我在西朵莉的心目中，是个理所当然能看穿这些答案的人吗？

    冷静下来仔细想想，这情况非常不妙吧？浴室的排水口会接到下水道，而帝都的下水道可是遍布整座都市喔。

    西朵莉拍了拍自己的长袍，可爱地歪着头说：

    「撇开一般的史莱姆不提，存活在下水道里对那只史莱姆来说并不难……毕竟它能捕食栖息于下水道里的各种虫子和小动物，外加上它已适应昏暗的金库内部，应该喜欢活在黑暗之中……如此一来就不太会有人遇害……原来如此……这不失为一个方法。」

    虽然我听得一头雾水，不过西朵莉似乎对此表示认同。尽管我不清楚她是在认同啥，但幸好有人遇害的可能性很低。

    我暗自松了一口气。意思是有顺利避免最糟糕的情况吧。

    话说即使以门外汉的角度来看，派人搜索整个下水道会是个大工程。毕竟无法肯定史莱姆是否还活着，外加上它待在污水里也很难辨识，当然也不能因为这样就置之不理啦。

    西朵莉闭目沉思。我为了避免打扰她而保持安静，一段时间后她突然睁开双眼，露出开心的表情点了个头。

    「……原来如此，我懂了，这件事请交给我来处理。话说关于另一件事──」

    「嗯？既然你这么说我也没意见，但你说的另一件事是？」

    西朵莉愿意毛遂自荐当然正合我意，不过还有什么事会比西朵莉史莱姆更紧急呢？

    西朵莉将身体靠过来。尽管她比莉兹高，不过身高仍在平均之下，所以我低头看着她，而她那纤瘦的身体，微微散发出一股药草般的清甜芬芳。

    但她的神情极其认真，根本不像是想跟人撒娇。

    接着她从口中说出远超出我想像的话语。

    「我已听说【白狼巢穴】事件──其实我对事发原因略知一二，眼下的情况相当棘手……克莱先生，再这样下去调查队很可能会全军覆没。」

    ＊

    伴随地面一阵晃动，数辆印有《足迹》徽章的大型马车抵达现场。

    穿戴金属甲胄保护身体的精壮战马都训练有素，面对宝藏殿特有的气氛也毫不畏惧。

    《足迹》所属的宝藏猎人们纷纷下车。他们除了服装某处皆有配戴印上《足迹》徽章的标记以外，无论是穿着打扮或所持武器，都没有一丝共通点。

    但是他们的神情有别于自由奔放的宝藏猎人，全都认真到彷佛即将置身死地，所有动作皆俐落得没有一丝多余，简直就像是纪律严明的正规军队。

    除了《黑金》以外，先来现场调查的宝藏猎人们，都目瞪口呆地迎接这批援军。尽管这群人散发出来的氛围非常诡异，但主要是援军人数远超出他们的想像。

    「喂喂……到底是找了多少人来支援啊……」

    待命期间一直满腔怒火的葛因，以既傻眼又惊恐的嗓音问着。

    以【白狼巢穴】这点规模的宝藏殿而言，动员那么多人堪称是史无前例。

    「……难不成是想来拆了这座宝藏殿吗？」

    所谓的宝藏殿是指「区域」，并不会因为当地的建筑物被毁就消失。

    虽说区域可能会因为地脉改变而遭到破坏，但这终归是不切实际的做法。

    不过这群援军散发出来的气势，彷佛能让人感受到他们就是打算实现这种惊人之举的坚定意志。

    从领头马车走下来的青年宝藏猎人，在发现史威后便快步跑上前去。

    这位五官深邃、气质精悍的青年──就是莱尔。他小史威一岁，评鉴等级也在史威之下，不过《足迹》内的各队伍在立场上并无高低之分。

    其他下车的宝藏猎人们都没有停下脚步休息，而是迅速散开并开始警戒周围。

    莱尔以简短的话语向史威确认。

    「辛苦了，史威，状况如何？」

    「嗯，目前还没出现异状。话说有谁负责指挥吗？我是不介意自由行动，无奈情况没那么单纯。」

    史威迅速确认援军成员的身分。

    每一支队伍的组合原本就已经近乎完美。

    纵使是隶属相同战团，宝藏猎人本来是不太可能会听从何人统一指挥，但规模大到这种地步就得另当别论。要是就连基本方针都没有着落的话，只会导致无谓的伤亡不断增加。

    「因为其他高等级队伍都没来，目前是《黑金》的顺位最高，克莱也吩咐由《黑金》负责指挥。」

    「克莱没来是常有的事，但莉兹又是怎么了？她肯定会吵着要跟来吧。」

    史威点名某位成天寻求战场，主动往死地里钻的破天荒盗贼。

    虽然这位宝藏猎人的实力有目共睹，但偏偏是个不愿担任指挥官，且完全不听指挥的任性丫头，堪称是与之为敌或与之合作，都非常难搞的麻烦人物。

    唯独同样隶属《叹气的亡灵》的成员们，才或多或少有办法让她听话。

    「她和蒂诺都被克莱带走了，似乎有其他事情要委托那两人。」

    「那还真是……谢天谢地啊。」

    史威从莱尔那相当难看的脸色中看出端倪，于是决定不深入追问。

    莉兹没来当真是帮了大忙，毕竟她那旁若无人的行事风格，在这种讲求团队合作的场合是百害而无一利。

    虽然史威有些在意话中提到的委托，但他决定暂时先把此事抛诸脑后。

    他再次点头后，扯开嗓门以众人都能听见的音量说：

    「好，大家集合，开始进行作战会议。」

    这世上有著名为史莱姆的魔物，它具有黏稠状的身体，是一种栖息于沼地等湿度高水边的魔物。

    史莱姆乍看之下像是一滩水j，没有肌肉、骨头以及血液。虽然外表看起来根本不像生物，但基本上似乎拥有意识，会以缓慢的动作捕捉昆虫等小型生物至体内消化，并四处活动。

    它属于一种魔法生物，众所周知除了自然产生以外，有些则是经由炼金术师制造出来，但它在史威的认知里是完全不需要警戒，甚至是个不够格被称为魔物的存在。

    史莱姆非常脆弱，对魔法和物理攻击都毫无抵抗力。

    以名为核心的小小心脏为中心展开活动的身体极其脆弱，光是用指甲抠它，便能轻而易举地将它的身体割开。切割下来的身体就无法接收来自核心的指令，意思是名为史莱姆的存在会被越切越小。

    它带有的酸性可以腐蚀小昆虫，但对于人类大小的生物就几乎无效，即使吞入体内也无法将其消化。

    因此史莱姆看在一般人眼里，也几乎是无害的魔物。

    更别提体能已算是超出人类范畴的宝藏猎人，反倒是想打输史莱姆还比较困难。事实上甚至有人不把它当成魔物看待。

    当同伴们围成一圈坐在地上以后，史威先是从高出一阶的位置上环视在场众人，接着开口提问。

    「这里面有谁跟史莱姆正面交手过？」

    「没有。」

    「没有。」

    「我也没有。」

    「真要说来是根本无法把它当成对手……」

    「若说不小心踩爆它的话，反倒更有可能……」

    一脸困惑的宝藏猎人们纷纷在那边随口瞎说，惹得史威忍不住皱眉。

    以史威为首的《黑金十字》所有成员，至今讨伐过各式各样的魔物与幻影，应该算得上是在场所有宝藏猎人之中，经验最丰富的队伍。

    但说到与史莱姆交手的经验，他们也与目前开口回答的其他人半斤八两。

    简单说来，史莱姆的种类相当多。听说位于遥远东方还存在着一个只有史莱姆出没的奇妙宝藏殿，而且谣传那里存在着有能力杀死宝藏猎人的史莱姆，不过大家都认为只是危言耸听，所以自然无人拥有相关的战斗经验。

    史威先是抓了抓头发，然后深深地发出一声叹息。

    「偏偏居然是史莱姆～……如果是龙族还比较简单咧。」

    「喂喂，这么说就有点太超过。」

    在座的其中一名宝藏猎人以笑闹的口吻提出抗议，不过这绝非是玩笑话。

    史威等人也曾与龙族交手过。他们历经漫长的准备，以拼上一死的觉悟前往挑战，在经过九死一生的战斗终于取得胜利。

    可是史莱姆就没打过，甚至对它一点概念都没有。

    关于《千变万化》口中所提的特殊史莱姆，到底拥有何种特性、以何种方式进行攻击、具有何种弱点或该以什么方式应战才有利等等，大家根本想像不出来。

    「各位有什么适合应付史莱姆的对策吗？」

    史威闭目思索几秒后便开口提问，围成一圈的成员们纷纷张嘴回答。

    「史莱姆不耐斩击，一如往常用剑就好。」

    「我的武器是大锤。史莱姆似乎也不耐击打，连同核心一并打碎就好。」

    「我们队上的魔导师是一发炎魔法即可搞定。」

    「我的风魔法也能一发解决。」

    「我有携带驱逐史莱姆的喷雾。不过这东西是每罐七百基尔的市售品，所以未必真的有效……」

    「看我用盾牌打爆它。」

    众人的表情都非常认真。

    这样真的没问题吗？

    撇开喷雾不提，史莱姆的弱点是「所有攻击手段」。

    史威的箭矢属于定点攻击，所以算是不太有效，但只要命中核心也还是能打倒史莱姆。外加上凭史威的弓术，即便再小的核心也绝不会失手。

    不要紧，理当是没问题才对，就算史莱姆立刻出现在眼前，也能够轻松取胜。

    「克莱还有提到其他事情吗？」

    由于克莱有过其他前科，而且相关资讯实在少得可怜，因此史威仍感到相当不安。

    面对史威的提问，坐在他往左数去第三个位置上的莱尔，露出愁眉苦脸的窝囊表情说：

    「他只说那不是一般的史莱姆……」

    「可恶！那种事我也知道！难道这小子就不能改一改，他那不爱透露更多情报的怪癖吗！？每次都给我来这套。」

    「就算前去向他确认，也只会换来不知道这三个字而已……」

    其中最难搞的一点，就是克莱总会露出当真一无所知的表情。说起他在面无表情这方面堪称是天下一绝。

    现场陷入一片沉默。倒退一步站在圆圈外默默聆听众人交谈的葛因，再次插嘴。

    他似乎对援军的软弱态度颇有微词，言词间带有像是想数落人的感觉。

    「……啐，真没意思，就算讨论得再多也无济于事。反正人手增加了那么多，不管他能否预见未来，眼下应该赶紧重启调查吧？如果你们真的那么害怕，那只史莱姆就交给我们来料理，前提是真有出现的话。」

    《足迹》的团员们都不发一语，只用关怀的眼神望向葛因。

    一般被人这般取笑，只要是对自身实力稍有信心的人，肯定都会直接呛声，所以葛因在见到眼前这种，有别于以往宝藏猎人的意外反应之后，令他尴尬得神色僵硬。

    「你、你们那是啥眼神啊！？」

    「你还看不出来吗？大家都认为你是此次行动的头号牺牲者。先提醒一下，我已经制止过你，是真的制止过？所以你死了可别变鬼来找我喔？啊～……话说你别死得太随便，记得留下相关情报，我们会帮你报仇的。」

    「唔……你们这群疯子！要是警戒到这种地步，还没发生任何事情的话，你们打算如何负责！？」

    史威没有回答，而是再次望向其他同伴。对宝藏猎人而言，自己当真死了怨不得人。

    虽说牺牲越少越好，但眼下掌握到的情报实在太少，因此牺牲是在所难免。

    「好，我明白了，目前是没有任何有效的对策。那么──」

    当史威准备继续主持会议的时候，他发现圆圈外的其中一人轻轻地举起手来。

    因为此人前面坐着一名壮汉，令史威无法看清楚对方的相貌。

    坐于前方的壮汉注意到史威的视线后，稍微把身体往侧边移开。

    只见一名文弱的少女站在那里。戴上帽兜的她微微低头敛下眼帘，给人一种纯朴的感觉，不过隐隐露出的眼睛和头发，都恍若火烧般呈现鲜红色。

    她戴着一副粗框眼镜，这在宝藏猎人之间是相当罕见。此人看起来很像是团员之一，但史威对她毫无印象。

    「有事吗？」

    少女被史威一问先是吓得浑身一抖，接着轻声细语说：

    「我是炼金术师……名字叫做塔莉亚──塔莉亚&#8226;威德曼。」

    「炼金术师！？我们战团里除了西朵莉以外，还有其他炼金术师？」

    史威说完后，名叫塔莉亚的少女一脸畏惧地缩起身子。

    「炼金术师」是擅长融合科学与魔法，制造出各种物质的职能。

    （插图012）

    尽管该职能相当强势，却需要广大知识和莫大资本才能够发挥实力，在宝藏猎人之中比弓箭手更为罕见，他们大多会前往国家的学术机构，或生产各式药品的商会任职。

    《叹气的亡灵》成员之一的西朵莉，是个相当有名的炼金术师，却也是非常罕见的例子。

    「我目前是等级3……《足迹》之中的炼金术师就只有我跟小朵，我经常和她一起待在战团的研究室里──」

    谈吐显得很没自信的塔莉亚，实在不像是宝藏猎人。比起宝藏殿，她出现在图书馆附近反而更为自然。

    话虽如此，炼金术师在此情况下，是最为可靠的存在。

    炼金术的专业领域之一就是研究史莱姆，塔莉亚大概是基于这点才主动出声吧。

    身旁有个状似队友的同世代少女，拍了拍塔莉亚的肩膀，应该是想帮她打气。

    尽管乍看之下感觉不太可靠，但既然是等级3，以宝藏猎人而言算是具备最低限度的战斗能力吧。

    不过包含西朵莉在内，难道成为炼金术师的人都是怪胎吗？

    以上想法闪过史威的脑中，但现在情报缺乏到任谁来帮忙都无所谓。

    「炼金术是……融合科学跟魔法的学问……其领域博大精深……史莱姆──也是魔法生物之一……那个，虽然史莱姆是个不太受人欢迎的研究项目，但我和小朵为了寻找可能性，于是直到前阵子都在一起研究──」

    「研究史莱姆……那它有什么弱点吗？」

    为了避免吓到对方，史威刻意以开朗的语气与之交谈。想想事情的发展真是相当顺利，难不成此人是克莱派来的？尽管史威萌生出上述疑虑，但还是认为自己相当走运。

    塔莉亚来到史威的面前坐下，接着从她那比起一般宝藏猎人常见的药水腰包大上两圈的腰包内，取出一支玻璃试管，并小心翼翼地举起来。

    也不知是使用何种成分，只见试管内的深色液体随着动作轻轻晃动。

    塔莉亚那镜片底下的眼睛微微睁开，另外大概是基于紧张而呼吸急促。

    「这是能杀死史莱姆的──特效药，尽管对史莱姆以外的存在毫无效用──却能杀死九成九能被归类为史莱姆的魔物。」

    大家听完这句话轻声发出欢呼，这可说是在座所有宝藏猎人此刻梦寐以求的物品。

    史威先是暂时傻住，随后眉头深锁地打量着该液体。

    「那还真是……太厉害了……」

    这真的……没问题吗？

    专杀史莱姆的药剂简直是闻所未闻。

    史莱姆本是公认的最弱存在，克莱也是在几小时前才宣布，这次的敌人是史莱姆，真有办法在那么短的时间里制作出新药吗？

    这东西出现得过于凑巧，重点是塔莉亚才等级3。

    虽说等级3属于中坚水准，不过看在史威眼中仍与新人无异。

    假如此话出自《叹气的亡灵》西朵莉之口，就得另当别论。

    因为西朵莉秉持完美主义，绝不可能会提供有缺陷的东西。即便她目前的评鉴等级是《叹气的亡灵》之中最低──不，甚至还不如塔莉亚，可是她有时会将自己制作的药水分送给团员们，因此其实力在《足迹》内是有目共睹。

    所以把这东西当成杀手锏，老实说是有点不太牢靠。

    尽管大家都抱持相同想法，却没有任何人把这句话说出口。

    面对那些质疑的眼神，塔莉亚露出苦笑。

    然后一改先前那种缺乏自信的态度，以清楚宏亮的嗓音说：

    「请放心，史威先生，这东西的制造者不是我……而是小朵，我只是为了学习才向她索取一些……小朵还说若有发现此药剂，对哪只史莱姆不管用的话，愿意出价十亿基尔活捉。」

    持续狩猎强大的魔物或幻影，立下的功绩就越容易受到表扬。

    不过史威&#8226;汉葛认为自己所属队伍的本质，在于行事谨慎。

    《黑金十字》是一支强队，但明显比他们更强的同世代队伍依旧存在。

    一流队伍往往都有各自的强项，诸如每位成员皆实力逆天的《叹气的亡灵》、由公认之英雄所率领的《圣灵的御子》等等，史威这队之所以能勉强追赶在上述那些、靠着力量与才华克服所有障碍的超一流队伍后面，纯粹是他们总是谨慎行事。

    若说《叹气的亡灵》的强项就在于生死无惧，《黑金十字》的强项便是恰恰相反。

    他们是所有成员都会治疗魔法，以备不时之需的队伍，并总会努力理解克莱没来由的预言，为了获取情报不惜花大钱购买共音石，与人合作时都会制定缜密的作战计画。

    他们至今就是依靠万全的准备，才战胜无数强敌。尽管这种行事作风与常人对宝藏猎人的既定印象恰恰相反，不过他们确实在这方面是非常专业。

    这里是【白狼巢穴】的入口处，宝藏猎人们在入口前的临时据点进行最终准备。

    位于这群人的正中央，便是负责指挥此次作战的《黑金十字》。

    关于队伍名称的由来，也是他们所穿铠甲的原料&#8226;黑金，这是一种将现代技术发挥至极致所打造出来的特殊合金。此物能缓和冲击并具备魔法抗性，堪称是最接近宝具的素材。

    包覆于该铠甲内的肉体正微微颤抖。颤抖的原因并非恐惧，而是热血沸腾。

    史威从不认为自己是最强的存在，即便他获颁封号，又被世人称为一流的宝藏猎人──但他既没有预知未来的能力，也欠缺亚克那种万夫莫敌的顶尖战力，不过──他终归是一名宝藏猎人。

    参与这项任务的队伍总计有十二支，每支队伍的平均人数是六名，总人数尚未破百。这点人数看在军方眼中不值一提，但他们都是在宝藏殿历练过的宝藏猎人。

    受魔力元素强化过的宝藏猎人，鲜少会这么多人同时进入一个宝藏殿。

    他们的战力绝非单靠人数即可推估，甚至不乏有人携带武装型宝具。

    可是现场没有一人露出大意轻敌的样子，原因是《足迹》麾下的宝藏猎人们都对「千之试炼」的危险性再清楚不过。至于并非隶属相同战团的宝藏猎人们，全被《足迹》团员们散发出来的气势所感染。

    【白狼巢穴】是洞窟型宝藏殿，虽说宝藏殿绝大多数都偏向于这类地形（宝藏猎人这项职业也是基于此因才出现于世上），说白了就是难以发挥人数上的优势。

    作战计画非常单纯……不，而是能采取的计画相当有限。

    那就是以队伍为单位，兵分多路仔细调查，进而镇压整座宝藏殿。

    众人事前已决定好各自负责的区域，并以笛子为联络手段，讯息内容将随着鸣笛次数产生变化。

    若发生紧急事态或有所发现，就透过鸣笛通知并暂时撤退。至于遭遇史莱姆时，假如可行就引诱至宝藏殿外头，再由众人联手击杀。

    什么事都没发生的话就得定期返回出口报到，没准时归来的队伍就视同未能及时鸣笛已全数牺牲。

    尽管此方案存在着遭敌人各自击破的风险，但至少能避免一口气全军覆没。

    未进入宝藏殿的队伍，则以救难队之姿在外头待命，当然也要负责警戒周围。

    如此万全的编制，在临时合作的宝藏猎人队伍之间非常罕见，同时做好长期抗战的打算。

    其中最棘手的事情，莫过于没有掌握到一丝敌方的情报…不，光是得知有强敌在此就实属万幸。

    至少能提前做好心理准备。

    史威忍不住再度发出咂嘴声，目露凶光地瞪向宝藏殿。

    「试炼……试炼吗……克莱这该死的家伙，把这种麻烦事硬塞给我，看我事后非教训他一顿不可。」

    「就算你这么说，碰上《绝影》还不是吓得皮皮挫。」

    「吵死啦！谁叫一般箭矢根本打不中她！简直就是我的克星！」

    史威冷不防地被队友吐槽后，气得当场破口大骂。

    手握专杀史莱姆药剂这个杀手锏的塔莉亚，与同伴们一起待在宝藏殿入口的不远处。

    也不知她是不是太过紧张，能看见她拼了命想透过调息让自己冷静下来。

    该药剂终归是以防不时之需，毕竟敌人当真是史莱姆的话，凭宝藏猎人们的攻击手段就足以应付，唯有真的无法摆平时才会动用此物。

    炼金术师在战斗能力方面相当贫弱，反之在做足万全准备时，其应变能力则是名列众职能之冠。

    史威对药剂制造者西朵莉再清楚不过，因此对效果不疑有他。

    就在这时，从旁传来亨利克的声音。

    「……那个……请问西朵莉是谁呀？看各位的反应好像都认识这个人……」

    「啊～亨利克你还没见过她吧……」

    亨利克是半年前左右才加入《黑金十字》，而《叹气的亡灵》在当时早已是众所周知的顶尖队伍。

    在宝藏猎人之中，隶属一流队伍的成员们往往都会身兼多职。

    其中又以身为顶尖炼金术师的西朵莉最为忙碌，现在几乎无法于交谊厅内看见她的身影。随着她鲜少公开现身，新进成员自然就没听说过这号人物。

    「想想近来完全没见到西朵莉耶。」

    身为《黑金》成员之一的魔导师玛莲妲，状似十分想念对方般眯起双眼。

    不过从她眼中散发出来的温情里，隐约夹杂着一股敬畏之情。

    人在面对天纵之才时除了会心生憧憬，还会连带产生畏惧的情感。就像史威也经常感受到那些蕴含敬畏之情的眼神，玛莲妲与其他队友甚至曾遭人忌妒。

    此道理同样能套用在西朵莉&#8226;斯玛特的身上。

    聪明绝顶的她总是贪婪地吸收各种知识，拥有任谁都渴求不已的出色天赋，即便位于存在着最高学府与多名优秀炼金术师的帝都内，仍犹如鹤立鸡群。

    可是西朵莉之所以会受人畏惧，原因并非出在她那身过人的能力。

    史威低头看着，一脸像是不好意思继续追问的亨利克。

    他这种态度，莫名令史威联想到炼金术师西朵莉。

    于是史威深吸一口气，皱起眉头从嘴里挤出声音说：

    「若以一句话来形容西朵莉……她是个『强悍』的弱者。」

    「强悍的……弱者？」

    西朵莉非常强悍、极其优秀且天赋异禀。

    重点是她「异于常人」到任谁都无法理解。

    她基本上是个和蔼可亲的温柔少女，但与她相处一阵子之后，无一例外都会对她产生一种异样感。

    基于此因，纵使西朵莉拥有辉煌的过去，现在却没有任何人愿意提起她的名字。

    并非为人所忌惮，可是大家自然而然地不再提及她。

    彷佛想从记忆中抹除这个人的存在。

    时至今日，《足迹》内甚至出现类似亨利克这种，不认识西朵莉的团员。

    史威抬起头来，将目光从亨利克的身上移向塔莉亚。

    「包含我们《黑金十字》在内的好几支队伍，当初都是被西朵莉给说服，才答应一同携手成立《初始的足迹》。至于西朵莉曾是《叹气的亡灵》之中，等级仅次于克莱──拥有极高等级的顶尖炼金术师。」

    「史威，我们这边都准备好了。」

    「嗯，知道了。抱歉啊，后续内容晚点再跟你说。」

    在莱尔的提醒之下，史威往前迈出一步。

    《足迹》的团员们个个斗志高昂，没有一人面露惧色。他们之所以如此优秀，平均等级也都那么高是有理由的。

    因为弱者皆已淘汰，胆小之人早在很久以前就退出战团了。

    能站在这里的人或多或少都有成功熬过试炼，完全称得上是个中翘楚，同时也是一同出生入死过的战友。

    基于这个事实，众人都培养出一定的自信。

    《初始的足迹》是个十分强大的战团。

    由顶尖队伍所率领、设有充足的福利设施，以及完善的管理体制。

    但这只不过是次要条件。

    促使此战团强大的关键，其实是携手熬过血流成河的战场，所培养出来的坚定情谊。

    足迹二字意味着众人至今所刻画出来的轨迹，并在不知不觉间将其视为荣耀。

    而这就足够令宝藏猎人们誓死奋战，即便有外来队伍包含于其中，他们也毫不在意。

    史威深吸一口气，发出足以撼动草木的吼声。

    团员们士气激昂，其他宝藏猎人也宛如被这股激情所感染般，神情严肃。

    「喂！弟兄们，全都给我打起精神！杀光这里的敌人！设法留下自己的足迹！然后一起活着回去向该死的团长呛声说！这点程度的试炼根本不算什么！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    震耳欲聋的咆哮，令宝藏殿周围的森林O@作响。

    无论是《足迹》的团员们或外来的宝藏猎人们，大家都吼得快把喉咙喊哑了。

    接着他们井然有序到，彷佛化成一道激流般开始攻略宝藏殿。

    ＊

    「时机已经成熟……看来应该有赶上……」

    事前准备皆已就绪，除了索菲亚以外的成员们都站在诺特&#8226;科库雷亚的面前。

    诺特等人从位于【白狼巢穴】地底下的研究室转移阵地，将四散于各处的研究成果──用来自卫的防御系统，全都集结至一个洞窟型的据点内。这是个易守难攻且沦陷时有后路可退的据点，再加上诺特&#8226;科库雷亚那能够投影出远处画面的监视魔法，他们必定能立于不败之地。

    放在桌上的共音石，传来索菲亚充满自信的声音。

    『师尊的研究成果非常强大，既然我方已做足准备，这场战争必胜无疑。』

    诺特和索菲亚设计的防御系统，也是诺特等人的研究成果。

    这每一件都是仰赖组织之力，打造出来的跨世代巅峰之作，就连在「空界之塔」里也被誉为最顶级的水准。

    诺特之所以没有制止主张应战的索菲亚，也是因为他的自信使然。其他人之所以选择服从，同样因为十分清楚这批成果的威力。

    『包含具有封号的宝藏猎人在内将近一百名……尽管敌众我寡，我方仍有能力歼灭敌人。外加上敌方不菲的实力──也能变相为我们的研究背书，所以──这不失为是个大好机会。』

    弗利克和其他徒弟们，脸色难看地望着共音石。诺特简短地提问说：

    「那么，你首先想动用的是什么？」

    在众人的注视之下，索菲亚以一贯的冷静语调，开始说明作战计画。

    ＊

    代表紧急事态的笛声迟迟没有传来，唯独时间不断流逝。

    结果比想像中更加一无所获。

    史威根据队伍归来后所提供的报告，与摊放于地面的地图进行比对。

    【白狼巢穴】并非高难度的宝藏殿，因此有近乎完整的地图于市面上流通。

    史威在那张精确的地图上注记已调查过的范围。为了保险起见，调查进度略显缓慢，但地图里那些错综复杂的通道，已有七成确认完毕。

    「没有异常……吗……」

    「虽说出没的幻影等级依旧偏高……」

    在听完同伴们的报告后，史威双手抱胸。

    抱持必死觉悟进入宝藏殿的队伍，截至目前没有缺少一人安然返回入口，虽有几人受了轻重伤，不过负伤者都已接受治疗并康复，没有任何人死于非命。

    预测最有可能遭遇史莱姆的头目房也已调查完毕，而且有命人必须严加确认，但结果是并未发现任何异状。

    剩下三成还没调查的区域都是狭窄死路，应该不出几个小时即可确认完毕。

    起先的危机感已消退不少，当然《千变万化》的惯用伎俩，就是趁众人松懈之际才爆发事端，因此大家并没有大意轻敌，只是紧张的情绪无法维持太久。

    「难不成克莱的神之眼失灵了？」

    「若是什么事都没发生该怎么办？」

    「也只能庆幸没出意外啦。」

    对于同伴的提问，史威以说笑的口吻回答。

    随着调查持续进展，渐渐有队伍以鄙视的眼神望向《黑金十字》。毕竟当初把事情说得很严重，结果却是虚惊一场，被人取笑也是在所难免。

    亨利克板着脸反瞪回去，偏偏那些人只是嘻皮笑脸并未前来找碴，导致他不便多说什么。他们之所以还没过来兴师问罪，恐怕是打算等到调查完剩下的三成吧。

    至于被指派为史莱姆因应小组，而从未进入宝藏殿的塔莉亚等人，也跟负责指挥的《黑金十字》一样被瞪得无地自容。

    尽管这么说不太好意思，可是史威不觉得自己判断有误。

    「反正调查尚未结束。」

    「问题是没有你们来乱的话，这场调查早就结束～？」

    史威因这句揶揄抬起头来，眼前正是一有机会就想找史威等人麻烦的葛因，与其队友们。

    穿耳洞戴耳环头发又挑染的葛因，俨然就像是哪来的地痞流氓，但他即使表现得再不甘不愿，最终仍有遵照史威的安排。

    其队友们似乎也支持葛因，都露出不太友善的眼神望向史威等人。

    「有任何怨言晚点再说。你们才刚结束调查吧，先去旁边乖乖待着。」

    「……啐，奉劝你赶紧祈求那位没来现场的乌鸦嘴团长，能够保佑你啊。」

    葛因压下怒火并甩下这句气话之后，便领着同伴们转身离去。

    史威能理解他们想抱怨的心情。如果没有采取如此谨慎的做法，剩下的三成早该调查完毕，现在已回到酒馆开庆功宴了。

    当然前提是调查剩下的三成时没有发生意外。

    就在这时，史威瞥见葛因独自一人脱离队伍，朝着草木茂盛的方向走去。

    「喂，你别擅离岗位！」

    「吵死啦！我想小便！很快就会回来！而且我也有带好武器。」

    葛因拍了拍自己腰上的佩剑，就这么消失于树林之中。史威不禁重重地叹了一口气。

    算了，反正他的队友们都还在现场，也并非擅作主张想进入【白狼巢穴】。

    相信葛因也很清楚这附近是危险区域，只要他尽早回来就不成问题了。

    「那家伙已经死了。」

    「喂喂，你少在那边胡说八道。」

    听完亨利克想搞笑的喃喃自语之后，史威不由得回以苦笑。

    原先对《千变万化》所言抱持疑虑的新人，随着史威他们的立场逐渐恶化，而出乎意料地与大家打成一片。亨利克从史威射来的目光，看出蕴含于其中的情绪之后，羞涩一笑说：

    「我是不t解克莱先生，但我非常信赖史威先生你们喔。」

    「……那我也只能回应你的信赖，诚心向我们的团长祷告了。」

    葛因怒气难消地，大步走在绿意盎然的羊肠小径上。

    其实他万万没想到，由取得封号者率领的《黑金十字》，竟是一群胆小如鼠的窝囊废。

    葛因有着丰富的宝藏猎人资历，尽管没能取得封号，但仍在被誉为宝藏猎人圣地的帝都里有一席之地，所以葛因其实很尊敬脚踏实地逐渐累积功绩，成为一流队伍的《黑金十字》。

    基于此因，当葛因看见尊敬之人，竟然对一个资历不足自身一半，甚至没来现场的男子这般言听计从之后，他只觉得可悲到心头不禁冒出一把无名火。

    假如对方是陪伴罗丹于帝都创下各种传奇的亲信也就罢了，偏偏此人几乎不曾前往过宝藏殿。就算听完史威给出的理由，葛因的内心依旧难以接受。

    预测出宝藏殿的生成地点？以常理来说是绝无可能。

    若说此人单纯是想去赏花，结果倒楣到刚好碰上生成的宝藏殿，这样还比较有说服力。

    葛因对《叹气的亡灵》的各种事迹非常清楚，却无法理解那个看起来一点都不强悍的男子，为何能够担任队长，还与罗丹并称业界两大巨头。

    因此葛因坚信，这家伙的虚名很快就会被拆穿，倘若身处帝都却能预测远处发生的事情，那就达到神的境界了。

    【白狼巢穴】周围是绿意盎然的森林，高度及腰的杂草令人寸步难行，茂盛的树叶遮住阳光令此处总是不见天日。虽然有魔物出没，但因为邻近的宝藏殿导致数量有限。真要说来，是没有强大的魔物，栖息在帝都附近的这片森林之中。

    这片森林里有史莱姆？

    这种鬼话简直是异想天开，就连酒馆里的醉汉也不会这么说。

    森林内一片寂静无声，葛因来到相隔宝藏殿一段距离的地点后，在没有松弛警戒的情况下赶紧小解。

    不过这座宝藏殿真有异状发生吗？检查到这种地步，却找不出一丝引发事端的原因。纵然一无所获也不会影响报酬，却莫名有种白担心一场的感觉。

    一旦确定没发生任何事情，《岚击》应该也会醒悟过来吧。

    就在这时，森林深处隐约传来一阵低吼声，音量小到几乎快被树叶的O@声给掩盖过去。假如不是五感被魔力元素大幅强化过的宝藏猎人，恐怕会浑然不觉吧。

    （那是狼骑士的吼声……是不小心跑出宝藏殿的个体吗？那我就顺手解决一下吧。）

    名为【白狼巢穴】的宝藏殿，是洞窟与周边一带都属于其范围内，尽管调查前为了架设据点有先清除附近的幻影，但还是有可能生成新的幻影。

    为了以防万一，葛因再次确认紧急联络用的笛子，在拔剑出鞘后，小心翼翼地朝着声音的源头前进。

    （……这是什么声音？）

    察觉异样的葛因不禁皱眉。在进行调查时，他与队友们有打倒过几只狼骑士，但它们发出的叫声，与这阵随风传来的低吼声截然不同。

    声音里夹带着愤怒、恐惧、哀伤以及痛苦。葛因想不出答案，却明显觉得不太对劲。

    当视野一口气变开阔时，葛因被眼前光景吓得倒吸一口气。

    他赶紧藏身于树干后侧，稍稍探头仔细观察。

    那里有一只银色毛皮的狼骑士，它是比一般红色毛皮更为强大的幻影。葛因等人解决过一只，他们私下把它取名为银月骑士。

    不过这只幻影，目前被厚实的锁链绑住脖子和四肢，咬合力十足的嘴巴上则戴着嘴套。将其五花大绑的锁链紧扣于地面，即便幻影能够挣扎，锁链却完全没有松脱的迹象。

    幻影身边有两名身穿黑色长袍的男子，从他们手中所握的法杖，能看出应该是魔导师。

    「首波攻势真的这样就够了吗？对方可是多达近百人喔？」

    「那个该死的实验狂，明明就连像样的魔法都使不出来，也没有弄脏双手的觉悟，只因为得到师尊欢心就这么嚣张。居然还叮咛我说别把事情搞砸，就算她没说我也知道！」

    （这两个人……在说些什么？）

    竟把幻影拘束在出事的宝藏殿附近，摆明就是在打什么歪主意。

    难不成这就是造成异象的原因？对于这个惊人的发现，葛因的心脏猛然一震。

    魔导师是一种非常强大的职能，高阶魔导师的攻击魔法，在攻击力上彻底凌驾于其他职能。此职能堪称是队伍里的顶梁柱，葛因的队伍里也有一名魔导师，所以他同样很t解此职能的弱点。

    魔导师的弱点就是发动魔法太花时间，因此探索时需要前锋帮忙掩护。

    在优秀的宝藏猎人面前，没有前锋保护的魔导师根本不堪一击。

    幻影身边就只有魔导师，葛因相信凭自己的身手，定能在对方施展魔法前将其制伏。而且那两人似乎不擅长战斗，直到现在都还没注意到躲于树干后的葛因。

    「不过这东西的确很强大，就算发现者是她，但第一个进行实验的可是我们。」

    「利用魔力元素的强制魔化……可恶！她休想以为是自己把机会让给我们！」

    在传来这阵怒不可遏的吼声后，另一名魔导师眯起双眼。

    「……快动手吧，我们就来亲眼见证这东西的效用……」

    动手时机稍纵即逝。人数上是对方占优势。就算狼骑士已遭到拘束，敌方却只有两人负责看守，表示他们对自己的身手颇有信心。照此情况看来，两人应该都有吸收过魔力元素。

    尽管那两人几乎已能算是幕后黑手，但葛因仍得手下留情，不能还没搞清楚状况就当场斩杀他们。葛因紧张得口干舌燥。等到那两人将目光移向其他地方──就是大好机会。至于遭到拘束的狼骑士就不必纳入考量了。

    不久后，机会便来到葛因面前。

    其中一名魔导师从袋子里，取出一支手臂般粗的针筒，然后与另一人将目光集中在幻影身上。

    下个瞬间，葛因大脚一跨，从树干后方冲了出来。

    狼骑士见状浑身颤抖。葛因仅凭数步就将数公尺远的距离化成零。

    直到此刻，其中一名魔导师才扭头看过来，只见葛因把剑高高举起。

    「来、来者何人！？」

    「呸！我是宝藏猎人啦！」

    劈下的剑刃与举起进行防御的法杖交锋。传来的手感令葛因不禁皱眉，并顺势朝对方疏于防备的身躯踹了一脚。面对这记腿力十足的踢击，未曾锻炼过身体且没能站稳脚步的魔导师，自然招架不住。

    葛因不理会被踢在地上打滚的男子，将视线对准另一位魔导师。发现同伴倒地的魔导师虽然惊慌失措，却还是将法杖对准葛因，立刻有五支燃起烈焰的箭矢飘在魔导师身边。

    （明明只有如此短暂的破绽，他竟在这一瞬间就成功施法！？）

    葛因被对手的实力吓到了。即使火箭只是初阶攻击魔法，仍需经过长时间的锻炼才有办法反射性地施展出来，看来这位魔导师比想像中更有实力。

    葛因必须在转瞬间做出判断，倘若拉开距离，将会让对手有时间施展强力魔法，如此一来只会令自己陷入颓势。

    于是葛因以左手为盾牌往前冲，用左臂挡下朝脑袋飞来的火箭。左手拜护手所赐没被烤成焦炭，却有一股非比寻常的痛楚袭向葛因。

    不过葛因赌赢了，他用身体使出的冲撞，把魔导师当场撞飞出去。

    飞出去的魔导师发出惨叫。与此同时，葛因朝着被踹倒尚未起身的魔导师，再补一脚。

    发动魔法时非常讲究专注力，若是受到疼痛或撞击的干扰，就算能施展魔法也会令威力大打折扣。对葛因这种身为前锋职能的剑士而言，完全有办法凭肉身硬扛下来。

    「呼～呼～可恶……痛死我啦！！不过……幸好我成功了，我打赢他们了！」

    葛因低头确认被烧黑的护手。其实葛因对装备颇为讲究，选用了具备魔法抗性的装备，但区区初级魔法就造成这等伤害，想必这些人是一流的魔导师。

    「呼～呼～不过以战士而言就只是三流啦！」

    事实上是葛因受到的伤害比较严重，但最终仍是他取得胜利。

    葛因将掉在地上的法杖踢到远处，低头俯视倒地的魔导师们。虽说这两人应该断了一、两根肋骨，但还是能够说话，晚点再拜托史威等人帮忙治疗。

    （按照两人的交谈内容来看，肯定知道这里出了什么事，他们绝对是关键证人。）

    「那就麻烦你们从实招来啦，知道什么就快说。」

    「……你是……调查队的……成员啊。为什么你会……知道这里？难道又是……《千变万化》派来的！？」

    「啥！？这怎么可能嘛！那家伙并没有来！之所以能发现你们躲在这里，全是我一个人的功劳！！」

    （为啥每个家伙都要提到《千变万化》！这男人究竟有啥了不起的啊！？）

    葛因又向倒在地上的魔导师踹了一脚，并拿出自己携带的绳索绑住对方。

    尽管葛因沾沾自喜地得意一笑，不过魔导师也随之扬起嘴角。

    此时后方传来痛苦的呻吟声，葛因连忙回头。

    「这样……啊，看来那家伙真如索菲亚所言……并没有来。哼哼……哼。」

    狼骑士拥有十分粗壮的手臂，只见那支巨型针筒就这么刺入它护手的缝隙里。

    针筒内的液体已少去一半。目睹此景的葛因，突然感到一阵恶寒窜过背脊。

    （替幻影注射药物？那是什么药水？不，话说这帮家伙到底在进行什么实验！？）

    葛因低头看着倒地的两人，不过他们抬头望来的脸上，居然都浮现骇人的笑容。

    「你们做了什么！？」

    先是一阵物体断裂的声响，接着传来金属重物落地的声音。

    拘束狼骑士的锁链已被扯断，嘴套也承受不住它的力量被撑飞出去。至于手铐和脚炼，则彷佛被一股无形的力量给粉碎了。

    其中最令葛因恐惧的部分，就是狼骑士此时的模样。

    原本配戴半块头骨的头部已经溶解，包覆于黑铁铠甲之中的壮硕身躯也跟着溶解，如细针般的兽毛化成液体，其表皮变得跟青蛙一样光滑湿润，溶解的肉体一块块掉落于地面。在目睹此景之后，有谁能联想到它就是方才那只狼骑士？

    唯独那双杀气腾腾的眼睛依旧没变，就这么直盯着葛因，然后高高举起那条已经溶解的臂膀。也不知是基于何种原理，它的肉身周围彷佛产生高温般，不断散发出热气。

    （这是哪门子的怪物啊……！？）

    曾与无数丑陋魔物交手过的葛因，也是头一次遇见这种幻影。

    「肉体……遭强制魔化的……幻影，为了摆脱这无止尽的痛楚……将会不断寻求高浓度的魔力元素。哼哼哼……你我之间……又是谁吸收了……比较多的魔力元素啊！？」

    葛因早已没有理会魔导师在说些什么。

    他脑中只有强烈的疑惑和恐惧。无论是铠甲或毛皮全都溶解的肉体，甚至直到现在仍持续崩解的模样──不就像是本该不会出现在这座宝藏殿附近的「史莱姆」吗？

    身体在根深蒂固的生存本能驱使之下终于产生反应，面对缓缓接近的「前」狼骑士，葛因稍稍后退几步，并注意到自己在不知不觉间已握于手中的笛子。

    「岂有此理……要是我能尽早突击的话──」

    顷刻间，一股刺耳的笛声响彻整座宁静的森林。

    史威&#8226;汉葛隐约听见稍纵即逝的声音后，猛然抬头说：

    「是笛声。」

    擅长远距离狙击的史威，五感本就比其他宝藏猎人更为敏锐，但此刻唯独他能够听出笛声，恐怕是他仍对眼下状况抱有疑虑，直到现在都尚未松懈所致。

    「咦，有吗？」

    亨利克听完狐疑地睁大双眼。史威一把握住长弓站起身来。

    其他在据点养精蓄锐的宝藏猎人们，纷纷望向史威，成为焦点的他随即扯开嗓门，以众人皆能听见的音量说：

    「全员戒备！快把进入宝藏殿内的其他人通通叫出来！敌人在外面！笛音只响了一声！」

    史威那毫不犹豫的举动立刻感染其他成员，大家迅速进入备战状态。

    一声短促的笛音，这代表发生紧急事态。

    现在没时间让自己犹豫。至今历经过无数次千之试炼的史威，非常清楚没能及时做出判断就会死于非命。

    与此同时，能看见塔莉亚将专杀史莱姆的药剂，紧握于手中。

    「喂！葛因回来了吗！？」

    「还、还没回来！」

    葛因的队友脸色苍白地回答史威的问题。

    目前离开临时据点前往森林的调查队成员，就只有他一人。

    葛因到底发生了什么事？真不该让他像这样单独行动。为此相当自责的史威忽然听见奇妙的咆哮声。这声音与狼骑士有些相似，却又独特得令他毛骨悚然。

    （看来目标终于登场了。）

    幸好宝藏殿的调查工作已接近尾声，许多宝藏猎人都待在据点里。无论多么强大的怪物来袭，有这么多人联手肯定有办法打赢。

    「斥候听令！赶紧前去营救葛因！」

    尽管宝藏猎人之间互有成见，但这次终归是一起负责调查任务的同伴，于是各队伍担任斥候的成员们，在听见史威的一声令下纷纷站了出来。

    虽然听到笛声的人只有史威，不过这声低吼已接近到在场众人都能听见。

    地面不停震动，以及树木逐渐倒下的声响。来者似乎已经相当接近。

    当史威正要开口继续下令之际，只见准备派人营救的遇难者，从森林里冲了出来。

    葛因并没有离开据点多远，现在的他惊恐到脸色发白，使劲睁大的双眼布满血丝，另外因受伤而按住的右手血流如注。他在短短十几分钟里究竟发生了什么事？

    葛因队伍中的盗贼，朝着一脸见鬼的葛因奔去。

    「有……怪物！是一只……史莱姆怪物！真的被《千变万化》……说中了！」

    葛因声嘶力竭地大吼着，位于他背后的树木也在同一时间应声断裂。

    现场传来剧烈的震动。

    随即有一头完全能以怪物二字形容的存在，出现于众人面前。

    「那是……什么……？」

    玛莲妲惊呆地低语着。

    「史莱……姆？」

    纵使是对抗过众多魔物的史威等人，也从未见过眼前的敌人。

    该物体是个布满黑斑的白色肉块，体型比史威庞大，外表呈现黏稠状。勉强能辨识出四肢的那东西，以迟钝的动作拖着脚慢慢移动，唯独那对鲜红色的眼睛彷佛想证明它是生物般，显得杀气腾腾。

    那模样犹如一坨烂肉，一心一意地不停追赶葛因，沿途的茂盛草丛与高大树木都视为无物。不难想像被它吞进体内，将会面临怎样的下场。

    （那是史莱姆！？那东西居然是史莱姆！？）

    以特征来说确实是能归类为史莱姆，偏偏那东西丑陋到让人很犹豫，该不该这么称呼。

    「咦……融化了？」

    塔莉亚被怪物的样貌吓得倒退一步，同时倒吸一口凉气。

    不知为什么，史威脑中闪过「仿造生命体」这几个字。

    （明明这个生命体如此丑陋，《千变万化》竟把它形容成「史莱姆」！？）

    由于敌人的外观太过震撼，本想前去营救葛因的队友们不禁停下脚步，手持法杖的魔导师们也彷佛被眼前光景吓傻般，毫无反应。

    史威立刻架起自己的好搭档摆出射击姿势，并喝斥同伴说：

    「别愣在那里！敌人的动作很慢！魔导师负责牵制！」

    语毕，史威立刻瞄准敌人。这是他至今为止重复过成千上万次的动作。纵然与目标相距几十公尺，也绝无一丝会令他失手的因素。在近乎条件反射地推算出距离以及敌方速度之后，就射出箭矢。

    黑色箭矢呼啸而去，穿过上前救人的盗贼身旁，飞越摇摇晃晃奔跑的葛因身侧，精准刺入紧追在后的冒牌史莱姆脚部。

    冒牌史莱姆的脚部被宛如炮击的这一箭射穿，就这么失去平衡重摔在地。一棵必须由成人才能环抱住的大树在接触到它之后，竟有如被扭断般不自然地截成两半。

    那既不是魔法，也并非物理攻击，而是一种无法解释的「现象」。看见这一幕的史威惊得目瞪口呆。

    那不知是血还是肉的躯体表面正不断冒泡。倒地的冒牌史莱姆状似毫发无伤地重新起身。魔导师们慢一拍发射的攻击魔法，就这么洒落在它身上。

    高速射出的水弹、无形的风刃、压缩过的光箭和火球同时命中冒牌史莱姆，随之而来的爆炸和烟雾就这么掩盖住其身形。

    葛因在盗贼的搀扶之下顺利归队。史威稍微确认了一下葛因的状况。

    因恐惧而发青的脸庞、沾满尘土的铠甲、急促到彷佛随时会昏厥的呼吸──重点是他的右手已少了一截。

    「亨利克──────！赶紧帮他治疗！」

    「来、来了！」

    伤口看起来不像是被刀刃所伤，反倒类似遭人强行扭断。尽管算不上是致命伤，但置之不理将会因失血过多而死。

    亨利克急忙跑来，对伤口施展治愈魔法。

    「发生了什么事！？」

    「呼～呼～……是魔导师！魔、魔导师──给狼骑士注射药剂──就变成史莱姆了！《千变万化》的警告──全都成真了！」

    亨利克从手掌发出淡绿色的光芒，笼罩住葛因的伤口，只见伤口迅速止血，并长出肉来填补伤处。

    大概是痛楚消退的缘故，葛因的脸色好转了不少。亨利克先是咬紧下唇，随后抬头望向史威说道。

    「史威先生！光靠我的治愈魔法无法让断肢恢复──」

    「唔……没办法，你先尽可能救治！断肢就等事后再找回来接上即可！」

    失去惯用手的剑士根本派不上用场，葛因已无法继续战斗。

    亨利克是个出色的治愈术师，既然他无法治好的话，史威队上的其他成员肯定也办不到。

    必须是最顶级的治愈术师，才有办法让失去的身体部位重生，无奈现在没有多余的精力顾虑这些。

    「你先退后！」

    按住断肢的葛因遵从史威的命令退至后线。纵然有许多事情想问葛因，无奈当务之急是如何熬过眼前的难关。

    烟雾散去，震耳欲聋的咆哮声传遍整个据点。

    方才加入攻击的其中一名魔导师见状后，呆若木鸡地喃喃自语。

    「不会吧……承受了那样的攻击──竟然……毫发未损……？」

    冒牌史莱姆完全没有一丝动摇，理当命中的攻击没能对它造成任何伤害，光滑黏稠的表面依旧倒映出周边的景色。

    据点内所有人都无法动弹，犹若被蛇盯上的青蛙般，看着那头神秘的怪物。

    这就是《千变万化》本想派遣战团内最强勇者，前来征讨的「敌人」。

    史威将上述思绪甩出脑中，架起弓箭大吼说：

    「它不可能毫发无伤！大家别怕！拉开距离用远程攻击收拾它！该死的克莱，这东西哪里是史莱姆啊！别开玩笑了！」

    众人听从史威的指示，井然有序地施展攻击魔法，射出的亮光落向目标。

    平时必须对抗各种陷阱和幻影的宝藏猎人们，全都拥有杰出的应变能力。

    就算遇到突发状况或意料外的敌人，他们也能正确发挥自身专长。

    换作是寻常幻影──就连白银狼骑士，也只能乖乖领死的这波猛攻，接连命中冒牌史莱姆的头部、手臂以及身躯。

    火力之猛烈几乎是牵制时的两倍，可是冒牌史莱姆完全没有闪躲的迹象。

    接着它发出令人不禁想掩住耳朵的诡异吼声。

    魔法攻击一般来说对史莱姆非常有效，即便是亚种也绝对熬不过这波攻势。原因是威力足以令史莱姆灰飞烟灭，无须特地针对核心进行破坏。

    掀起的沙尘覆盖住冒牌史莱姆巨大的身躯，而且众人还没确认它是否已被击毙，便又一次朝着沙尘发动攻击魔法。强光照亮整片天空，随之产生的强大冲击波，就连相距近乎十公尺远的史威都能感受出来。

    近乎过度反应的连续攻击至此结束，现场恢复原有的宁静。

    「喂，葛因，你刚刚有提到『狼骑士』对吧？」

    「啊、嗯，没错！我有亲眼看见──那原本是狼骑士！！有两个可疑的家伙替它注射药剂之后，它就开始溶解──可恶！」

    跪趴在地的葛因，嗓音颤抖地开口回答。

    只见一个庞然大物从烟雾之中缓缓现身。正是那只外观诡异的冒牌史莱姆。就算承受方才那波猛烈的攻击，其肉体仍状似丝毫未损。

    坚信第二波的齐射攻击能够取胜的魔导师们都脸色大变，就连《黑金十字》的魔导师玛莲妲也露出活见鬼般的表情。

    「不会吧……即便对手是狼骑士，早该被刚刚的攻击打倒……才对……」

    （……这到底是……怎么一回事……？）

    史威自加入《足迹》后，至今曾多次被卷入「千之试炼」而险些丧命，但是他也从来没看过这种怪物。撇开《足迹》旗下的团员不提，不习惯面对这种异常状况的外来宝藏猎人们，全被眼前的景象吓得开始后退。

    （难不成它具有很强的魔法抗性……？）

    情况非常严峻，再这样下去十分不妙，作战前就已士气低迷的话将必败无疑。

    葛因用他断掉的右手往前一指，嗓音颤抖说：

    「唔……大家……小心！别被它……碰到了！它具有……很强的力量！虽然我搞不懂是怎么回事！但我确实……确实有砍中它！下场却是……我的手被扭断！问题是我……根本没有接触到它！」

    「……！！」

    史威轻吸一口气，强风迎面而来。

    随后便射出一箭。

    一连串的动作快到无人能够看清楚。刹那间射出的黑箭宛若化成一道光束，飞向冒牌史莱姆的头颅。

    这是穷极弓术之人，才有办法做到的极致一击。

    退至后线的亨利克，坚信这一击必能取胜。

    那是足以贯穿龙鳞的强力射击，就凭软趴趴的冒牌史莱姆绝对承受不住。

    当蕴含强大力量的箭矢，即将命中冒牌史莱姆的头颅之际──箭矢竟然「被弹开了」。

    以异常方式偏离轨道的箭矢并未失去劲道，直接射爆相隔数公尺远的树木。

    众人皆因这个离奇的现象目瞪口呆。

    不过史威没有停下动作，再次迅速架起弓箭。

    「……！」

    天底下没有绝不可能发生的事情。说起史威，他以前对于这一箭抱有绝对的自信。

    但现在的他已然明白，这世上存在着各种超乎想像的怪物，诸如──能够徒手接住无数飞箭的盗贼，或是挨上再多箭仍不动如山的守护骑士。

    反观这次只是箭被弹开，说白了那又怎样？

    手臂的肌肉发出悲鸣。史威一连射出好几支黑箭──总数是十支。这十支足以摧毁寻常幻影的飞箭，如同其封号彷佛化成风暴袭向冒牌史莱姆。

    《岚击》史威&#8226;汉葛──

    宝藏猎人们都钦佩地看着那封号由来的绝招，可是下个瞬间全惊呆了。

    那十支箭在冒牌史莱姆的面前接连被弹开，如跳弹般落于地面，把周遭的草木全数炸飞。假如有同伴身处在附近的话，后果肯定不堪设想。

    毫发无伤的冒牌史莱姆，彷佛在打量似地看了看将自己团团包围的史威等人，然后抬起它那正在不断溶解的手。

    「岂有此理……物理攻击无效吗？可是魔法也一样不管用。是它有张设护盾吗？不，如果只是护盾的话，箭矢不会以那种方式被弹开。」

    那种弹开方式不像是被挡下，而是类似遭强行改变轨道。单论突破力，史威的一击无人能够与之比肩，既然这招跟魔法攻击都失效的话，那就等于是束手无策──

    冒牌史莱姆宛如纵身一跃地，扑向包围网的其中几人，镇守于该处的宝藏猎人们惊呼连连地仓皇走避。

    它的双手直接贯穿地面，并彷佛发生爆炸般掀起大量的尘土。这等惊人的破坏力──纵使是多亏魔力元素加持而变强的宝藏猎人，倘若正面承受也无法全身而退。

    眼下情况十分棘手。既然就连获颁封号的等级6宝藏猎人，所施展的攻击都没能奏效，仅凭人数优势更是绝对无法战胜这只幻影。

    「这下该如何是好！？史威！」

    「……直到我方耗尽体力前，都不能轻易撤退。根据葛因的说词，这东西恐怕是人为制造出来的，所以不能置之不理。」

    负责指挥一部分包围网的莱尔大声提问，史威毫不犹豫地给出答案。

    无论如何，史威仍有身为宝藏猎人的坚持。莱尔闻言后，懊恼地抓了抓自己的头发。

    「可恶！这该死的克莱，说啥会碰上类似史莱姆的敌人，等我回去以后绝对要找他抱怨个两句！」

    史威听完莱尔的气话，不由得扬起嘴角轻笑一声。

    这确实是个吃力不讨好的工作。

    冒牌史莱姆以弹跳的动作，开始袭击附近的宝藏猎人们。

    眼下只能设法拖延时间了。

    「大家别靠近它！反正它的动作不快！被盯上的人就尽全力闪躲，周围的人则帮忙牵制！天底下不可能有无敌的生物，让我们设法看穿它的弱点！」

    此时不得不感谢，为求谨慎而调来大批人手的爱娃。听说克莱曾想把人数砍半，简直就是莫名其妙。

    众人开始牵制冒牌史莱姆的行动。尽管魔法和物理攻击都会被弹开，但它终归是以双腿步行，狙击脚部至少能让它短暂停下动作。另外它无法做出太复杂的动作，五感也没有多么敏锐。这表示它就算不怕任何攻击，脑袋倒是不太灵光。

    在掌握到有利的资讯后，同伴们随即士气大振。

    「它的行动模式非常单纯！只会针对附近的目标发动攻击！攻击方式只有冲撞与横扫──不过速度慢到令人想打哈欠，大家可要努力加把劲啊！」

    在听完史威的提醒后，筑起包围网的宝藏猎人们继续发动攻击。

    无数的魔法牵制住冒牌史莱姆的行动。

    冒牌史莱姆具有神奇护盾且力大无穷，倘若它还拥有懂得不去理会周遭旁人，专注追杀单一目标的智慧，史威等人势必会陷入苦战。

    只可惜情况并未因此好转，毕竟魔法不能无止尽发动。随着时间流逝，同伴们渐渐后继无力。除了体力以外，魔导师在魔力耗光时便无法再战。

    反观对手身为幻影，在身体结构上与软弱的人类截然不同，一旦陷入拉锯战将对己方相当不利。

    一滴冷汗沿着史威的脸颊慢慢滑落。果然所有攻击在接触的瞬间，都会被弹开失效。

    不过他们仍有个杀手锏，就是塔莉亚带来的专杀史莱姆药剂。

    于是史威望向待在包围网最外侧、脸色差到彷佛随时会昏倒的塔莉亚。

    机会只有一次，如果投掷过去的药剂也被弹开，史威等人便再无胜算。

    因此必须谨慎行事。能看出同伴们已一脸疲惫，纵使目前还能勉强躲过攻击，但再这样下去势必会出现伤亡。

    史威决定执行计画。毕竟他已看穿敌人的行动，就算风险再大，他仍坚信自己能够做到。

    《千变万化》起先是想指派亚克负责这个任务，而史威在实力上的确不如《银星万雷（亚克）》。

    不过，史威&#8226;汉葛好歹是一名拥有封号的宝藏猎人。

    别说精神方面，他甚至没有感受到肉体带来的疲倦，原因是同伴们都抱持必死觉悟，不断吸引敌人注意。

    「塔莉亚，把药剂给我，由我来动手。」

    「啊、是！」

    塔莉亚摇摇晃晃地跑过来，将药剂递给史威。

    装于投掷用的易碎玻璃试管内的深褐色液体，在史威的眼前微微晃动着。

    「按理来说……会从被泼到的部位开始自我崩解。」

    「喂！弟兄们，把那只混帐东西引来我这里！」

    史威拔腿飞奔。无论是冒牌史莱姆的动作或速度，全都在史威的掌握之中。

    原本正在追赶其他宝藏猎人的冒牌史莱姆，随即将注意力锁定在快速接近的史威身上。

    史威与冒牌史莱姆四目相交。在那张融化到没有口鼻的脸庞上，唯独一双眼睛炯炯有神。至于它那庞大的身躯，则宛如屈膝弯腰般凝聚成一坨。

    史威咧嘴一笑。

    （你确实是怪物，是一只强大无比的怪物，但终究不是我们的对手。）

    冒牌史莱姆的眼神并未带有任何敌意，而是把史威当成猎物，表示它没有提高警觉。

    （这家伙的破绽就是攻击动作非常单调，行为毫无智慧可言。）

    就在这时，冒牌史莱姆将身体一缩，恍若化为弹簧般高速跳起。

    「！？」

    这是它截至目前速度最快的一击。

    待在附近的宝藏猎人们都倒吸了一口气。面对铺天盖地直直袭来的冒牌史莱姆，史威竟冷笑一声。

    这点攻击都在史威的预料之中。单靠投掷是绝对行不通的。既然射箭、魔法以及随手乱扔的石块通通都会被弹开，意思是直接将药剂丢过去肯定不管用。换言之，答案就只有一个。

    「少瞧不起人喔，《千变万化》。」

    （你的动作是很快，确实是真的很快，但终究只是相较于你截至目前的表现罢了。）

    比起史威曾经交手过的幻影，这点速度他还是能轻松闪开。《黑金十字》确实是一支朴实的队伍，但也代表他们累积至今的锻炼和经验，没有一丝虚假。

    面对从高空落下的冒牌史莱姆，史威弯下身子以行云流水的动作躲过攻势。

    冒牌史莱姆没能以四肢逮住史威，于是扑了个空顺势落地。

    就这么落在史威躲开之前──摆放于地面的专杀史莱姆药剂上。

    现场传来一阵玻璃碎裂的细微声响。

    包覆冒牌史莱姆全身的护盾确实是坚不可摧，但绝非密不透风，并没有完美地覆盖住全身上下。

    即便是能够产生强力结界而闻名的「结界戒（Safe ring）」也会有漏洞。

    踩碎专杀史莱姆药剂的冒牌史莱姆，就此暂时停下动作。

    「受死吧……！」

    塔莉亚、玛莲妲、莱尔、葛因以及其他宝藏猎人，全都屏息注视着。

    ──只见冒牌史莱姆用手臂发动攻击，史威往后退开一步轻松躲开。

    冒牌史莱姆状似完全不受影响地展开行动，纵然它的身体依旧不停融化，可是动作却比刚现身时灵活多了。

    提供专杀史莱姆药剂的塔莉亚此刻唇齿发颤，如腿软般瘫坐在地。

    史威气得往地上一踏，放声大喊说：

    「……混帐啊啊啊啊啊啊！这家伙果然不是史莱姆啊啊啊啊啊啊！」

    怒吼响彻整片夜空。

    毕竟史威和克莱已是老交情，所以早就料到会出现这种情况。

    况且眼前的巨大生物怎么看，都不能归类为史莱姆，再加上葛因的证词，很明显它绝不是史莱姆。

    曾向克莱寻求建议的莱尔，脸色苍白地猛然想起一件事说：

    「对、对了，克莱他……提到的不是史莱姆，而是状似史莱姆的东西──」

    「这家伙真是有够随便！好歹提供精确点的情报啊！少用《叹灵》那种强行突破任何难关的基准来衡量他人！也不想想差点害死我们多少次！！」

    冒牌史莱姆步伐轻盈地直扑而来。

    史威当着被惊人事实吓傻的其他人面前，弯下身子千钧一发地进行闪躲。

    伴随背后传来一阵液体洒落地面的声响，史威紧张得冷汗直流。

    「可恶！这东西是要我们如何摆平啊！？你给我去死啦！克莱！」

    「不、不过克莱曾说只需要一半的人手，就能够打赢……」

    「听他在放屁！看我等等去宰了他！他有本事就自己上啊！！」

    史威边骂边灵活地左躲右闪，其他人听见后连忙发动魔法支援。

    一连串的冲击迫使冒牌史莱姆停下动作，抓准空档的史威这才得以顺利拉开距离。

    刚刚发动的魔法之中，夹带着能一口气击杀好几只幻影的高阶攻击魔法，偏偏冒牌史莱姆全数承受后仍丝毫未损。精疲力竭的宝藏猎人们，甚至觉得冒牌史莱姆的动作似乎有逐渐增快的趋势。

    眼下……根本想不出任何解决办法。

    就算想反击，本该有备妥数量充足的箭矢也已所剩不多。

    「史威先生，现在已经束手无策了，还是先撤退──」

    《足迹》的其中一名团员如此大喊。

    怎么办？撤退基本上不成问题，但这也意味着任务失败。

    若是现在没处理掉这头怪物，日后恐怕会造成更多伤亡吧？

    史威看着动作变快的冒牌史莱姆拼命绞尽脑汁，此时忽然传来一道冷静得稍嫌不合时宜的嗓音。

    「──那是……魔力护盾。」

    「……咦？」

    那股声音与现场格格不入，反倒像是正在讲课一样。

    原本乱成一锅粥的众人立刻冷静下来。有别于史威那种激励人心的嗓音，这股声音属于能够稳定心神的类型。

    原本把冒牌史莱姆困在中间的包围网，随即让出一条路，从中出现一道人影。

    此人身穿草绿色的长袍，腰间绑了一个稍微偏大的药水腰包，并背着一个大型背包，来者踩着优雅的脚步往前走，模样一点都不像是置身在战场之中，那头美丽的玫瑰金色秀发，则随着微风轻轻摆动。

    现场有如时间暂停般寂静无声，不光是宝藏猎人们，就连冒牌史莱姆也停下动作，将目光对准这名不请自来的碍事者。

    史威对这名女性再熟悉不过。来者用她那双粉红色的水亮眼睛对准史威后，脸上浮现出淡淡的笑容。

    「西朵莉……你怎么会跑来这里！？」

    炼金术师西朵莉&#8226;斯玛特，评鉴等级2，是《叹气的亡灵》的其中一员。

    她略显伤脑筋地用手指抵着嘴唇，动作轻柔得一点都不像是宝藏猎人。

    纵然相隔一段距离，但西朵莉看见形体畸形到即便在宝藏殿内也十分罕见的怪物，就连眉头都没皱一下，展现出非比寻常的胆识。同为炼金术师的塔莉亚，则是目瞪口呆地望着这位本该不在帝都的少女。

    「由于克莱先生担心情况即将失控，因此将指挥权暂时交给我。我本来有些担心会不会打扰到各位，可是又不能继续待在一旁看着……原因是我对眼下的情况已有头绪──这件事交给我才是最佳解答。」

    尽管西朵莉说起话来慢条斯理，却给人一种毛骨悚然的感觉。虽说所谓的天才往往会有某些地方不同于凡人，可是像她这样严重与常理脱节的人，在宝藏猎人之中也实属罕见。

    （西朵莉理应不在帝都内，难道那个男人就是在等她回来吗！？）

    面对这位突如其来的闯入者，筑起包围网的《足迹》团员们都显得手足无措。

    「你说……魔力护盾！？」

    「是的，如你所知，这是极为强大之魔导师或幻兽才会拥有的能力，又被称为强者的证明。」

    西朵莉口齿清晰地回答史威的问题。

    史威确实知道这件事。所谓的魔力护盾，是当生物体内蕴含大量魔力时，才有办法产生的护盾。

    借由体内不断喷发出来的魔力挡下所有攻击，可说是正因为单纯才霸道的一股力量。

    尽管这股力量非常霸道，反过来说就是魔力没有转换成魔法，持续外泄的野蛮做法，是一种相当缺乏效率的方式。换作是人类的话，就连一流魔导师也只能维持相当短暂的时间。

    玛莲妲听完不由得倒吸一口气。西朵莉继续观察不停地蠕动着的冒牌史莱姆，态度淡然地接着说：

    「它将大量魔力凝聚于体表形成强大的力场。这股力场能挡下史威先生你的箭矢，抵销一切透过魔力施展的攻击。全身散发出这等强大魔力的幻影，就连在等级8的宝藏殿里也是前所未见，着实令人很感兴趣。史威先生你们没能识破这点也是在所难免。」

    冒牌史莱姆状似终于回神般，朝着眯起双眼的西朵莉发动攻击。

    它的反应不同于先前，全然没把附近的宝藏猎人放入眼中，只将目标锁定在西朵莉身上。

    「具备这般魔力的幻影，绝无可能出没于如此程度的宝藏殿内──身体正在溶解？组成幻影的魔力元素一如其名是魔力的根源。尽管这么说有些唐突，但只要想成是将魔力元素强行转换成魔力的话……一切就解释得通了。」

    现场每一位宝藏猎人，恐怕都无法理解西朵莉在说些什么。

    对炼金术师而言，最主要的武器就是知识。史威曾听说《叹气的亡灵》在探索宝藏殿时，情报分析是全数交由西朵莉负责。问题是即便知道原理却打不赢也无济于事。更何况魔力护盾正因为单纯才霸道，令人难以从中找出应对之道。

    面对一记突如其来的冲撞，西朵莉仅仅移动几步在极近距离之下躲开了。就算这只远比自身巨大的怪物直扑而来，她的脸上仍没有一丝惧色，泰然自若地持续她的解说。而且她抓准时机绕至冒牌史莱姆的侧面，近距离观察那溶解的躯体。冒牌史莱姆立刻将目光对准西朵莉。

    「体内的器官已尽数溶解，仅剩下生存本能……是想吸收魔力元素来补充不断溶解的身体吗？因为我是现场拥有最多魔力元素的存在，才锁定我？真可怜……就算你吃了我也无法让身体复原，此实验已然宣告失败。」

    「西朵莉！快退下！你那样太危险了！」

    「若想取胜的话，必须使出威力足以突破魔力护盾的物理或魔法攻击，要不然就是等它消耗魔力至无法维持形体……谢谢你的关心，史威先生。有了！要不要尝试看看这个方法？」

    炼金术师在体能方面非常糟糕，即便与魔导师相比，也是所有职能之中倒数第一。

    西朵莉听完史威的警告将手往后一伸，从背包底下取出一根棒子。

    那是长度约莫三十公分，无法称之为短杖的灰色金属棒。

    攻击扑空的冒牌史莱姆硬是将身体一转，继续朝向西朵莉展开突击。

    眉头都没皱一下的西朵莉，将金属棒扔向冒牌史莱姆。

    「这是抗魔钢（Anti Mana Metal）制成的。」

    冒牌史莱姆之前明明能弹开各式各样的攻击，现在却出乎意料地被不停于半空中旋转的金属棒给击中身体，更令人诧异的是，冒牌史莱姆马上停止行动。

    迅速退出攻击范围外的西朵莉说：

    「史威先生，请趁现在攻击它。」

    「──！」

    大概是调整过站位的关系，从史威的角度能清楚看见冒牌史莱姆的全貌。

    包含插在它头顶上的那根抗魔钢金属棒。

    史威此时已把先前的疲倦通通抛诸脑后，以行云流水的动作架起弓箭。

    目标是西朵莉投掷的那根金属棒。即便靶心很小，但对史威来说就只是小菜一碟。

    他将弓弦拉至极限，黑色箭矢应声发射。卯足全力射出的一箭直接打碎金属棒，并轻而易举地将先前令众人吃足苦头的冒牌史莱姆，当场爆头。

    失去脑袋的冒牌史莱姆，如同其幻影之名灰飞湮灭。

    面对如此轻易就取得的胜利，众人不禁觉得先前一阵苦战就只是白日梦，一时之间都说不出话来。

    唯独临时参战到现在仍面不改色的西朵莉，状似终于放心地松了口气说：

    「幸好赶上了……看你们都平安无事真是太好了。」

    「啊！刚刚……到底发生了什么事？」

    其中一名宝藏猎人，恍若大梦初醒地开口提问。

    西朵莉凭一己之力，从细微的线索中识破敌方的弱点，并立刻制定好对策。

    她确实没有对冒牌史莱姆造成任何有效伤害，可是她从头到尾的表现却堪称神乎其技。

    紧接着从森林深处驶来了一辆马车，其坚固的构造与《足迹》所使用的马车相比，丝毫不逊色。

    史威在看清楚下车的人影后，忍不住瞪大双眼。

    「敌人已经解决了吗？西朵莉。」

    （插图013）

    「咦！？卡克分部长！？你怎么会来到这里！？而且你这身装扮──」

    「因为我无法像姊姊那样直接跑过来，所以请卡克先生顺道载我一程。」

    卡克身上不再是以往那套探索者协会制服。

    他穿着细心保养过的纯红色铠甲，腋下夹着一顶纯红色的尖角头盔，手持多年后再度重出江湖、反射着独特光彩的「斧枪」。宝藏猎人们在目睹其沙场老将特有的英姿之后，忍不住开始躁动。

    瞧他那千锤百炼的肉体，一点都不像是隐退的宝藏猎人。

    接着又有两名身穿帝国「遗物调查院」制服的阴柔男子──遗物调查官，露出一副战战兢兢的模样走下马车。

    面对完全无法进入状况的史威，西朵莉神情认真地开口说：

    「虽然我已和卡克先生解释过了，但我还是再为各位说明一下，其实我──对于造成此现象的始作俑者有些头绪。」

    ＊

    诺特&#8226;科库雷亚借由远端模拟而成的眼睛跟耳朵，在目睹这出乎意料的景象之后，不禁瞠目结舌。

    「唔……那女人……究竟是何方神圣……！？竟然如此轻易就击败魔化后的幻影……她就是索菲亚提到曾经调查过我的人吗！？」

    魔化药水是拜索菲亚所赐，在实验途中偶然制造出来的产物。透过魔力元素强制改变物体本质的这东西，其骇人的效用几乎可以与诺特的压箱绝活匹敌。

    尽管尚未做过充足验证，但注射过药水的幻影，会将体内的魔力元素转化成庞大魔力，在造成自我崩解的同时，就此化为渴望获取魔力元素的狂暴怪物。

    不断转化的大量魔力随之产生天然屏障，筑起一道能挡下所有攻击的无敌护盾，进而获得在稳定型态之下无法比拟的非凡力量，以战力而言极为强大。

    结果却如此轻易就被对方识破并反制，这等才干绝非凡夫俗子能与之媲美。

    抗魔钢是几乎不会受到魔力干扰的一种特殊金属，但由于硬度太低，并不适合拿来锻造武器，外加上无法对引发现象的魔法产生效用，可说是极其难以拿来运用的金属，但它唯独在抵销魔力护盾这点上，能发挥奇效，因此对魔化幻影而言形同天敌。

    魔化药水还有库存，失去方才那只幻影也无伤大雅。

    问题是结果远超出预料之外，纵然诺特当初也不认为光靠一只幻影，就能够歼灭所有的宝藏猎人，却笃定可以造成严重的伤亡。诺特就是基于上述理由，才不惜动用尚未完成实战测试的魔化药水。

    从成果来看，竟然只卸去一名宝藏猎人的右臂，除此之外没能击杀任何一人。

    甚至折损两名少根筋的徒弟作为代价。

    「唔……岂有此理……对手居然精准地制定出对策……是我太小看宝藏猎人了吗？」

    区区失去一只幻影，并不会令诺特他们的优势产生动摇，可是精神上受到的冲击就难以估算了。

    「接下来该如何是好？诺特师尊。」

    「……索菲亚在哪？」

    诺特对着负责随侍自己身旁的男徒弟，如此提问。

    徒弟的表情变得有些苦涩。

    「……索菲亚说她要去搜集情报，并确认防御系统之后……至今尚未归来。」

    「唔……真不知该说她太过我行我素，还是胆识过人……」

    「……请师尊放心，她已将计画完整交代清楚，我等一干徒弟必定会铲除这群宝藏猎人给您看的。」

    诺特傻眼地说完后，男徒弟脸色难看地低下头去。

    「逐次投放！？那女人到底在想啥！？」

    气到发抖的弗利克，紧紧握住手中的命令书。

    除了索菲亚跟被捕的两人以外，诺特其余的徒弟们都群聚在指挥室内。弗利克在徒弟的排名里本就不如索菲亚，导师如今还下令必须全面服从索菲亚的指示。

    「这做法只让人觉得她并不明白何谓战术！对手可是拥有足以打倒魔化幻影的战力喔！？一只一只放出去就只会被人各个击破！更何况药水的存量并不多，她真有搞清楚状况吗！？这种时候……就该一鼓作气发动攻势。」

    「她想要做什么……？看来她终归是个研究学者。」

    索菲亚确实是优秀的研究学者，弗利克不得不承认她在这方面的能力，凌驾于自己之上。

    问题是这道命令太不像话了。身为魔导师的弗利克也钻研过战术，就算指挥非他所长，无奈这道指令不必多想也知道太愚蠢了。

    索菲亚对第二徒弟弗利克而言，完全就是个眼中钉。

    不过导师下令必须全面服从索菲亚，弗利克无意忤逆这项旨意。

    但前提是──索菲亚的指示必须合乎常理。

    「有联络上那女人吗？」

    「……没有，共音石也没反应──」

    「可恶！她真有搞清楚目前的情况吗！？难不成她是想打一场败仗！？」

    敌方可是大名鼎鼎的《千变万化》与《叹气的亡灵》的成员们，指挥官没有好好确认战况如何能打胜仗？即便可以动用的棋子再优秀，指挥官太过无能也无济于事。

    「……弗利克，这是她掌握战况前所下达的指示，纵使我们选择临机应变也不成问题吧？反正只要能赢就好。就算无法歼灭敌军，但我们的武器不只有这个而已。」

    面对其中一名同伴的提议，弗利克皱眉沉思，将导师的旨意、眼下的情况以及索菲亚那看起来相当拙劣的命令，都放于天秤上衡量。

    几秒过后，他便得出结论。

    「……也对，若是遵照这种不懂战术的命令去做，在束手无策之下落败的话，将无颜面对师尊。把药水全拿来，并将捕获的幻影集中于一处，让我们一鼓作气歼灭那帮家伙！」

第二卷 第五章 首屈一指的炼金术师

    『克莱先生，我想弥补大家的不足之处。』

    当大家下定决心成为宝藏猎人之后──

    在每个人各自决定要往哪方面钻研的阶段里，西朵莉曾这么对我说。

    她不同于精神百倍的姊姊，是个温柔婉约且聪慧过人的女孩子。

    『如此一来，我相信大家就可以开心地成为宝藏猎人……而且我的体能又不是很好……』

    当大家在挑选自己所向往的职能时，唯独西朵莉选择的基准不太一样。

    再加上她不具备任何显而易见的长处。

    像莉兹是脚程很快、路克很擅长打架，安瑟姆自小就是遭遇变故也不为所动又为人可靠，至于露希亚则是早已学会多个初阶魔法。

    其中最主要的一点，就是西朵莉的这句话是发自内心。当时还不满十岁的她，就已经比任何人更懂得为整个队伍做打算，因此我摸摸她的头给出建议。

    「既然如此，或许那个职能很适合西朵莉你，况且你又喜欢看书……要不要尝试成为炼金术师呢？」

    其实我是自此过了一年多以后，才得知炼金术师是个非常烧钱，且需要庞大知识量才有办法持续成长，并且不适合从事宝藏猎人活动的职能，只是这时的西朵莉早已完全沉浸在炼金术之中了。

    西朵莉的确有天分，甚至成长到被誉为「首屈一指」，但这终归是只看结果。

    其实我对她抱有一股亏欠感……不，就算撇开这点不提，任谁在目睹儿时玩伴为了全体队友着想，而近乎燃烧自身生命似地进行研究时（虽然当事人显得乐在其中），理所当然会想为对方做点什么吧。

    「呐～！？为什么！？为什么朵朵可以但我就不行！？这是为什么嘛！？」

    「嗯嗯，就是说啊……但很可惜就是不行。」

    此处是团长室，眼前这位任性小姑娘，宛如被树汁吸引的甲虫般紧紧贴在我身上，正拼了命地大声抗议。纵使这样的大嗓门直接从耳边传来，我仍老神在在地继续打马虎眼。

    躲在沙发后面的蒂诺，则是不断探头窥视我们。

    『克莱先生，拜托你相信我，并把指挥权交给我吧！』

    西朵莉的要求对我来说犹如晴天霹雳。

    根据西朵莉简洁扼要的解释，这起事件的原因，似乎很可能会成为她长年不断追寻的答案。虽然我基本上都听不懂，但乍听下应该与宝藏猎人的工作无关，再加上她才刚回来，感觉没必要去自找麻烦，可是她都这般低声下气求我的话，老实说正合我意。

    毕竟我原本就不打算去担任指挥官。

    交由聪明绝顶的西朵莉来指挥肯定没问题，其他人应该也能接受才对。

    『另外可以的话……请不要放养姊姊。』

    顺带一提，西朵莉随后补上的请求着实令人郁闷。

    「我认为做人不能偏心，若想偏心就顺着我好吗～？拜托嘛～小克莱！」

    莉兹以撒娇的嗓音说着，并直接坐在我的大腿上，用双手环抱住我的脖子。

    一股无法从她平日那种好勇斗狠的模样中联想出来、既温暖又柔软的触感压向我。那双美丽的粉红色眼眸里，则倒映出一脸傻呼呼的我。

    若是这幕被爱娃目睹，她肯定会十分鄙视我，但事到如今也不差这一回。话说莉兹为何这么想前往战场？明明我都抗拒到光在脑中想像就很想吐。

    假如现在放养莉兹，情绪过于亢奋的她，恐怕会把在场所有的人通通杀光。至于西朵莉能否发挥限制器的作用，老实说挺微妙的。现在想想，放养二字用在人身上还挺狠的。

    「呐～小克莱，拜托别这样排挤我好吗？嗯？」

    「若要这么说，真正被排挤的人是我喔。」

    不，我还有蒂诺，蒂诺肯定会站在我这边。

    我望向蒂诺，发现她立刻撇过头去。这反应是什么意思？

    「拜托嘛～我会当个好宝宝的，而且让朵朵一人前往可能会丧命吧？小克莱，朵朵是炼金术师喔，是最弱的职能喔？她说过杀杀小弟还在保养中……这样会害我放心不下朵朵。呐～拜托让我去好吗？」

    莉兹难得动脑筋改成与我交涉。你这个小妮子少在那边口是心非。

    关于杀杀小弟，它是被西朵莉当成贴身护卫的魔法生物。

    它状似一名身体以灰色石头组成的壮汉，头上还戴着一个眼睛处挖有两个洞的布袋，浑身上下只穿一条大红色的紧身三角裤。尽管乍看下就是一个变态，但西朵莉坚称它是魔法生物，那它应该真的是魔法生物。当然我也搞不清楚那是怎样的魔法生物……

    对于这只魔法生物，我尽可能把它当作不存在。

    顺带一提，这只生物之所以被取名为杀杀小弟，是因为它就只会说「杀」这个字。

    觉得这东西根本是脑袋有洞的我，大概不具备成为宝藏猎人的资格吧……

    莉兹整个人贴到我身上，以娇滴滴的嗓音在我耳边细语。

    「呐～小克莱，我也想一块去！拜托你答应我好吗？我绝对会听话的～！」

    「死都不行。」

    你当自己几岁啦，居然像个小孩子一样在那边耍赖。

    ＊

    西朵莉&#8226;斯玛特首次得知诺特这号人物，是在她还被称为「首屈一指」时。

    普利姆斯魔导科学院，是帝都内最顶尖的魔导科学机构，同时堪称是杰柏迪亚的知识先驱。西朵莉凭着她那非同凡响的研究成果，获得允许进入其中一个存放禁忌知识的管制书库之中，在那里发现一篇论文。

    该论文的标题是〈魔力元素的性质与宝藏殿的可能性〉。

    作者是曾在帝都杰柏迪亚内被誉为《大贤者》的大魔导师诺特&#8226;科库雷亚。

    论文内容完全无法与那简单的标题联想在一起，并且确实会被归类为禁书。

    其大纲是探讨魔力元素的性质，并能否利用其性质在不改变地形的前提之下，操控宝藏殿。尽管相关验证并不完整，但如果提到的理论全都属实，将有可能实现以少许成本即可破坏或重生既有的宝藏殿。

    这完全就是神的领域。

    这种内容若由寻常魔导师提出，很可能只会换来世人的耻笑，因此本该触犯十大罪之一的诺特，才会只被判处驱逐出境的轻刑，而且论文也没被烧毁。

    不过身为宝藏猎人的西朵莉，光是稍微简单看过就饱受冲击。

    这内容非常危险，就算仍处于论文阶段尚属痴人说梦，但还是很有机会实现。

    而且她坚信这位遭学术机构放逐、被赶出这个国家的作者，绝对会付诸实行。

    就算得花上再多时间，此人也一定会坚持下去。

    为的是满足他那骇人的求知欲，或是基于自尊心而想向帝都复仇。

    身为普利姆斯魔导科学院的后生晚辈，她不能视而不见。

    于是一场不被任何人理解、西朵莉&#8226;斯玛特只能独自一人面对的战役，就此开打。

    西朵莉淡然地解说完后，据点内寂静无声。

    因为内容过于荒诞，随卡克来到这里的其中一名遗物调查员，立刻口沫横飞地大声反驳。

    「这、这太扯了！诺特&#8226;科库雷亚是因造谣被永久驱逐出境！从此再也无法踏入帝国境内一步！结果你说他隶属于──『空界之塔』吗！？」

    就算西朵莉所言属实，又怎会有人在偶然发现一篇论文之后，就开始制定各种对策？

    面对一道道质疑与畏惧参半的目光，西朵莉仍无动于衷。

    「我不求任何人相信……但这就是我独力不断追查《大贤者》的理由──而且……宝藏殿目前确实出现异状，恐怕刚刚那头怪物就只是该研究的副产品罢了。」

    该说事实往往比小说更离奇吗？真相究竟为何，手边情报不足的史威无法妄下评断，不过眼下有许多间接证据。另外若是西朵莉所言不假──宝藏殿有可能会尽数遭到破坏，这就无论如何都非阻止不可。

    此时，有着一头鲜红色秀发的另一名炼金术师，怯生生地举起手提问。

    「如此一来，那个装置很可能位于地底下……是吗？」

    「……没错，正如小塔所说，该理论需要能引发现象的大型『装置』……可是现在恐怕难以寻获。毕竟该装置是诺特研究中的关键──既然他都派出刚才那样的怪物，表示对方已经严阵以待了。」

    「咦……？」

    塔莉亚吃惊地睁大她那如红宝石般的眼睛。西朵莉没有理会她，扭头看向认真聆听解说的其他人。除了葛因以外，在场所有人都还能战斗。

    「我想侦讯一下葛因先生逮住的魔导师。既然对方有药水能把狼骑士变成那种怪物，我不觉得『空界之塔』会只派出一只就不再进攻。」

    众人听完后立刻陷入骚动。原因是仅仅一只那样的怪物，就令在场所有的宝藏猎人吃足了苦头。

    在稍作休息后，魔力有所恢复而脸色好转的玛莲妲开口说：

    「只、只要有西朵莉你刚刚投掷的金属棒──」

    「……不好意思，那是我手边仅存的抗魔钢，毕竟我万万没料到会碰上那种怪物……」

    「意思是克莱也没告诉你呀……」

    「嗯？此话怎说？」

    对于莱尔的疑问，西朵莉不解地歪过头去。看来《千变万化》秉持的保密主义是，就连自家队友也包含在内。

    西朵莉投掷的金属棒，已被史威一箭摧毁了。

    虽说仔细寻找理当能寻获碎片，不过那点数量应该太少了。

    事实上抗魔钢是一种几乎派不上用场的金属，尽管不懂西朵莉为何会随身携带，但也不能因为没有多准备几根而指责她。西朵莉像是想替脸色发青的同伴们打气般说：

    「即便如此，我方还是很有胜算。魔力护盾绝非无敌，以那种方式消耗魔力势必会有时间限制。分析一事就交给我，有这么多宝藏猎人在此并不会多难搞定。」

    虽然这句话说得轻声细语，却莫名让人产生一种信赖感。重点是眼前这名少女确实仅凭吹灰之力，就成功击败那只令众人陷入苦战的冒牌史莱姆。

    西朵莉环视过每一个人，接着表情真挚地点了个头说：

    「尽管我远不如克莱先生，但还是会尽力而为。因为我是炼金术师，没有能力与敌人战斗，恳请大家助我一臂之力。」

    众人遵循西朵莉的指示各自散开。

    「西朵莉小姐……她真是好可靠呢。」

    亨利克瞄了一眼正在和卡克交谈的西朵莉之后，脱口说出心中感想。

    那敬畏的眼神，一点都不像是看着初次见面的宝藏猎人。

    「嗯……就是说啊。」

    「一般人根本无法坦率承认自己没能力进行战斗。就像身为治愈术师的我也不擅长战斗，却没办法像她那样说出口。」

    「……嗯，所以我才说她是──『强悍的弱者』。」

    「咦……？」

    亨利克听完史威的话语一脸困惑。

    面对这位菜鸟，史威先是深深地叹了口气，然后压低音量说：

    「喂，亨利克，你要小心别被唬了。西朵莉是个表里不一的人，她其实很厉害，早在几年前便练就一身好本事──单纯是她刻板地认为自己很弱罢了。」

    假如真的是弱者，哪会孤身一人去追查触犯禁忌的魔导师？倘若真是个没用的废物，又怎会在初次遇见的怪物面前，表现得那么冷静？

    确实给予冒牌史莱姆致命一击的是史威，但整件事发展得「很不协调」。

    「西朵莉因为觉得自己实力很弱，所以做起事来百无禁忌，认为不择手段去追求胜利是理所当然的。奉劝你别笃信眼见为凭这句谚语。就我所知，西朵莉是个不亚于其他《叹灵》成员的怪物。」

    「咦……是！」

    面对史威那如刀锋般犀利的眼神，亨利克吓得点头如捣蒜。

    众人抓紧时间补充水分，并使用药水恢复消耗的魔力。

    这段期间，奉命带回敌方魔导师的葛因等人已经归队。

    据说那两名魔导师在被寻获时仍倒于地上没逃跑，尽管被架住的他们拼死挣扎，但这点程度的抵抗，对强壮的宝藏猎人来说无须放在心上。

    两人被扔在据点的中央处，如毛毛虫般瑟缩在地。

    先不提以右手为代价是否值得，至少葛因是真的立了大功。

    稍微观察倒地的两名魔导师，一个是黑色头发且皮肤黝黑的中年男子，另一个是面无血色的病弱男子。

    史威原则上对通缉犯的长相和名字都有印象，却认不出这两人的身分。

    因为被凶神恶煞般的宝藏猎人们团团包围，其中一人直冒冷汗地张嘴说：

    「唔……难道你们打赢那东西了！？」

    「你们的首领是诺特&#8226;科库雷亚吧？」

    「！？」

    对于西朵莉这突如其来的问题，两人皆脸色一变。

    他们目瞪口呆地望向西朵莉。

    西朵莉身材娇小，甚至比同为女性的玛莲妲更矮，在人高马大的宝藏猎人之间犹如大人和小孩站在一块，不过这两人一认出西朵莉便面如死灰。

    相较于面露微笑的西朵莉，神情僵硬的两人有如待宰的猎物。

    「我是西朵莉&#8226;斯玛特……只要二位肯供出《大贤者》的下落，我愿意保障你们的人身安全。」

    「谁……谁会告诉你！我们早就做好牺牲性命的觉悟了！」

    其中一名魔导师，状似不想输给眼前那张温和的笑容，于是龇牙咧嘴地笑着大吼。

    那双瞪大的眼睛里蕴含着坚定的意志，拥有这种眼神的人都很难对付。

    该怎么做才能够撬开他们的嘴巴？

    只见西朵莉轻轻拍了个手，以莫名欣喜的开朗口吻说：

    「原来如此……谢谢你的回答，你们果然是《大贤者》的徒弟。」

    西朵莉方才的解释……真的全部属实吗？

    史威并没有质疑的意思，原因是像这种仅凭些微蛛丝马迹，就能导出事情真相的手法，就他所知与《千变万化》的预测十分相似。真要说来，反倒是还会给出理由的西朵莉比较能让人接受。

    两名俘虏不发一语地瑟瑟发抖。西朵莉屈膝蹲下，直视着两人的眼睛。

    「先声明一下，我一直在追查你们的下落。虽然我没料到诸位趁我忙于份内工作外出的时候引发事端──但我已掌握你们一定程度的情报，也为此做了准备。尽管我不想动用太激烈的手段，不过我只会再问一次，请把诺特&#8226;科库雷亚的所在位置告诉我。」

    「！」

    西朵莉语气平稳地说着，可是眼里散发出不由分说的压迫感。

    至于她脸上则挂着一张完美的笑容，嘴角上扬且慈眉善目，但那绝不是与人谈判时该有的表情。接受侦讯的两人吓得脸色发青，却依旧抵死不说半个字。

    「我个人并不喜欢折磨人的审讯方式，不过──我觉得或许能派上用场，所以刚好有准备一种能让人容易招供的药水。」

    「！？」

    西朵莉打开药水腰包，从中取出一瓶玻璃试管，试管内装着浅紫色的透明液体。

    塔莉亚见状轻轻倒吸一口气。其中一名遗物调查员则厉声说：

    「西朵莉……那该不会是『恶液』吧！？」

    「……」

    「那是一种会令人意识模糊的危险药水，在杰柏迪亚是明令全面禁止制造或使用该药水！更别提把它拿来当作吐真剂！你怎会持有这种禁药！？难道是你私自调合的！？」

    这个药水除了能当作吐真剂，根据用法的不同还可以消除记忆或洗脑他人，是非常可怕的物品。

    既然男子神色凝重地一把抓住西朵莉的手臂，在在显示出此药水的危险性。

    「……现在没空讨论这种事吧。如果不抓紧时间，可是会让对方跑掉的。」

    「难道你打算当着公职人员面前犯法吗！？」

    「这都是为了维护正义。」

    西朵莉摆出用双手捂住耳朵的动作。

    男子恍若变色龙般气得满脸胀红。

    （她到底在想什么……？）

    史威他们不清楚诺特一行人，是基于何种理由才发动攻势，但所谓的魔导师大多都不会以身犯险，因此西朵莉的顾虑不无道理。

    只是面对歹徒时，并非能够无所不用其极，毕竟史威他们又不是哪来的犯罪者。假如能做得神不知鬼不觉也就罢了，但是像这样在许多人面前做出违法行为，就太冒险了。

    当众人屏息以待之际，西朵莉换上一张伤脑筋的表情笑着说：

    「……我只是开个玩笑啦，这是一般的『色素水』。」

    「什么！？」

    「那我证明给你们看──」

    西朵莉打开瓶盖，在众人还来不及阻止之前已将试管移至嘴边，当着惊呆的两名魔导师面前一口喝下，然后用手擦了一下嘴巴。而她那双和善的眼瞳中，仅仅闪过些许变化。

    「放心……我对『色素水』已有抗性，喝下这点并不碍事。另外──差不多没时间了，那么……我们晚点再聊吧。」

    史威在听完这句话后，才终于觉察到地面传来细微的震动。

    宝藏猎人们感应到这个熟悉的现象后，立刻进入备战状态。有些人是脸色发青，有些人是做好觉悟，有些人则是看着西朵莉。

    遭束缚倒在地上的魔导师，喜出望外地抬头大吼说：

    「是援军！你们已经完蛋了！任何阻挠我等探究真理的人全都得死！」

    卡克握着从马车上取来的宝具斧枪，挡在两位非战斗人员面前。

    随着树木倾倒的声响，耳熟的诡异咆哮声以排山倒海之势迅速逼近。

    「……啐，他们并没有乱说，这次来的不光只有一只！」

    「按照葛因先生的证词，这种事并不难猜，我想那药水是可以量产的。」

    「可以量产……？这也太吓人了吧。你有什么好方法吗？」

    「就从物理攻击依序测试吧。其实魔力护盾分成好几种类型，分别是防御型、反射型以及化解型。若是逐次提升威力，刀剑还是可以造成伤害，有些则是无法挡下特定的属性魔法，总之一切状况皆有可能发生，只要透过反覆验证就可以找出它们的弱点。像这种手下败将不足为惧──接下来由我负责指挥。」

    看着气定神闲的西朵莉，原本相当不安的宝藏猎人们，都渐渐冷静下来了。

    众人以西朵莉为中心组成阵线。说起身穿宽松长袍的西朵莉，比起宝藏猎人更像是一名研究学者，可是现场并无一人对此有怨言。

    「况且还有名声响亮的《战鬼》在此，这场战斗稳操胜算。」

    「哼哼哼……我只是个隐退的宝藏猎人，你这么抬举我反而很令人伤脑筋。」

    曾经是等级7宝藏猎人的卡克不知何时已戴好头盔，以全副武装的姿态咧嘴一笑。

    「好久没有大展身手了，看我杀它个上百只。」

    「护盾能承受的伤害量按理来说都有极限，不过就连史威先生的箭矢都无法贯穿的话，恐怕难以做到这点……」

    当西朵莉歪着头陷入思绪时，已能看见冒牌史莱姆出现在前方。

    怪物就这么撞飞前方一切的障碍物直扑而来。

    「跟之前的颜色不一样喔！？」

    「应该是使用不同的素材！」

    不同于之前那种黑白斑纹的类型，这次是全身呈现鲜红色的冒牌史莱姆。

    尽管体型只有之前那只的三分之一，但速度单凭目测就已快上一倍。即使这速度还是有办法躲开，却能肯定战况会比前一场更加严峻。

    就在宝藏猎人们因为敌方身手变敏捷而开始骚动之际，西朵莉以平静的口吻下令道：

    「手持盾牌的前锋向前，请以盾牌挡住敌人！」

    「什么！？」

    「这是为了确认护盾的强度和方向，请诸位在遭到无形的力量拉扯时，赶紧放开盾牌闪躲，而这也是让我方取得胜利不可或缺的步骤。」

    「！！」

    听见指示后，本想退开的莱尔重新站稳脚步，他瞄了一眼自己左手上的盾牌，就这么服从命令地举盾扎稳马步。

    怪物在接近后，一脚用力蹬向地面，使出浑身力气进行冲撞。

    盾牌在一接触到怪物身体的瞬间，就开始旋转。

    具有优秀动态视力的史威看得一清二楚，立刻有股恶寒窜过背脊。

    他这下终于明白葛因受伤的真相，以及树木一被碰到就会毁坏的理由。

    莱尔只不过接触很短暂的一瞬间，大概是没能在最后一刻放开握柄，他握住盾牌的双手便因旋转而导致骨肉被扯烂，烂掉的盾牌则弹飞至九霄云外。

    莱尔发出痛苦的呻吟，被身后的宝藏猎人扶着手强行带回。

    虽说手臂没断，但伤势相当严重。

    停下动作的冒牌史莱姆，犹如正在打量似地环视着宝藏猎人们。

    「治愈师们请负责治疗，魔导师们则从全方向施展火魔法帮忙牵制。力场是旋转型。方向是右回旋？将根据部位有所不同？既然连盾牌都能强行摧毁，表示它是近战职能的天敌……总觉得路克先生见了会很想砍砍看。」

    西朵莉目睹此景连眉头都没皱一下。多名魔导师遵从追加的指示发射火焰，冒牌史莱姆在接连不断的轰炸之下停止动作。

    「敌人太强了……不，是非常棘手。真叫人难以相信是制造出来的。西朵莉，你刚刚说过可以借由拖延时间，让对手自我毁灭对吧？」

    「……是的，但这方法太过不切实际。根据怪物的体型、魔力护盾的魔力消耗量，以及魔力元素转换成魔力等条件粗略计算──能够维持超过一个小时。即使透过魔法攻击耗损护盾的魔力可以缩短时间，可是考量到我方魔导师们的能耐──还是逐一确认各种可能性来寻找弱点会比较好。」

    「我们真有办法──坚持那么久吗！？」

    「毕竟我们不能转身逃走，总之我会尽快找出破绽的。」

    「唔……可恶！」

    （除此之外就没有其他方法了吗……？）

    虽然史威有回收箭矢，不过全力一击皆被弹开，代表他的攻击全部不管用。

    换作是亚克就有办法突破敌方的护盾吗？

    一种无能为力的感觉袭向史威，可是现在没空让他气馁。

    纵使无法造成伤害，可是他依旧能协助牵制敌人吧。

    「有了，若以攻击魔法集中射向一处，或许能暂时消除并贯穿魔力护盾吧？像这种高难度的技巧──对现场的人来说似乎太困难了。」

    西朵莉不断喃喃自语地进行分析。刹那间，史威注意到一件事。

    「唔！？还有下一波！」

    「咦！？」

    西朵莉连忙抬头望去。

    又出现其他冒牌史莱姆，撞倒树木朝这里冲过来。

    它的身体呈现鲜红色，体型与目前挡下的那只差不多。正被魔法不断攻击的冒牌史莱姆此时突然转身，将双眼对准援军。

    「不会吧──明明第一只还没摆平，现在又冒出一只……」

    塔莉亚目瞪口呆地以近乎惨叫的嗓音说着。

    直到这一刻，史威才终于明白克莱为何会说「这个任务必须交给亚克」。

    史威自认早已领悟克莱的「千之试炼」总是困难到近乎绝望，但他赫然t解这样的认知依旧过于天真。有谁能料到光是一只就令己方陷入苦战的敌人，如今居然一口气出现好几只。

    纵然多少有拖垮敌方的脚步，不过一只就令众人吃足苦头，这下子根本毫无胜算。就算选择撤退，早已精疲力竭的成员们，真有办法安然脱身吗？

    身为援军的西朵莉在目睹此景后，也不禁茫然地瞪大双眼。

    「西朵莉，我们快撤吧，这下已经无能为力了。」

    「……说的也是，没想到敌方居然一鼓作气放出好几只──」

    西朵莉深深地发出一声叹息，眼神有别于先前黯淡无光。

    眼下只能被迫撤退。就算诺特的研究令人在意，但前提是必须先保住自身性命。

    卡克感受到史威的视线后，重重地点了个头。

    此番撤退行动必须摆脱如潮水般吞噬万物，且不知疲倦为何物的冒牌史莱姆，恐怕会面临一场硬仗。

    但也只能硬着头皮上了。

    就在史威准备下令撤退的时候，身旁的西朵莉有气无力地开口说：

    「真叫人泄气……没想到『空界之塔』里竟有这种笨蛋。」

    「啥？」

    史威因这句出乎意料的评论，而暂时止住话语。

    「魔导师们请停止攻击，并全数退至后方。」

    原本抱持必死觉悟，打算持续发动攻击的魔导师们，都一脸困惑地停下动作退了回来。

    即便牵制攻击已彻底停歇，冒牌史莱姆也没有展开追击。

    就只是目不转睛地盯着来自后方的援军。

    增援的冒牌史莱姆在接近至十公尺左右时，就这么紧急煞车地大幅屈膝。至于先前牵制的冒牌史莱姆，也同样摆出准备用力往前跳的动作。

    然后──两只冒牌史莱姆卯足全力飞扑，就此正面交锋。

    「……啊？」

    宛如两头猛兽正在进行决斗。其中一坨肉块使劲挥动它那没有指头的手臂，另一只则彷佛想啃咬般使出头锤。两只不断融化的冒牌史莱姆扭打成一团，并没有相互融合。

    大气为之撼动，接连传来如爆破般的巨响。

    看见敌方出乎意料地开始闹内哄，原本视死如归的宝藏猎人们都目瞪口呆，被拘束住的两名诺特徒弟也傻住了。

    「……我的推测已经得到了验证，它们现在全都失去智能或情感，是基于本能在行动，为了帮不断溶解的肉体补充魔力元素──才会像那样袭击我们，根本不会服从命令。假如遇见另外一只同类，势必会演变成互相残杀的情况。毕竟幻影是比宝藏猎人更纯粹的魔力元素凝聚体。」

    「……啊～原来如此……」

    西朵莉像是泄了气似地摸着自己的额头。

    由于幻影一直把宝藏猎人视为死敌，因此大家才误以为那些冒牌史莱姆肯定也会袭向自己，不过听完西朵莉的解释就莫名释怀了。

    冒牌史莱姆之间的恶斗越演越烈。

    大概是彼此的魔力护盾互相重叠而不断抵销，每当它们击中对方，身体就会不停溶解变小，完全没把史威等人放入眼中。

    「……该怎么说呢？还真是走运耶。」

    「……嗯～这也算是弱点之一啦。」

    「啊……又有其他只过来了！！到底总共多少只啊！？呃……」

    新出现的冒牌史莱姆，就这么扑向正在缠斗中的另外两只冒牌史莱姆。

    现场黏液四散、恶臭扑鼻，自动刮起猛烈的暴风，将猎人们排除在战圈之外。

    此光景似乎对派出冒牌史莱姆的敌方始料未及，被捕的两人都相当错愕地望着这一幕。

    「岂有此理……我从没听过会发生这种事喔！？」

    「那么，碍事者已被你的同伴们摆平了……我们就继续审问吧。」

    两名遗物调查员似乎不习惯战斗，都面容憔悴地不发一语。其他宝藏猎人则是保持一段距离警戒着冒牌史莱姆们。现在已不会再有人来插嘴了。

    面对站在眼前的西朵莉，两名俘虏露出光靠眼神即可杀人的狰狞表情，闭口不答。

    就在这时，另一名炼金术师战战兢兢地接近说：

    「那个……小朵，眼下还是先返回帝都重整态势比较好吧──？面对敌军意料外的战力，有些成员已经快撑不住了……」

    众人因多次遇袭已身心俱疲。不同于之后才加入战局的西朵莉，其他成员都有进入宝藏殿内部进行调查。先撇开体力不提，至少在精神方面确实已濒临极限。

    高等级宝藏猎人终归是人类。拿史威来说，即使他还算游刃有余，却依旧累积不少疲倦。

    尽管此提议略显消极，不过塔莉亚的意见仍有其道理。

    「那就另编一支针对诺特&#8226;科库雷亚的对策小组……嗯……」

    西朵莉将目光飘向半空中稍作犹豫，然后轻轻点了个头。

    「……说的也是，那就请大家轮班监视，稍微休息一下。至于我……也有事情想确认一下。史威先生，麻烦你看管一下这两人，他们之后还有用途。」

    「嗯，我知道了。」

    西朵莉发出一声叹息后便离开了。

    她应该是在制定下一个作战计画。纵然己方想主动出击，无奈握有的情报太少，而且「空界之塔」不可能只握有这点战力。

    （那么，接下来该如何是好……？）

    当史威准备对同伴们下令的瞬间，刚好瞥见被俘掳的两名魔导师。

    他发现这两个被抓的魔导师脸色大变，其表情有别于先前那种抵死不会泄露情报的模样，而是状似目睹某种难以置信的事物。

    顺着两人的视线瞄去，映入眼帘之人正是那位留有一头鲜红色秀发的炼金术师。

    ＊

    一道杀气腾腾的眼神，俯视着弗利克等三人。

    这道眼神的主人是诺特&#8226;科库雷亚，他是曾在文明先进的帝国里被尊称为《大贤者》的大魔导师。

    刻划于他脸上的每一道皱纹，都代表着他在研究上所花费的漫长岁月。至于他身上散发出来的强大魔力，别说是索菲亚，就连够格被归类为一流魔导师的弗利克，也无法相提并论。

    诺特此刻嘴角上扬，但他并不是露出笑容。

    其他徒弟跟弗利克一样，皆因导师的怒火而脸色发青。

    「你们可明白自己为何会被为师找来？」

    「是！真、真的是……非常抱歉。」

    他们万万没想到，魔化后的幻影竟会互相敌视。

    因勉强执行计画的缘故，没能在同一时间释放幻影，直到众人惊觉大事不妙之际却为时已晚，一只接着一只释放出去的幻影全都无视宝藏猎人，迳自在那边打成一团。

    他们在违背索菲亚的命令之后，得到的结果是折损大量战力，魔化药水也全数耗尽。

    看着因屈辱而浑身颤抖的弗利克，诺特怒不可遏地把法杖往地板上一敲。

    「为师理当说过，要把索菲亚的指示都当成为师亲口下令吧！你们的愚钝真叫人无言！」

    『那是能够低成本有效对抗宝藏猎人的优秀兵器，具备一击必杀的攻击力和近乎无懈可击的防御力。即便弱点是寿命很短，依然可以完胜绝大部分的对手。』

    置于桌上的黑色石头──启动的「共音石」里传来索菲亚的声音。

    纵然第一波攻势全军覆没，索菲亚仍没有返回据点。

    这个事实令诺特怒火中烧，紧咬下唇到几乎快渗血。

    「高等级宝藏猎人的威胁并非在于那身战力，而是其应变能力。半吊子的陷阱或单单攻击力特化的魔物，就连牵制都办不到。虽说魔化药水仍有缺点且验证不足……但只要有点想像力就能猜出来。没错，比方说──我为何没有下令同时释放魔化幻影。」

    「……！」

    这段话里没有包含一丝数落之意，不过正因为如此，更令弗利克恼怒得眼前染成一片腥红。虽然他想反驳说索菲亚为何不好好解释，可是师父的犀利眼神由不得他开口。

    『师尊，请您原谅无能的师兄。』

    「……我方仍有其他战力，这只不过是我等研究的一部分罢了。」

    诺特按耐住怒意，简短地如此说着。

    这些不被世间容许的研究，在发生紧急状况时能为守备提供一份助力。

    诸如以魔物素材制成的合成兽跟强化肉体药水，甚至还有透过巨额资金孕育出来的杀手锏，因此仅其中一个方法受挫，终究动摇不了「空界之塔」。

    可是，索菲亚的嗓音显得莫名沉重。

    『……原先的前提已不适用，除了宝藏猎人们几乎毫发无伤以外，本该退休的等级7宝藏猎人──卡克&#8226;韦尔达也来到现场，而他可是货真价实的其中一名英雄。』

    诺特的脸色一变，原因是他对这位掌管探索者协会帝都分部的男子，相当熟悉。

    此人是因为其英勇事迹，而受封《战鬼》之名的前等级7宝藏猎人，而且听说比起探索宝藏殿更擅长战斗，甚至谣传他是能够单方面蹂躏号称最强物种&#8226;龙族的战斗狂。

    考虑到卡克目前的地位，理当不会轻易亲自出马。重点是从帝都传来的情报里，也没有提及此事。

    『在失去魔化幻影的情况下，战况恐怕会有些严峻。』

    「唔……索菲亚！你这是想把一切责任都归咎到我头上吗！？」

    弗利克不加思索地对着共音石破口大骂。

    自己的确是有过失，但索菲亚肯定也没料到，一开始派去的魔化幻影居然没能打倒任何一位宝藏猎人。

    所以不是只有自己得为此负责。

    负责谍报工作的男子没有理会咆哮的弗利克，将手撑在桌面上提问说：

    「要撤退吗？现在走的话能把损失压到最低。」

    索菲亚像是毫不犹豫地给出答案。

    『在毫无成效的情况下不能轻易撤退，此时选择撤退与败战逃亡无异，将会对师尊在组织里的地位造成影响。重点是我方有两名成员已遭俘虏，难保何时会泄漏消息。』

    「唔……你这是在侮辱他们吗！？就算是死，他们也绝不会透漏任何情报的！」

    两名俘虏皆是弗利克的师弟，他们不只是协助研究的同伴，也是在魔导师才华上比索菲亚更杰出的成员。

    认为两人受辱的弗利克气得面红耳赤。索菲亚回说：

    『我也希望他们真能如此，弗利克先生。』

    「……！」

    不断大口换气的弗利克，感受到导师诺特正低头俯视着自己。

    由于自己一再犯错，再这样下去即便顺利熬过眼前的困境，他这第二徒弟的地位依然不保，届时与索菲亚之间将会形成难以弥补的差距。

    索菲亚以听不出一丝怒意的淡然口吻说：

    『先让对手疲倦，再用「空界」给予致命一击。接下来将是关键时刻，若能铲除所有敌人便不会留下任何线索，这次就派出「恶意吞噬者（Malice Eater）」。』

    弗利克听出这句话并非说笑后，整张脸都僵住了。

    恶意吞噬者的研究是由诺特和索菲亚所主导，历经多次尝试，费尽心力打造出来的合成兽──是个以多种魔兽为材料，培育出来的跨世代生物兵器。

    选用不同于魔化幻影这种，本就不会服从指示的幻影作为材料，恶意吞噬者既顺从又强大，不需担心它起内哄。

    只可惜恶意吞噬者依旧有弱点，那就是即便强大却难以量产。

    重点是──

    「嗯……若想让它全力发挥，就需要一名指挥官。」

    虽然恶意吞噬者具有高度智慧，无奈在它做为兵器的调教方面尚属不足，目前还不懂如何运用战术。再加上它缺乏远攻手段，同时面对多名封号级宝藏猎人有可能会处于下风。

    一滴冷汗流过弗利克的脸颊。黑色石头传来完全不留情面的提议。

    『弗利克先生，你也是时候该有所作为。毕竟我还得进行最终准备。你想一口气派出所有培养好的恶意吞噬者也行……就请你进行指挥让它们大展身手。要是如你这般的魔导师率领它们出征，都没能取得成果──』

    「唔……我……我知道啦！」

    弗利克压下翻腾的怒火，语气不悦地如此回答。

    ＊

    此刻正值日暮时分，森林内显得相当昏暗。

    夜晚是属于魔物的世界。纵然宝藏猎人的五感有得到提升，但视野相较于白天还是变得狭窄许多。

    入夜后避免在外活动，这是宝藏猎人之间再基本不过的常识。

    据点内燃起篝火，现场却是一片寂静。先前在那边自相残杀的冒牌史莱姆们，已全数消失殆尽。

    现场所有的人都神色疲倦。身处于诸事难料的战场之中很容易精神耗弱，即使是受过训练的宝藏猎人，也会因此受到影响，缺乏体力的两名调查员更是直接躺倒在地。

    「【白亚花园（Prism Garden）】出现当时根本形同地狱，这点程度根本算不上什么。」

    「……居然比这次更惨烈啊。」

    葛因等外来的宝藏猎人们在听完史威的感想后，不由得开始骚动。

    没历经过该事件的亨利克也相当错愕。「赏花事件」是直到现在仍流传于团员之间的故事，也是颠覆所有团员们常识的契机。

    「这次的敌人是幻影……反观当年得对抗的是『环境』。」

    【白亚花园】一如其名，是盛开着无数花朵的美丽宝藏殿。

    不过其内部是【白狼巢穴】完全无法相提并论的可怕地狱。

    该处的评鉴等级为7，史威直到现在仍会梦见当时的情景。

    「问题就出在花粉，那里的花粉具有催眠作用。在宝藏殿形成之后不出几秒，《足迹》的团员们已有一半昏倒在地。」

    由于该处本就是一片花田，被魔力元素影响突然变质的花海，随风散布花瓣和花粉。

    状似石灰的这些花朵，具有能让吸入或接触者迅速沉睡的特性。

    其催眠效力之强，就连身怀强大精神力的宝藏猎人，也会在几秒内失去意识。

    宝藏殿会根据其构造分成好几种类型。由于【白亚花园】是环境本身就已然成为宝藏猎人难以克服的门槛，因此被归类成「环境型」的宝藏殿。

    「听说是地脉骤变所致。总之周围的光景突然改变，在大家搞清楚状况前就已经失去意识。那些花粉除了催眠以外，还会让人麻痹与中毒──当然现场也有适应该处环境的强大食人植物和兽类幻影出没。说起【白亚花园】，宝藏殿本身就形同一个等待宝藏猎人上门的大型陷阱。是个没有提前掌握相关情报，就休想攻略的宝藏殿。」

    「……真亏你们能活下来。」

    「只能算是运气好。」

    【白亚花园】刚形成当时并没有累积太多魔力元素，还没达到现今这样的难度，问题是对于擅长战斗的史威等人而言，那地方简直就是他们的天敌。

    倘若当年只有史威等人在场的话，早已化做当地植物的肥料了。

    「我直到现在仍忘不了，那时多亏西朵莉等人所属的《叹灵》，大家才得以脱险。」

    他们彷佛心有灵犀般，没有讲好就行云流水地采取行动。

    在史威还来不及搞清楚状况、意识陷入朦胧之际，莉兹已拿短剑刺穿自己的腹部。

    路克是直接咬伤自己的舌头，露希亚则是当场折断自己的小指，一切都是为了借由疼痛扫去睡意。

    他们接下来首先采取的行动，就是戴上其队伍象征的「面具」。

    然后以狂风吹散花粉，并用火焰烧毁花田。

    熊熊烈火所产生的飞灰如花瓣般飞散于空中。面戴「笑脸头骨」的一行人在烈焰之中不慌不忙地采取行动，那幅光景直到现在，仍深深烙印于《足迹》团员们的脑海之中。

    那点时间根本来不及供人做出判断。

    虽说现在赫赫有名的《叹气的亡灵》所有队员都被赋予封号，但当时的他们和史威等人并没有多少区别。别说是等级几乎没差，在体能方面也相去不远。

    既然如此，他们为何能在毫无预警的情况下，透过自残这种非比寻常的举动，来应对异常状况？

    团员们如今都已得出答案，那就是出类拔萃的丰富经验。

    就算《黑金十字》在宝藏猎人这方面的资历比较长，但《叹气的亡灵》历经生死关头的次数无人能及。佼佼者在宝藏猎人之间是会受人敬重的。自那之后，战团内再无一人敢当面批评他们。

    虽然《叹气的亡灵》风评不佳，却拥有一群疯狂粉丝。

    史威同样对他们非凡的表现抱持敬意。但原因并非基于这帮人能力出色等寻常的理由，而是他们就像是超人般的存在。

    因此史威很庆幸自己能和这群人隶属相同战团，但他自然不会甘于现状，也同样具有身为宝藏猎人的尊严，而且与史威抱持相同想法的宝藏猎人其实很多，所以《足迹》到现在依然有着许多团员──并且愿意听从克莱的请求。

    两名俘虏毫不抵抗地，待在围着许多宝藏猎人的篝火旁，看起来莫名安分。史威忽然注意到那两人的目光都对准同个方向──就这么注视着塔莉亚。

    「……喂，塔莉亚，你认识那两个俘虏吗？」

    「嗯？那个，我并不认识他们……」

    问题是那两人望向塔莉亚的眼神，明显不太一样。

    塔莉亚怯生生地低下头去。大概是体力较差的缘故，她的神情显然比其他人更加疲倦。明明同为炼金术师，却与一派轻松的西朵莉大相迳庭。

    「那个……史威先生，关于刚刚的专杀史莱姆药剂……真的是非常抱歉。」

    「嗯……？啊～你别放心上，这都怪克莱不好。」

    塔莉亚状似十分惶恐地缩起身子。

    尽管史威的确把塔莉亚带来的药水当成杀手锏，不过没能生效并不能责怪塔莉亚。毕竟制造药水的人不是她，可说是跟她一点关系也没有。

    反倒是模糊不清地给出「状似史莱姆的东西」这种答案的克莱，才该负起更多责任。

    可是塔莉亚的表情仍相当阴沉。

    「假如我能像小朵那样博学多闻……」

    「嗯……但你终归不是西朵莉。况且即使她是一流的炼金术师，却还是经常给《叹灵》添麻烦。如果你还是觉得很内疚，只要今后努力变强就好。」

    「啊、是……谢谢你的……安慰。」

    「倘若我像克莱那般无所不知，恐怕也会跟他一样马虎地制定战术啦。」

    诺特&#8226;科库雷亚滥用魔力元素，并利用宝藏殿制造异常的幻影。

    明明正在对抗规模如此巨大的地下魔法组织，居然还把这件事当作一场「试炼」，简直就是脑袋有洞。换作是一般人都会亲上前线处理才对。

    （尽管克莱表示晚点就过来会合，但他到底何时才来？要是来了看我先去找他好好抱怨一番。）

    史威暗自如此下定决心后，将目光移向已笼罩于夜幕之中的茂密树林。

    面对这个超乎想像的事态，卡克&#8226;韦尔达不禁眉头深锁。

    起先听西朵莉解释时他还有些半信半疑，但在看见如此充分的证据之后，已由不得他继续质疑。

    在无数的地下魔法组织之中，「空界之塔」可说是特别恶质且规模庞大的组织。

    他们广纳许多恶名昭彰的魔导师与炼金术师，以探究真理为名义于世界各国犯下多起案件。虽然尚未查明该组织的底细，却有高等级宝藏猎人死于他们手中，因此成了各国通缉的非法组织。

    可是卡克从未听说该组织有在帝国内活动。换言之，对方是极为隐密地在这里进行实验。假如没有西朵莉和克莱的话，帝国恐怕直到对方完成实验之前，都浑然不觉。

    看在卡克眼里，持续追查此事的西朵莉当真是锲而不舍。仅凭一份论文便不停追查诺特，并成功识破幕后黑手是任谁都万万没想到的「空界之塔」等等，她在各方面的表现简直都异于常人。难道那篇论文里，隐藏着令她坚持必须这么做的理由吗？

    卡克对《叹气的亡灵》的每一位成员都很熟悉，深知西朵莉绝非正义感强烈的女性。

    在他的认知中，西朵莉是个类型有别于莉兹和路克的「小屁孩」。

    真要说来，是从西朵莉先前打算让两名俘虏喝下违法药剂的行为即可明白，她就是为达目的不择手段的那种人。既然如此，她的目的又是什么？

    （我想想喔……比方说……想夺取对方暗藏的宝物吗？）

    瞬间浮现于脑海中的这个无稽想像，卡克随即嗤之以鼻地抛诸脑后。

    虽说「空界之塔」这等规模的地下魔法组织，有暗藏至宝不足为奇，可是认真寻找这种未必存在的东西，就太不切实际了。更何况以《叹气的亡灵》这等水准的队伍而言，任何至宝皆能凭实力取得才对。

    自己身为探索者协会帝都分部的分部长，不该做出单凭想像就妄下结论这种行为。

    就在这时，打算透过冒牌史莱姆沿途造成的破坏，确认其出处而前去调查的西朵莉回来了。跟在她身后来自其他队伍一并前往的盗贼们，则是一脸严肃地相互讨论着。

    负责防守据点的史威站起身来。

    「我们这边没出现任何异状。你有查出什么吗？西朵莉。」

    西朵莉露出略显疲倦的笑容。

    「是的，能够粗估出敌方据点的位置了。」

    「……啥？」

    史威被她随口说出的这句话给吓得目瞪口呆。西朵莉瞥了一眼脸色苍白的两名俘虏，从背包里取出一张大地图。

    「其实我本来就有一点头绪了……」

    这是一张涵盖【白狼巢穴】在内的帝都周边地图，但不同于原有地图，这上面使用各种颜色做区分，并注记着包含高低差在内等详细资讯。

    「若想设置我之前提到的装置，就必须将据点设立在宝藏殿附近。我已花时间逐一根据地脉流向、魔力元素浓度、地势高低和地质等要素进行调查，结果并没有很多适合设置秘密研究所的地点。再加上按照此次释放怪物的地点来计算，答案自是不证自明。」

    尽管吸收知识是炼金术师的本分，不过这等执着也太骇人了。身为专家的两位遗物调查员在看完地图后，对那精确的资讯惊讶得脸色僵硬。

    「如此大量的内容，绝非光靠一人就有办法查出来喔！？」

    「……我有请克莱先生稍微帮忙一下。」

    「……我原以为那小子从没参与过探索，结果他竟然做了这种事──」

    西朵莉在说明的同时执笔添加注记。

    这等聪明才智简直非同凡响。西朵莉从头到尾并未使用任何艰涩的措辞，诸如从地脉推测魔力元素的浓度、设置研究所的地点便利性、防御性、人烟是否稀少、监视魔法的范围。

    上述条件任谁都能听懂，不过借由这些完成推论就异于常人了。尽管她说的内容中应该也有加入臆测，但没有任何人敢提出质疑。解说完后，她从无数选择之中，用手指着目前所处森林附近的某处。

    「──因此我认为──敌方的据点就位于这个悬崖处。依照洞穴的形状──也易于设置逃生口，是个易守难攻的地点。比起兴建屋子，掩人耳目挖掘地道反倒更省事。另外附近有水源，也与冒牌史莱姆的释放地点很近。」

    「简、简直是白费力气──就凭这点推论岂有办法找出来！」

    其中一名俘虏突然出声。明明他一直被绑着，居然还有力气像这样大呼小叫。

    西朵莉摸了摸地图表面，脸上浮现微笑说：

    「不过……我对这答案挺有信心的。就派遣斥候前去侦查吧。」

    「唔……！快动手！索菲亚！赶紧放了我！绝不能让这女人接近师尊！」

    俘虏忽然发狂大吼，他那凄厉的叫声回荡于树林间。

    （索菲亚？他在说什么啊？）

    卡克将视线移向史威，史威却似乎也没听过这名字，而显得相当困惑。

    （他在呼唤伏兵吗？不过哪有伏兵能随便乱叫，就现身于敌阵之中嘛。）

    「说的也是……假如对方乖乖现身的话──我也能落得轻松。」

    唯独西朵莉皱起眉头。塔莉亚在听见这声大喊后浑身一颤。

    「喂，西朵莉……难不成你知道些什么？」

    「……在我追踪敌方的痕迹时，已然看出另一人的『目的』。诺特&#8226;科库雷亚的头号徒弟正是我的宿敌。无论如何追查，此人都宛如幻影般没留下任何线索。如果没逮到这两个人，也就无法阻止这个研究。嗯，若要形容的话──」

    西朵莉一脸忧郁地望向塔莉亚。

    「此人和诺特&#8226;科库雷亚配在一起，可以称之为『穷凶恶极』的魔导师吧。」

    「你、你还没见识过索菲亚的厉害！就凭你这个被贬为等级2的淘汰者，肯定赢不了那女人的。」

    魔导师双眼充血地挣扎怒吼，西朵莉则露出冷若冰霜的眼神说：

    「我是绝不会输的。都怪我太没用，才会截至目前都没能逮住人。为了帝都内的平民百姓──我愿意赌上自身的荣耀，必定会把人送进南伊苏戴利亚大监狱里。」

    魔导师被西朵莉的神情吓得面无血色、唇齿打颤。能听出这句话里蕴含着强烈的意志和觉悟。

    塔莉亚忧心忡忡地看着西朵莉。

    「西朵莉……你……」

    「我没有放在心上，卡克先生。毕竟那件事确实得怪我自己。」

    面对反射性想说些什么的卡克，西朵莉换上一张略显落寞的神情。

    ＊

    「最喜欢你了！小克莱！」

    为啥我这个人的耳根子就是那么软。

    我就这么被莉兹抱住右手，领着尾随于我们左后方的蒂诺走在夜路上。

    帝都外一片昏暗。即便头顶上能看见漫天星辰，但视野仍相当有限。在宝具快耗尽魔力的状态之下外出根本形同自杀，偏偏现在已由不得我选择。

    在夜色之中，唯独莉兹一人兴奋莫名。

    「走快点嘛！！得抢在朵朵丧命前赶紧过去！！」

    「才怪，你少在那边乌鸦嘴……」

    若是西朵莉死了会令我很困扰。

    抱歉，西朵莉，真的很对不起。

    明明我都答应你不会放养莉兹了，所以你看在我亲自监督的份上原谅我吧……

    我心情沮丧地拖着沉重的脚步往前走。目的地是西朵莉所在的【白狼巢穴】。一想到接下来得前往那片阴郁的森林，我就不禁全身发抖，并且感到一阵想吐。

    此时，蒂诺拉着我的左袖说：

    「团长，那个……因为这里很暗，我或许也会遭遇危险，所以……我能牵着你的手吗……？」

    嗯？怎么？难道在蒂诺眼里，我与莉兹像是在牵手吗？

    被这样搂着手很难走路，而且我的夜视能力非常差，几乎看不清楚前方道路，无法当个称职的护花使者，另外我从刚刚开始每走一步都快要跌倒了。

    我这个人没用到极点。由于这模样实在太窝囊，因此我催动魔力即将耗尽而一直省着不用的宝具──「枭眼（Owl's Eye）」。

    原本漆黑一片的视野，忽然如白昼般明亮。

    在开阔无比的视野里没有看见任何生物，彷佛万物皆屏息躲藏起来了。

    拥有顺风耳的莉兹在听见蒂诺的话语后，压低嗓音问说：

    「啥？小蒂，你刚刚说了什么呀？」

    「莉兹，STOP。」

    「你想牵小克莱的手还早一百万光年啦，这种梦话给我等到睡着后再说。你现在应该好好集中精神担任护卫！」

    「光年是距离的单位而非时间。另外这里随时会发生危险，你就先放开我吧。」

    莉兹大表抗议不甘不愿地从我身边退开。这下子终于能好好走路了。

    但我现在几乎没几个能用的宝具，情况可说是相当不妙。蒂诺和莉兹现在是我最重要的保命符。

    我此刻很后悔，为何不先去专门店请人帮宝具补充魔力。尽管有宝具在手的我仍是个废渣，但要是没有尽力而为就死于非命的话，我可是会死不瞑目的。

    我目前能用的只有结界戒跟几枚弹戒（Shoot Ring），以及之前在【白狼巢穴】时没动用、露希亚在里头注入魔法的「杀手锏」。

    专业厨师在没有材料的情况下也无法做菜，偏偏我这个人在战斗上又没熟练到能被称为专家，看来这次我是死定了。

    双颊泛红的小莉兹（因为现场实在很暗，我也不确定她是否真有脸红）喜上眉梢地说：

    「你放心，要是真有危险的话，我会把敌人通通杀光！」

    你会杀光敌人吗～？好耶～！但这并非护卫的本分吧？

    ……真希望是安瑟姆在这里。

    跟在后面的蒂诺，彷佛想弥补自家师父的疏忽般说：

    「团长……我会保护您的，所以……那个……」

    接着她以细小的音量发问。

    「可以请您……透露一下……会碰上什么吗……？」

    咦……？这问题要我如何回答？老实说我也想知道啊。不过西朵莉十分优秀，我又故意拖到这么晚才出发，相信轮不到我们上场才对。希望到时不会碰上任何麻烦。

    「我不知道。」

    「小蒂，提前知道会碰上什么就太扫兴了吧！？无论到时遭遇何种敌人，保护小克莱就是你的工作！而且小克莱并不喜欢泄漏情报。」

    「遵、遵命……姊姊大人。」

    夜风冷冽，露完脸就赶紧回去吧。

第二卷 第六章 穷凶恶极

    塔莉亚&#8226;威德曼在加入战团不久后，结识了那位炼金术师。

    炼金术师在宝藏猎人之中并不多见。

    原因在于炼金术师需要充分的知识与研究经验，所花费的时间与成本却又无法直接呈现在攻击力上。

    另外有不少宝藏猎人，会把炼金术师揶揄为劣化版的魔导师，再加上够格反驳这些嘲弄的出色炼金术师又不会成为宝藏猎人，导致炼金术师长年在宝藏猎人界里都不受重视。

    塔莉亚成为宝藏猎人已有多年，却从未见过其他从事宝藏猎人的炼金术师。

    她所属的队伍会加入《初始的足迹》的理由之一，就是听闻该战团里有着个人难以取得的资料，和设备可供人修练炼金术，齐全之程度足以媲美专门机构。

    事实上《足迹》的设备完善到超乎塔莉亚的想像。无论是资料、昂贵的器材或罕见的触媒，甚至还有实验专用的房间。单就设备来说，或许堪比帝都顶尖研究机构&#8226;普利姆斯魔导科学院也说不定。

    至于上述设备，都是为了战团内唯一的炼金术师所准备。

    其名为西朵莉&#8226;斯玛特。

    她曾是帝都内受世人吹捧、却因某起事件再也不被重视的炼金术师。

    此人是隶属一流宝藏猎人队伍中的炼金术师，不过其他成员的名声太过响亮，导致她默默无闻。

    塔莉亚在实际与西朵莉接触之后，发现她是个既温柔谦虚又聪慧的少女。

    拥有玫瑰金色秀发的西朵莉，留了一头在炼金术师之间少有的及肩短发，而且她曾以相当遗憾的神情解释说「因为姊姊说想留长发，所以我才决定剪短」。塔莉亚并不喜欢自己那头如着火般的红色头发和红色眼眸，但西朵莉赞美说这样的她非常漂亮。

    西朵莉总是和颜悦色，身穿朴素的灰色长袍，完全看不出来是一名优秀的宝藏猎人。

    在此之前名义上是任谁都能自由使用，不过实质上是专为某人而存在的研究室，当新人炼金术师塔莉亚加入后，也非常欢迎她前来利用。

    虽然十分忙碌的西朵莉，鲜少会出现在战团基地内，不过塔莉亚与西朵莉两人很快就打成一片了。

    面对战战兢兢地前来讨教的塔莉亚，西朵莉总会倾囊相授。

    而且还很庆幸能跟塔莉亚成为朋友。

    塔莉亚对西朵莉于数年前引发的事件和风评知之甚详，并在结识没多久后就明白一切都是误解。

    西朵莉是个努力上进的女性。

    她致力钻研与炼金术有关的各种领域，有时甚至毫不犹豫地进行各种因为困难又危险，而被资深炼金术师所忌讳的实验（当然并不是非法实验），是个名符其实的炼金术师。

    在目睹西朵莉的那份执着以后，不顾亲人反对立志成为炼金术师的塔莉亚大为震撼，并十分讽刺地从此明白，西朵莉身上为何会出现那样的流言蜚语。

    就是因为西朵莉的才华太过出众。

    看在其他同行眼里，西朵莉对炼金术的热忱与天赋达到骇人的地步，而且她没有因此恃才傲物，甚至不太会与人起争执。

    是个即使被人恶言相向，也会笑着原谅对方的女孩子。

    西朵莉认定这些负评，都怪自身不够成熟所致。西朵莉为他人扛下所有罪责，甚至对调降等级，这种宝藏猎人绝对无法接受的奇耻大辱甘之如饴。

    以一名宝藏猎人而言，西朵莉的性格太过善良。若要塔莉亚举出谁才是真正的炼金术师，她会毫不犹豫地说出西朵莉的名字。

    塔莉亚不是西朵莉的徒弟，原因是西朵莉认为自己尚未成熟到能够为人师表。

    但塔莉亚实际上已算是西朵莉的徒弟了。

    由于两人经常一起做研究，于是塔莉亚对西朵莉抱持的敬意，很快就转变为憧憬。

    她希望自己有朝一日，也能成为如西朵莉那般出色的炼金术师。

    为了赶上自己的好友，塔莉亚开始翻阅各种资料，并把西朵莉的教导一字不差地写入笔记中，从早到晚在战团的研究室内进行实验。

    面对西朵莉，塔莉亚曾认为自己欠下了永远还不清的恩情。

    因为昔日的负评，西朵莉总是形单影只，没有任何人可以让她依赖。

    所以，塔莉亚觉得至少自己随时都要站在西朵莉这边。

    但即使到了现在，塔莉亚在实力上仍远不及西朵莉。

    ＊

    一行人成群结队走在森林之中。尽管夜幕低垂，不过这点程度的黑暗，在宝藏猎人优异的视力前无须挂怀，外加上魔导师施法提供照明，因此行军速度完全不受影响。

    「卡克先生，这样当真没问题吗……？话说此行有些危险，你们还是先回去──」

    「包含莉兹在内，你们姊妹俩别太小看我喔，我可没有衰老到那种地步。」

    「你误会了，即便只是多加一名战力也等于帮了大忙……发生什么事了吗？」

    西朵莉见卡克突然眉头深锁，于是一脸纳闷地提问。

    将备用长剑握于左手的葛因，忽然向西朵莉搭话。

    「……到头来，《千变万化》还是没来吗？」

    「……是的。说来惭愧，由于此事与我有关，因此是我请他全权交给我处理……」

    「别这么说，我并不是在抱怨……纯粹是想亲眼瞧瞧传闻中的等级8，到底是何方神圣。」

    虽然与《千变万化》有关的传闻多不胜数，但因为他鲜少现身于大众面前，所以是个谜团重重的等级8宝藏猎人。

    对于葛因的询问，西朵莉将一只手抵在脸颊上，露出如花朵绽放般的甜美笑容。

    「克莱先生……是个必须成为宝藏猎人的天选之人。尽管我们这队每个人都拥有封号，但尤以克莱先生最为出色，我相信他终有一天能升上等级10。」

    「……喂喂，这话也说得太夸张了吧，等级10可是这世上仅有三位的绝世英雄喔！？难道你家队长真有那么厉害？」

    「克莱先生非常厉害，但厉害只不过是其中一项要素，就算他的战斗能力差劲到与沙漠兔一样也无所谓。」

    「沙漠兔……」

    葛因听见西朵莉以栖息于帝都附近、位居食物链最底层的动物来举例之后，脸上浮现有些微妙的表情。

    偏偏西朵莉看起来又不像是在说笑。

    「完全没看见任何敌兵……」

    史威张望着生长于四周的树木如此低语。

    敌方先前派出如此大量的冒牌史莱姆发动袭击，现在却一改作风毫无进攻的迹象。

    「请大家切勿大意。魔导师皆生性谨慎──更别说『空界之塔』是被各国通缉的非法组织，而且此次的主谋还是《大贤者》，我不认为他们吃了那点亏就会终止攻势。」

    森林地带死角众多，但现场人数多达近百人，撇开毫无战力可言却坚持跟来的两名遗物调查员，此刻有无数只眼睛同时警戒着四面八方。

    即便对方又派出冒牌史莱姆，一行人也绝不会遭受偷袭。

    史威打开地图确认所在位置，距离西朵莉标记为目的地的断崖处，仅剩下几公里。

    接近至一定距离后，便轮到精通侦查的盗贼小队上场。要是没能发现敌人的话，就只能暂时返回帝都从长计议。

    跟在后头的塔莉亚，战战兢兢地稍稍观察西朵莉的脸色，接着从背包里取出一瓶药水。

    「小朵你还好吧？看你好像有点疲倦，我这里有可以舒缓疲劳的药水，要喝吗？」

    「啊、谢谢，但我不要紧。依照我的预测，再过不久就到了。」

    面对西朵莉不加思索的回答，塔莉亚略显消沉地将药水收起来。

    就在这时，史威发现四处都没看见，西朵莉平常总会带在身边的护卫。

    「……对了，西朵莉，你平日带在身边的那家伙是怎么了？」

    身为炼金术师的西朵莉战斗能力相当有限，却会携带魔法生物来弥补这点。顺带一提，那是一只极具特色、绝非魔像或史莱姆的魔法生物。

    西朵莉扭头回答史威的问题。

    「啊～杀杀小弟目前正在保养中──」

    下一刻，夜空在毫无预警的情况下出现闪光。

    ＊

    高阶攻击魔法&#8226;「蹂躏天雷（Calamity Thunder）」──

    此招式恍如天灾。

    雷系魔法是无数魔法之中号称使用难度最高，唯独一流魔导师才有办法驾驭的属性魔法。

    从天而降的强大落雷，在身经百战的宝藏猎人们进行闪躲之前，就已然砸下。

    雷光过后，轰鸣与冲击波慢一拍地传遍整座森林。恍若神怒的无数雷击大范围地炸翻草木，全副武装的宝藏猎人们被当场轰飞。

    上述情景发生于转瞬之间，接着强光和巨响便随之散去。

    现场只留下燃起大火的树林、人肉的烤焦味以及因强烈冲击、声响和高热而化成焦炭躺倒在地的数名宝藏猎人。

    确认地面没有任何人能行动之后，从高空降下一道影子。仔细看，是个褐发魔导师坐在一头长有翅膀的猛兽身上。虽然此人脸色发青且四肢发软，却嘴角上扬挤出一张笑容。

    「唔……哼哼哼，区区一群宝藏猎人……只要有我在此，根本就不需要防御系统！这么一来……师尊也会很开心的。」

    魔导师的强项就是攻击魔法。高阶魔法的威力足以轻松杀死幻影跟魔物，绝非其他攻击职能可以相提并论。反观缺点是威力会随着咏唱时间以及魔力消耗量，呈现正比增加，但如果可以确实先发制人，就算只能发动一次仍是瑕不掩瑜。

    弗利克的杀手锏&#8226;「蹂躏天雷」是他所学的攻击魔法之中，威力和范围皆属最上乘的超高难度招式。唯有弗利克这种才华洋溢且不断钻研魔法精髓之人，才有办法达到此等境界。

    恶意吞噬者──这只拥有狮子的头部、龙的鳞片和翅膀，外加上三条剑状长尾巴的特制合成兽，对主人弗利克唯命是从地原地趴下，弗利克这才摇摇晃晃地从它身上爬下来。

    他莫名觉得天旋地转，感到一阵想吐，于是他使劲甩甩头。其实这是体内缺乏魔力造成的现象。

    目光有些失焦的弗利克，恰好与倒地的其中一名宝藏猎人对视。

    此人正是《岚击》史威&#8226;汉葛，趴倒的他用手撑起身体，抬头望向弗利克。

    「……呼～呼～……宝藏猎人……果真都……很……耐打。」

    「唔……刚才那是──魔法吧。你是……诺特&#8226;科库雷亚的手下……吗？」

    「挨了这招魔法……竟然还有办法说话……」

    雷系魔法十分强大的理由之一，就是对手即便没死，也会因巨响和震波造成全身麻痹而无法行动。吸收过魔力元素之人都具备非比寻常的肉体，目前倒地的大多数宝藏猎人其实都没有受到多少伤害。

    所以弗利克才会从恶意吞噬者身上下来，为的就是给这一群愚蠢的侵略者们，补上致命的一击。

    就算他们等级再高，在失去意识的情况下也绝非恶意吞噬者的对手。

    「话虽如此，你还是……爬不起来吧。」

    「可……恶……」

    史威咬紧牙根想爬起身来，无奈麻痹尚未消退，他只能窝囊地往前爬，只见恶意吞噬者缓缓地来到他面前。

    那犹如铁钩般的利爪刺入地面。

    纵然暂时无法发动魔法也无所谓，弗利克因为这股优越感而喜不自胜，当场放声大笑。

    一想到自己曾在导师的面前遭人冠上无能二字，还被对方趾高气昂地使唤去做事，简直就是奇耻大辱。

    不过这种情况将到此为止。

    「竟敢……害我蒙羞！这下子……一切都结束了！师尊啊，请看看弟子我──」

    「我……来了呢。」

    原本不该出现的这股声音，令弗利克当场愣住。

    那位非杀不可的天敌，居然好好地站在那里。

    尽管长袍被灰尘弄脏，并且看起来灰头土脸，却比弗利克站得更稳。

    她用手拍掉身上灰尘的那副模样，彷佛没有受到任何损伤。

    （岂有此理，我可是有再三确认过才发动魔法喔。）

    面对惊慌失措的弗利克，天敌西朵莉&#8226;斯玛特露出一张略显伤脑筋的笑容。

    ＊

    （真糟糕，尽管自认为没有疏忽大意，不过来自天上的攻击确实叫人始料未及。）

    史威毫无防备地遭雷电魔法贯穿身体，轰得他几乎快失去意识。能感受到心脏正不规律地跳动着，四肢也完全使不出力气。

    将视线往侧面移去，能看见和自己一样趴倒在地的同队魔导师&#8226;玛莲妲。

    玛莲妲微微睁开双眼，看似还有意识。肉体受到的创伤并不严重，若想起身应该有办法站起来。而她之所以没有这么做，大概是想抓准机会偷袭。

    随着自身的魔力越高，就会获得越强的抗性而不易受到攻击魔法影响。其他队伍的魔导师们也会在不久后恢复意识才对。

    其他倒地的宝藏猎人们，都是只要接受治疗便很有机会康复，因此说他们全军覆没还言之过早。

    话虽如此，毫发无伤的西朵莉还是明显异于常人。

    「明明有同伙……被我方俘虏，居然还动用范围攻击魔法……真的很令我意外。呵呵……看来……我终究没办法代替克莱先生担任指挥官。」

    理当面临同伴们几乎全灭的紧急事态，她的语调和态度仍显得游刃有余。

    「为、为什么？你怎么还能动？」

    「嗯？我反倒想问，为何承受这点程度的魔法就动不了？」

    敌方魔导师在听完这句满是疑惑的询问后，甚至忘了指挥身旁的猛兽，吓得当场往后倒退一步。

    那副表情犹如活见鬼似地吓得严重扭曲。

    西朵莉彷佛想威吓人地往前迈出一步。从史威的角度看去，发现西朵莉往后伸的那只手顺势摸进腰包里。

    「我所属的队伍──可是等级8喔？这点程度的魔法，在我出入的宝藏殿内并不罕见。」

    「少、少骗人啦！你说最顶级的雷属性攻击魔法……并不……罕见！？这可是我的……杀手锏喔！？」

    惊恐睁大双眼的敌方魔导师，并未觉察西朵莉的行动。西朵莉取出一把粉红色的手枪，尺寸小到足以藏在她的手掌里，看起来就像是一把玩具枪。

    西朵莉在交谈之际，也并未停止手中的动作。她慢慢地将枪身一斜，完全不看一眼就把枪口对准史威。就在这时，史威忽然想起克莱曾称赞过，西朵莉是个处事周全的女孩子。

    （……她还真有一套耶。）

    史威以不自然的姿势把头抬起，让颈部暴露在枪口下。

    西朵莉在这种情况之下，绝不会做出毫无意义的举动。

    与此同时，史威开始寻找自己遗失的武器。

    「换言之──你太缺乏想像力了。」

    西朵莉扣下板机，寂静无声发射出来的「东西」刺中史威的脖子。

    原先的乏力感宛如不曾存在过般地彻底消失。史威一个翻身，就近拾起其他人落下的长剑，吓得敌方魔导师瞠目结舌。

    「谢啦！」

    「我去救治其他人。」

    西朵莉拔腿飞奔，史威彷佛与她交换位置似地往前冲，举起长剑往下劈。

    他并非攻击气喘如牛的魔导师，而是其身旁那只明显更难缠的合成兽。

    不过合成兽在被砍中之前，那三条剑刃状的尾巴以迅雷不及掩耳的速度，甩了过来。

    面对如长鞭般抓准时间差袭来的尾巴，史威勉强提剑挡下。

    「唔……好强！！」

    （竟然不是哪来的小喽！？看来「空界之塔」──并非浪得虚名！）

    史威因对手出乎意料的威力连忙后退一步。合成兽发出狮吼般的咆哮。

    「唔……让你久等啦！」

    一道壮硕的身影从旁经过，挥动一把巨大到令史威所用的长剑反倒像个玩具般的斧枪。这于帝都内众所周知是《战鬼》的招牌武器，同时也是宝具「冰岚战牙」，它那带有寒气的斧刃，就这么劈向长满龙鳞的躯干。

    「「炎矢（Fire Arrow）！」」

    玛莲妲施展的魔法，准确命中合成兽的头部。

    战况就此彻底翻转，本来倒地的人们在被西朵莉的神奇小枪射击，并一脚踹醒后便迅速起身应战。

    「会使用治愈魔法的人快帮同伴治疗！若是心跳停止就一脚踹下去！他们都还有办法复活！请各位抓紧时间！」

    仔细一看，西朵莉那把枪射出的是液体。倒地者们在被针状液体射中之后，全都重新站起身来。

    「……喂喂，难不成那是一把水枪？透过高压来发射药水吗？话说这足以射穿我的皮肤，压力是高到何种境界啊？真亏你能想出这种东西。」

    「史威，请别在那边说废话。」

    「啊～抱歉抱歉。」

    史威被玛莲妲吐槽之后，将目光重新移回战场上。

    恰好看见被卡克一刀劈成两半的合成兽，就这么应声倒地。

    虽说它还会动，却已经遭受致命伤，难缠的三条尾巴毫无反应。

    「……岂有……此理……如此……强大的我……竟然──」

    「麻烦你快投降吧。真要说来，你也已经使不出魔法了。」

    战局在仅仅数分钟内就完全颠覆。

    史威咧嘴一笑，同时把剑伸向那名被宝藏猎人团团包围，而呆若木鸡的魔导师。

    卡克松了一口气说：

    「这样啊，幸好最终无人丧命。」

    「这都多亏有即时接受治疗。单就破坏力而言，雷魔法终究是落于后段班……尽管两位调查员曾一度濒临命危，但最终有抢救回来。如果对方施展破坏力更强的魔法，那就肯定会闹出人命。」

    话虽如此，情况仍是让人捏把冷汗。其实雷魔法一点都不弱，若是没有及时抢救因电击而骤停的心脏，它就会永远停止跳动，只能说这次相当走运。

    要不是对手太过动摇而忘了攻击的话，至少会牺牲好几个人。

    「西朵莉，真亏你当时还有办法行动……难道你毫发未损吗？」

    对于卡克的疑问，西朵莉双肩一耸。

    「……怎么可能毫发未损，纯粹是在训练时曾被小露用攻击魔法轰了好几次，才得以提高抗性……当然有杀杀小弟在的话就会毫发无伤了……」

    「你们这队到底有多扯呀？」

    （意思是我们到时，也去给玛莲妲多轰个几发攻击魔法来提升抗性，或许会比较好吧？）

    （……不过这次真惊险，我根本没料到敌人会从空中偷袭。）

    一想到要是敌方派来更多人的话，史威就不禁背脊发凉。

    「照此情况看来，需要有人帮忙警戒上空。」

    「……我相信敌方没有其他人能使出这等攻击魔法，要不然肯定会两人一同前来，原因是连放两次那种水准的攻击魔法，必定能杀死一大票人。」

    攻击魔法的学习难度会随着威力成正比。玛莲妲用手擦去脸上的灰尘点头说：

    「像我就使不出此等高水准的魔法……即便是恶名昭彰的『空界之塔』，我还是不觉得他们会有那么多高手。」

    「是的。另外敌方派出这种程度的魔导师，表示目标已在不远处了。」

    拜方才的攻击魔法所赐，这条羊肠小径整个被拓宽了。

    「要先审问吗？」

    「那太费时了，晚点再说。而且他若是最终防线的话，耽搁太久反倒有可能让目标溜掉，趁着对手尚未恢复冷静前赶紧结束这一切吧。」

    西朵莉瞄了一眼被捕的弗利克。

    反观弗利克并未大呼小叫，但是神色惊恐。

    他注视的人是──塔莉亚。塔莉亚感受到他的视线时迅速压低帽兜，状似很害怕地躲到西朵莉身后。不过两人的体型几乎一样，所以完全藏不住她的身子。西朵莉见状后，弯下柳眉关心说：

    「小塔你真受欢迎呢，是发生什么事了吗？」

    「……我不知道。」

    塔莉亚以微弱的嗓音回答。

    一行人重整好态势后，领着三名俘虏继续前行，现场紧张的气氛绝非先前所能比拟。

    因为众人都被赋予提升魔法抗性的防御魔法，所以大家的身体都微微发光。虽说敌方组织是动用他们还不习惯的武器，但仍能派出令封号宝藏猎人感到棘手的魔兽，又会施展可以一口气击中近百人的强力范围魔法，让所有人深刻体认到此次对手具有非凡的实力。

    一行人走在算不上是道路的小径上，最后终于顺利离开森林。

    没有了树木的遮蔽，视野随之开阔。宝藏猎人们很有默契地一齐左右散开。

    完全不必派出斥候，眼前即可看见一面巨大的岩壁，以及明显是人为造出的洞穴。

    「……完全被你说中了，西朵莉。」

    史威说完后，莫名有种正在做恶梦的感觉。西朵莉泰然自若地回应。

    「虽然比不上克莱先生，但我的直觉还算不错……」

    在云朵覆盖的朦胧月光之下，有三道黑影飘于半空中。

    史威定眼一看，发现三道黑影皆有狮子般的头部、与龙相似的翅膀和鳞片，以及外观特殊的尾巴。

    是先前交手过的那种合成兽。

    「总共三只吗？」

    「不，是五只……在下面。」

    明明相隔遥远仍能感受到强烈的杀气，与之对峙的宝藏猎人们，都不由得吞了个口水。

    它们是名符其实的「敌人」，绝非出没于【白狼巢穴】的狼骑士们能相提并论。

    空中有三只，另外两只宛如负责镇守入口般位于左右两侧。

    卡克眉头深锁，一把提起「冰岚战牙」。史威也能感受到自己的表情十分僵硬。

    「糟糕，敌方数量偏多。按照之前交手的感觉来看，那东西换算成等级大约为6至7，除了速度快又耐打。我是不知道使用了何种素材，但能看出是精心制作的合成兽，而且……多达五只。虽以这个阵容来款待我们略显豪华……不如就由你我联手逐一杀掉它们如何？」

    「无法掌握制高点会很不妙，要是不把空中那几只弄下来的话，我们会单方面挨揍喔。」

    史威平稳地呼吸，将箭矢架于弓弦上。

    距离隔得有点远，即便凭史威的身手也只有五成机率，能够命中敌人。

    合成兽是魔导师或炼金术师，利用多种生物合成出来的禁忌猛兽，虽说能力会根据材料决定，但史威认为完成度如此之高的合成兽，在飞行能力上不可能会多差。

    现场的宝藏猎人们没有一个是菜鸟，可是除了《黑金十字》与卡克以外，想对抗这样的对手仍相当吃力。

    「……其中一只背上有人，我想那应该是指挥官。」

    西朵莉伸手指向天上说着。看来她就连这种时候还是一样冷静。

    史威仔细观察，确实有一人骑在某只合成兽身上。

    「所以击倒他就能令敌方自乱阵脚吗？」

    「如果指挥官跟刚才那家伙一样笨，我觉得别除掉会比较好。」

    弗利克的指挥能力确实糟糕无比。毕竟让合成兽在敌人面前待命，可说是下下之策。

    史威听完不禁笑喷出声。西朵莉白了他一眼，抬起纤细的手往洞穴一指。

    「言归正传……尽管得视空间而定，不过吸引几只进洞穴里会比较好。像这种具有高机动力又会飞天的合成兽，待在户外与之交战就太不明智了。」

    「……你是要我们当着敌人面冲进去吗？更何况那里是敌方的根据地吧。」

    「总比在这种空旷的地方交手轻松许多。」

    西朵莉的提案颇有道理，偏偏该洞穴很可能是敌人的大本营，假如闯进去肯定会遭受到敌人攻击。

    陷入紧张情绪感受着心跳的史威，忽然冒出一个念头。

    （这下子──势必有不少人会死在这里，而且一不小心还会全军覆没。）

    想克服这道难关需要的是「质」大于「量」，无奈眼下却是压倒性不足。

    西朵莉似乎也得出相同的结论，于是皱起柳眉说：

    「战况有些严峻……恐怕会有几人────不，当我没说。」

    「西朵莉，你能帮忙扛住一只吗？」

    现场够格称得上是王牌的人分别为史威、卡克以及西朵莉。

    史威与卡克都很习惯近身战，完全有办法独力牵制住一只合成兽。倘若顺利的话，短时间扛住两只也未必不可行。

    但西朵莉终究是后卫，而且是炼金术师，即使她不负《叹气的亡灵》成员的盛名，展现出如怪物般的智慧与应变能力，至今仍未曾对敌人造成过一次有效伤害。

    西朵莉看着因情况严峻而脸色难看的史威，在稍作思索后说：

    「我能扛住一只……不，我会设法扛住两只，请你们趁着这段期间除掉其他三只。」

    「扛住两只！？你是想自杀吗！？西朵莉！」

    就算西朵莉有在高难度宝藏殿内吸收过魔力元素，不过她这名后卫的体能仍相当有限，史威不觉得她有办法，独自扛住两只实力粗估达到等级7的合成兽。

    被史威这么一说，西朵莉脸上浮现出一如往常的笑容。

    「我才不会死呢，毕竟我还有许多事情想做……也请你好好加油喔，史威先生。明明有我在还闹出人命的话──我将无颜面对将此事托付给我的克莱先生。」

    ＊

    宝藏猎人们已兵临城下，室内弥漫着一股紧张感。由于直到方才仍待在这里的最后一名徒弟也前去迎战敌人，因此这里只剩下诺特和负责谍报工作的男子。

    他们本该大获全胜的，无奈弗利克是个超乎想像的大蠢蛋。本来战况截至他施展大范围攻击魔法为止都没有问题，他却因为过度高估自身的攻击魔法，以及与索菲亚之间的心结而功亏一篑。

    「可恶，他怎会只带一只恶意吞噬者前去！？明明索菲亚都说全部带去了，简直是愚蠢至极！」

    难道是自己看走眼了？尽管弗利克野心勃勃，但诺特本以为他是个能够明辨事情轻重之人。还是因为索菲亚太过杰出，导致像他这种天赋异禀到能施展顶级雷魔法的人，都免不了被忌妒蒙蔽双眼吗？

    男子脸色苍白地提出建言。看他的表情，彷佛已然认定诺特等人必败无疑。

    「诺特大人，请您快从暗门逃走吧。虽然我不认为会输，不过这次再失守就没有退路了，现在的话至少能神不知鬼不觉地离开这里。」

    「唔……」

    「事情的发展彻底超出我方预期，无论是魔化幻影被突破、弗利克落败，就连据点被人发现──一切都发生得太快了。」

    其实诺特等人手握压倒性的战力，偏偏发生太多出乎意料的状况。

    至于这一切的关键就是那个女人──索菲亚曾提醒过，务必要提防的西朵莉&#8226;斯玛特。

    诺特透过魔法看得一清二楚，自从那女人抵达之后，局势就开始产生变化。

    无论是刚开始那只令对方吃足苦头的魔化幻影、躁进的弗利克失手浪费掉其余的魔化幻影，就连宝藏猎人们在被弗利克偷袭之后，也是因为那女人才得以重振颓势。

    要是没有西朵莉的话，弗利克本该可以让宝藏猎人们全军覆没。

    起初听索菲亚提起此人时，诺特还怀疑她能有多少本事，结果竟如此超乎预期。

    就算西朵莉本身没有多少力量，却还是非常强大，而且其作风莫名与索菲亚颇为相似。或许正因为如此，索菲亚才那么在意西朵莉吧。

    诺特拨了一下他的白发沉声说：

    「还没结束，我们手中仍有『空界』，等到我方全面战败再撤离这里也不迟。为人师表，有义务见证徒弟们在战场上的表现。」

    索菲亚是《大贤者》的头号徒弟，身怀未来能为组织带来莫大利益的才华。

    西朵莉确实是很厉害，但索菲亚拥有更多优势。诚如她自己所说，差距就在于选项多寡。索菲亚至今无视一切律法专注于研究，并拥有「空界之塔」独有的门路、知识以及技术，所以她绝无可能会吞下败仗。

    先前的挫败，尽是其他徒弟因忌妒索菲亚而一意孤行所致，索菲亚尚未亲自与对手交锋，因此导师岂能不亲眼见证，麾下徒弟与宿敌之间的决战。

    「索菲亚&#8226;黑拉克，你务必要夺下胜利，一举获得你所想要的一切。」

    语毕，置于桌上的共音石却没有传来回应。

    ＊

    「快使用魔法，别让它们靠近！」

    「唔……不、不行，它们的速度太快了！」

    飞于天上的合成兽，并不具有冒牌史莱姆那种特殊能力，身怀的力量却超乎想像。

    飞行时速粗估有一百公里以上，另外它们身手灵活，敏捷地纵横于夜空中，就算是史威也根本射不中。它们身上的鳞片不仅坚硬，似乎还具备魔法抗性，挨了多发魔法也不见其动作有变慢的迹象。

    其中又以来自空中的打带跑战术，最叫人吃不消。合成兽们似乎没有远距离攻击手段，可是它们的冲撞，足以把手持盾牌的宝藏猎人撞飞，利牙和尾巴上的刀刃甚至能轻松画破铠甲。大概是对手基于保险起见，从头到尾都没有乘胜追击，让众人有时间疗伤，不过被伤及要害的话就完蛋了。

    这里面最麻烦的一点莫过于拥有智慧，合成兽们很明显都对卡克和史威抱持高度警戒。

    「可恶！那些家伙完全不敢接近我们！」

    合成兽们随时都在注意卡克跟《黑金十字》，还会优先闪躲史威射出的箭矢。明明有夜色的掩护，真不懂它们是如何看清全黑的箭矢。

    尽管众人集结于一处巩固防守，无奈人数太多总会露出破绽。

    唯一值得庆幸的部分，就是西朵莉正如她当初宣言的那样，成功帮忙转移地面上两只合成兽的注意力。

    西朵莉只身一人且手无寸铁之下，仅凭灵敏的身手，不断闪躲两只合成兽从四面八方发动的攻击，问题是无人敢肯定她能支撑多久。

    即便对手具有压倒性的战斗能力，西朵莉也不曾疏忽大意。

    此时西朵莉似乎不慎绊到脚，就这么摔倒在地。如铁钩般的利爪随即挥了过去，西朵莉在千钧一发之际躲开，无奈完全没空让她起身。

    眼见己方无法对敌人造成有效伤害，唯独时间不断流逝。史威明白现在已无暇犹豫，眼前仅剩那唯一的选项。

    「大伙都做好觉悟！再拖下去只会先被敌人累垮！让我们直接冲进敌军大本营！」

    史威决定等到两只合成兽从西朵莉身边冲过的瞬间，就一把抱起她冲进洞穴内。

    由于己方陷入颓势，敌军理当会展开追击，光靠卡克跟史威两人没办法掩护所有同伴。假如途中有人负伤脱队，势必无法带着一起逃走，到时绝对会有人牺牲。

    而且有可能是一路并肩作战至今的队友们。

    话虽如此，这已是最能有效减少牺牲的做法了。

    敌我战力落差悬殊，制空权又在对方手中，若想反败为胜，就只能将战场移至行动空间有限的室内。

    同伴们听出史威的言下之意后，纷纷放声咆哮。那是做好觉悟的咆哮，是鼓起勇气挥别恐惧的咆哮。当宝藏猎人们一齐往前冲时，有两只合成兽一如预料从空中俯冲下来。

    史威边跑边连续射箭，无奈敌方在这种时候也没有松懈，所有箭矢全被躲开。

    合成兽扑向其中一群人，多名宝藏猎人惨叫倒地，偏偏众人不能停下脚步。在宝藏猎人们发出怒吼的同时，随之传来合成兽的咆哮。

    正当一行人即将抵达洞穴之际，带头的卡克连忙止步。

    「可恶！是敌方增援！」

    「！？」

    史威不禁瞪大双眼。只见一尊人形的庞然大物阻挡于洞穴前。

    那东西巨大到，就连身高超过两米的卡克也得抬头仰望，其身躯是亮黑色，四肢相较于躯体，不成比例地异常粗壮，握于手里的巨型剑盾布满如血管般的红色发光线条，俨然是一名巨人骑士。不过它大幅度地摆动四肢，借此来证明自己绝非虚有其表的人偶。

    至于头部那曾在资料里见过的倒三角发光符号，正是代表「空界之塔」的徽章。

    「是魔像！？到底有完没完啊……可恶！」

    史威的心脏宛如发出警报般剧烈跳动，并在如此紧张的氛围之下，卯足全力射出一箭。

    根据以往的经验，史威认为身处在极限状态下，能让自己施展出极致一击。黑箭化作一道流星命中巨人手上盾牌的中心处。

    一声轰然巨响，魔像被震得倒退好几步。

    扭曲的箭矢落于地面。史威被这意料外的景象吓得目瞪口呆。

    魔像是采取正面挡下，而非透过反弹或化解劲道的方式应对，并在挡下后单单倒退几步便没事了。

    看来这魔像绝非虚有其表的纸老虎。

    「唔……喔啦啊啊啊啊啊啊！！」

    卡克发出吼叫，举起冰岚战牙全力劈向盾牌。无数魔法也打在魔像身上。

    合成兽在空中盘旋一阵子后，将目标锁定在负伤的宝藏猎人身上。

    魔像遭受猛攻却还是屹立不摇，眼下绝无可能从它旁边绕过。

    （不行了……难道只能到此为止吗？）

    史威停下脚步。现在是前有巨像，后有合成兽，而且他们尚未识破任何一方的弱点。

    面对这等绝境，史威从箭筒里取出所有箭矢，全都架于弓弦上。

    （看我挣扎到最后一刻。）

    这就是史威所获封号的由来──「岚击」。

    虽说先前发射的箭矢已没空拾回，但假如运气好的话，或许能射下其中一只合成兽。倘若奇迹发生，搞不好可以摆平两只。

    而这恐怕也是──最后一次机会。

    史威把至今所学都赌在这一击上，将箭矢发射出去。

    十三枝箭如散弹般画破黑夜，每一箭的威力都与单发射击几乎是不相上下。

    看着避无可避飞来的箭矢，其中一只合成兽发出咆哮，使劲扭转身体尝试闪躲。

    史威懊恼到从嘴角咬出血来。

    「可恶……伤得太浅了！」

    箭矢的确有命中目标，却没能伤及翅膀或要害，只是造成些许皮肉伤罢了。

    合成兽并非凭实力躲过，纯粹是走运而已。

    它在空中重整态势，彷佛胜券在握似地发出咆哮。

    下个瞬间，它却像是被吸向地面般坠落了。

    「……啊！？」

    合成兽发出血肉摔烂的声响掉在地上。

    还飞在天上的另一只，则状似十分困惑地停下动作。

    史威的箭矢确实未能伤及要害，而且他也没在箭头上涂毒。

    现场并无一人搞清楚到底发生什么事了。

    这段期间仍持续躲过攻击的西朵莉，则是不由得睁大双眼。

    随后轻轻传来一股东西落地的声响，史威连忙将目光移去。

    落地之人身穿颇为暴露，且以黑红为基础色调的护甲，腿上穿着看起来很坚固的金属靴，右手也有护手包覆住。

    能看出此人的身材十分纤瘦，经过千锤百炼的肌肉非常紧实，俨然是一头肉食猛兽。

    来者将头往后一甩，扎起的头发如尾巴般垂向地面。

    看着那道不该出现在此的身影，史威不禁怀疑是自己看错了。

    一股彷佛趁着夜色大口饮酒的愉悦嗓音，传遍现场。

    「啊～～～～……真爽！小克莱果然就是赞～我要重新爱上你了啦。」

    那是杀戮机器，也是麻烦制造者，无人能驾驭且神出鬼没的《绝影》。

    不知何时出现在此、究竟是何时跑来这里，号称速度最快的少女就站在那里。

    「莉、莉兹！？你怎么会──」

    「闭嘴，别毁了我现在绝佳的兴致。」

    合成兽的首级彷佛想被人记住般，直到现在才落于地面。

    看着落地首级的莉兹，状似春心荡漾地露出笑容。

    ＊

    莉兹就这么跑掉了……

    我和蒂诺两人意志消沉地，走在一片昏暗的森林里。

    不是我自夸，我不喜欢黑暗，也不喜欢森林，一片昏暗的森林在加成效果之下，更加令人厌恶。

    虽然「枭眼」的效果还没消失，让我勉强能适应，但消失的话肯定会很不妙吧。

    莉兹进入森林后走了一段距离时，突然说「找到了！那我先过去！」然后就直接抛下护卫的工作跑掉了。难道莉兹以为我们是来这里远足吗？

    尽管我本来就很t解她，事到如今也懒得多说什么，但还是让人有些气馁。

    「很抱歉老是给你添麻烦。」

    「团长您客气了……我不要紧的！」

    大概是多亏莉兹这个负面教材，十分听话的蒂诺此刻已握紧双拳。

    沿途都没遇见魔物跟幻影，难不成是被莉兹给吓跑了？

    一段时间后，视野变得明亮。

    此处的森林被火烧过。该不会有炸弹在这里引爆了？折断的树木与烧毁的花草，散发出阵阵烧焦味。

    我暂时陷入惊慌，但随即注意到现场没有尸体，难道是有落雷击中这里吗？

    蒂诺忽然停下脚步，目不转睛地看着我。面无表情的她就像一尊美丽的人偶。

    「团长……」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    如果有事的话，我认为应该化成言语直接说出来。

    「看来得加快脚步了……毕竟我总得完成自己的工作才行。」

    若是就连看住莉兹都办不到的话，那我还有什么价值可言？

    蒂诺先是睁大双眼，随后一脸愧疚地低下头去。

    「啊、是……那个……真是非常抱歉……让团长您像这样陪着我。这个……假如您赶时间的话，可以先一步过去也没关系喔……」

    现在是要我独自一人，走在这片昏暗的森林里吗？你是哪来的魔鬼吗？

    蒂诺神情认真地，确认着彷佛发生过爆炸而一片狼借的森林说：

    「这是高阶雷魔法遗留下来的痕迹……恐怕是来自天上──看来得提高警觉，必须小心前进才行。」

    「原来如此……」

    我装懂地点点头。

    这就是……俗话说的宝藏猎人脑吧。

    我也听说过雷魔法，这是攻击魔法之中号称难度超高的一种魔法，若能学会就足以证明自己已是一流的魔导师。像《银星万雷》的亚克&#8226;罗丹，他就是因为能够自由操控雷魔法才被赋予这个封号。

    话虽如此，从破坏的痕迹能看出范围相当广大。倘若这是魔法的话，威力也太扯了吧。就算强如宝藏猎人，正面挨上一发也会吃不消吧。

    所谓的魔法是学习难度和魔力消耗量，会随着威力与范围呈现正比，因此这片森林里绝无可能，会出现一名有办法造成这等破坏规模的雷魔法术士。

    这很明显是自然现象，蒂诺只是因为负责保护我才变得那么神经质。

    我观察周围，果然一具尸体都没有。尽管没下过雨的迹象，但森林里的天气本来就是变幻莫测。

    话说若真有能造成如此破坏的魔导师在这里，打死我都不想过去喔。

    「你不必在意天上的事情，我们快走吧。」

    「啊！真、真的不要紧吗……？」

    「嗯嗯，安啦安啦。」

    蒂诺听完我毫无诚意的安慰后，脸上浮现灿烂的笑容。

    「谢、谢谢团长！既然如此，天上就交给您来警戒。」

    「咦……！？嗯嗯，就是说啊。」

    天上交由我来警戒，这下可是责任重大耶。

    这样的话，大地跟莉兹就交给蒂诺负责。

    我重新振作精神，尾随于带头的蒂诺身后。

    虽然已算是马后炮，但我看这里一条道路都没有，继续往前走真的没错吗？

    ＊

    除了单纯的战力以外，对宝藏猎人而言也有所谓的适应性。

    诸如卡克的冰岚战牙，强大到能将合成兽一刀两断，史威的射击则是具备极广的范围和能够一箭贯穿万物的威力。

    西朵莉虽然缺乏战斗能力，反之在谍报跟指挥能力上就相当杰出。

    合成兽是很强大，靠着打带跑这种消极战术，就能避免只会近距离攻击的卡克接近，并能借由高机动性来回避史威的射击。

    但它碰上莉兹时会怎样？

    莉兹&#8226;斯玛特是速度特化的宝藏猎人。

    魔力元素可以强化宝藏猎人的运动能力，但要着重于哪方面就得端看当事人的意愿。经常出入超高等级宝藏殿的莉兹，将绝大部分吸收的魔力元素，拿来塑造以敏捷为主的身体能力。她那达到极致的速度与身手，能靠着奔跑追上史威射出的箭矢，甚至能徒手接下四处飞散而来的子弹。

    「朵朵你陷入苦战了吗～？真逊！」

    「姊……姊姊！？」

    史威与莉兹在能力上并没有相差太多，纯粹是碰上这类敌手时会比较弱势。

    不过，速度特化的莉兹完全可说是合成兽的克星。

    合成兽见莉兹毫无防备，便从空中俯冲下来。像这样利用体重与速度转换成动能的冲撞，能够产生出即使是比莉兹更强壮的宝藏猎人，也招架不住的蛮横威力。

    问题是它撞不到人。

    瘦小少女在即将被来自背后高速接近的黑影撞击之际，她的身影突然化为残像。

    纵使是史威的动态视力，也完全看不清楚莉兹的动作。

    对于彻底着迷于速度的这位宝藏猎人而言、对于能轻松徒手接住飞箭的这位宝藏猎人而言，这样的冲撞简直慢到跟时间暂停没两样。

    莉兹连看都不看地进行闪躲，甚至一个翻身，便直接跨坐在高速俯冲的合成兽身上。合成兽就这么载着莉兹不断升空，尽管它拼命挣扎，却完全摆脱不了这名娇小的少女。

    莉兹的英勇表现，完美符合史威等人先前所期盼的「质」。

    魔像彷佛终于回神似地高举大剑，卡克立刻挥舞斧枪迎击。

    遭合成兽攻击而倒地的宝藏猎人们，连忙抓紧空档疗伤。

    「莉兹────！你别玩了！赶紧收拾掉它！西朵莉的情况很危急！」

    「住口！你们这群废渣少来指使人家！谁叫你们自己在这边爽，居然把小莉兹我一个人排除在外！」

    莉兹轻盈地从合成兽背上纵身一跃，从几十公尺的高空降落至地面。

    刚刚载着莉兹的合成兽，则是慢一拍才重摔在地。

    它同样没了脑袋，颈部喷出大量鲜血。

    看着敌人三两下就被解决，先前的苦战犹如一场梦般的情景，西朵莉尖声发问。

    「你怎么会在这里！？」

    「小克莱耐不住我的撒娇，就带我一起来了。」

    （克莱这个混帐……居然派了援军过来！）

    而且是抓准绝佳的时机，在现场众人都做好一死的觉悟时前来救援。

    这等精准的预测能力──简直是神机妙算。

    面对发狠强攻的魔像，宝藏猎人们以卡克为首展开围攻。虽然魔像十分强大，不过动作非常缓慢，于是换成卡克等人采用打带跑战术。

    史威毫不在意被敌方听见地放声大吼：

    「是《千变万化》来增援了！这场仗必胜无疑！」

    ＊

    位于战场正中央的索菲亚&#8226;黑拉克，此时懊恼地咬紧下唇。

    所有一切都出乎她的预料。即便计画永远赶不上变化，不过眼下情况实在是太超过了。

    其中最令她意外的，莫过于弗利克的失控。索菲亚很清楚他对自己的仇恨，却万万没想到他会做出那样的行径。

    假如只是搞砸魔化幻影就算了，当弗利克从空中施展雷魔法扫荡宝藏猎人们时，索菲亚错愕到彷佛血液都要冻结了。她没料到自家师兄居然会使用几乎无人能施展的最顶级雷魔法，以及明明自己都下令动用恶意吞噬者，结果却擅自改以魔法攻击为主。

    是自己低估了师兄身为魔导师的实力和傲气吗？这真是让人上了一课。

    时间来到现在，不该出现在此的《绝影》彻底摧毁索菲亚的计画。

    能同时与几十名寻常宝藏猎人缠斗的最强合成兽&#8226;恶意吞噬者，在莉兹面前根本被当成孩子耍。无论是冲撞或运用利爪跟尾巴使出的攻击，只要打不中就毫无意义。

    而且它们本来就没能力与之抗衡。虽然恶意吞噬者拥有杰出的综合能力，但它最主要的特色是可以量产。

    不同于以往那些，每一只都必须透过法术制造的合成兽，恶意吞噬者就跟正常动物一样能自行繁殖。

    尽管此研究有其意义，不过换个角度来说，依然没有能力颠覆力量上的差距。

    可是，索菲亚想不到负责指挥的魔导师，竟然采取打带跑这种消极战术。如此一来别说是击退，在「性能测试」这方面也宣告破局。

    难得可以一口气面对如此大量，且职能迥异的宝藏猎人们──真是白白糟蹋了这个大好机会。

    《绝影》大脚一蹬，仅凭脚力就飞上天去，穿梭于天地间。

    目标是位于天上负责指挥的司令官，不过她在距离地面到目标前方约莫一半的位置时，身体就被重力拉住停止上升。

    于是──《绝影》就这么「一脚蹬向空气」。

    自认为安全无虞而放心的司令官，在目睹《绝影》再次加速后，显得相当动摇。

    索菲亚对此再清楚不过。

    「至高天起源」是能让莉兹&#8226;斯玛特于半空中「再蹬一脚」的宝具。

    虽说是相当单纯的宝具，但在体能非凡的《绝影》使用之下，能够发挥出无比的威力。

    最后一只飞在天上的恶意吞噬者被莉兹逮住之后，就这么连同魔导师一同坠落地面。

    残留于地上的两只已完全派不上用场，就连利用《绝影》来进行性能测试都办不到。

    最终现场仅剩下己方的最强战力──专门为了对抗《叹气的亡灵》所孕育出来的「空界」而已。

    那是索菲亚与师父绞尽脑汁，联手设计出来的魔像。它具备遍布其全身上下没有露出一丝缝隙的特殊合金装甲，手持能挡下所有斩击的盾牌，武器除了大剑以外，还有安装大炮能进行远距离攻击，是可以因应任何战况的完美设计。至于动力来源的魔力是已在体内储备到近乎过剩，令它在续战能力的表现上无可挑剔。

    而魔像最为人诟病的判断力，在经由驾驶者的弥补之下，使它具备即使被称为战略兵器也不为过的蛮横力量，制作之完美让它不辱「空界」之名。

    为了打造这尊魔像，「空界之塔」总部甚至抱怨过造价过于昂贵了。

    索菲亚对它抱持绝对的信心，就算同时对抗多名宝藏猎人也不会输。

    她看向挥舞剑盾逼退宝藏猎人们的「空界」。

    宝藏猎人们就像是一群蝼蚁抱头鼠窜。即使在毫无防备的情形下，遭卡克劈中躯体，也只是在金属装甲上留下些许刮痕，完全无法造成伤害。看这情况，驾驶者肯定沉浸在无上的优越感之中。

    这家伙根本不懂何谓战斗──如此心想的索菲亚气得咬住下唇。

    （此人真是太无能了，根本没把「空界」的性能发挥出来，这与手持木棒乱挥嬉闹的小孩子毫无分别。尽管师兄们都是优秀的研究学者，但缺点就是他们对战斗技巧一窍不通。）

    导师看了恐怕也非常失望吧。于头部发出亮光的「空界之塔」徽章肯定正在落泪。

    《绝影》除掉余下两只恶意吞噬者后，欣喜若狂地向「空界」发动突击。

    己方此刻除了「空界」已无增援，偏偏驾驶者似乎就连必须赶紧削减敌方人数这件事都没想过，因为过度专注于应付宝藏猎人们的连续攻击，就忘了提防目前最该警戒的卡克。

    （果然还是只能按照原定计画，由我亲自出马。）

    索菲亚开始集中精神，在避免被身边的宝藏猎人们察觉的前提之下，挪动指尖发动「空界」的操控法术。她使用管理者权限，直接取代担任驾驶者的师兄。

    遭受猛攻的魔像暂时停下动作，接着轮到真正的「空界」上场战斗。

    ＊

    我方已取得优势，这下子赢定了──史威坚信他们胜券在握。

    莉兹已除掉所有的合成兽，目前只剩下这尊巨大的金属魔像。

    全身以金属组成的黑色巨人，在各种层面上都完胜宝藏猎人们。

    除了正面承受卡克一击，依然毫发未损的坚固装甲，还具备一招就可以把宝藏猎人吹飞的怪力。那把大剑随便打中一下就足以致命，反观己方的攻击则无法对它造成丝毫伤害。

    不过──至少比起一群合成兽更容易应付。

    原因就出在金属魔像的战斗技巧，说白了就是非常拙劣。

    魔像原本就无法接收太过复杂的指令，即便花费大量时间细心培养其判断力，但终归比不上人类，依旧只能处理简单的工作。

    虽然这尊魔像展现出已超出其极限的优异判断力，不过像这样从远处观察，能看出还是远不及经常出入宝藏殿、懂得临机应变的宝藏猎人们。就算这尊魔像再强大，史威等人也没差劲到，会轻易败给像它这样胡乱攻击的对手。

    尤其是只要少了盾牌，卡克的攻击就能确实地对装甲造成损伤。该装甲坚固得非比寻常，纵使是帝都的宝藏猎人之间，赫赫有名的冰岚战牙直接敲在装甲上，也完全没有受损。

    在冰岚战牙的特殊效果影响之下，装甲表面出现冰霜和些许伤痕。

    「朵朵～我之后会跟小克莱告状说，你陷入苦战喔！另外你欠我一次啊。」

    「姊姊你闭嘴啦！话说你怎么跑来了！？」

    没把合成兽放入眼中全数杀光的莉兹，边耍嘴皮子边冲向魔像。

    只见她一如往常地像个不要命的疯子，毫不犹豫地冲进魔像乱挥大剑的攻击距离内。

    莉兹身手矫健地穿梭于如风暴般袭来的利刃之间，朝着盾牌使出踢击，只见体型将近四公尺高的魔像被踢得摇来晃去。

    「这家伙硬到超扯的！真是太帕恕！」

    莉兹兴奋大叫的同时，沿着几乎垂直架起的盾牌跑上去。

    该处已是魔像的怀中，没法继续以剑应对。

    莉兹在盾牌挥动前已跃至半空中，接着大大地抬起右腿，以回旋踢的要领朝向刻有「空界之塔」徽章的头部一脚踹去。魔像被踢得往后退一步，莉兹则借由反作用力落于地面。

    魔像将巨盾往下一挥。看来它的行动并未因头部遭受重击而减缓。

    莉兹没把盾击当作一回事地轻松躲开，然后用食指抵着嘴唇，露出一反先前亢奋模样的认真表情，喃喃自语。

    「……金属装甲……脚部有喷射器……两手装备大炮……并手持剑盾……没有翅膀……全身布满金属……连关节也没有间隙……直接硬碰硬解决它有点困难。这样啊……说的也是，想想只是稍微厉害一点的合成兽，小克莱是不可能同意让我出手的。」

    亨利克此时将射出的箭矢，收集回来交给史威。由于箭矢并没有命中敌人，因此完全可以再利用。史威收下后，对着自言自语的莉兹大喊：

    「莉兹，让我们联手解决它。这东西行动迟钝，它的盾牌却是即使正面承受我的射击，跟卡克先生的一击都毫发未损，但其他部位就没那么坚固了。」

    尤其是遭冰冻的装甲有变得比较脆弱，在制造出裂痕后继续集中攻击该处的话，或许有办法打出一个洞。虽说莉兹速度很快，不过单论破坏力仍是史威等人占上风。

    「你终究是盗贼吧！好歹留点机会让我们出风头啦！」

    问题在于莉兹是个难以沟通的麻烦精，甚至有可能会开心地拒绝他人请求。

    面对史威的提议，莉兹眨了眨眼睛直言不讳地说：

    「我会自己看着办，你想怎样就随你高兴，反正凭你是射不到我的。」

    只要莉兹上前进攻，魔像的注意力十之八九会被她吸引，这么一来肯定会露出破绽。

    尽管目前仍看不出敌人的弱点，但既然卡克负责进攻对方的身躯，史威决定自己就专注攻击头部。

    「更何况已经快没时间了。」

    「嗯？此话怎说？」

    就在这时，提剑乱砍的魔像停下动作。

    恍若关闭电源似地浑身瘫软，就这么毫无反应。

    （是失误动作吗？还是某种战术？不管怎么说都是个大好机会。）

    史威拉弓架起箭矢。因为射击太多次，手臂开始隐隐作痛。

    从他架弓至放箭仅发生于刹那间。

    目标是──头部。

    当史威射击的瞬间，魔像已重新启动。

    它提起巨盾挡在射击路径上。不同于先前的反应，能看出行动是有其目的。

    理当能爆头的箭矢命中盾牌，在发出爆裂般的声响后落于地面。

    魔像的行动模式就此产生变化，明显到任何一名宝藏猎人都能够看出来。

    在此之前几乎不曾移动，都位于原地应战的魔像，做出了与人类毫无差异的举动。

    史威感到一阵恶寒。

    他莫名觉得这尊魔像，当场蜕变成截然不同的生物。

    巨型魔像双腿微弯踩好马步，用左手的盾牌对准已拿捏好攻击距离、准备闪躲的宝藏猎人们。

    「唔！快逃！」

    只见那些人都已飞到半空中，其中一名手持大盾担任前锋的战士，如纸片般被撞飞至半空中，至今躲过无数攻击，且时而顺利化解攻势的这名宝藏猎人，三两下就被撞得重摔在地。

    魔像的身手灵活到，彷佛先前的笨拙表现只是一场梦，以盾击吹飞宝藏猎人们的它迅速转身，再以大剑使出横扫或砍劈，一招一式如行云流水般毫无破绽。

    「大家快退下！全都提高警觉！」

    魔像跨出一步挥出的斩击当场劈开地面，蕴含的威力与先前那些胡乱挥砍的攻击，恍如天壤之别。

    「！」

    绕至魔像背后的卡克挥动斧枪，以惊天之势砍向魔像的脚部。理当抓准攻击破绽的这一击，下场竟是出乎众人的预料直接挥空。

    这个高度达四公尺的金属巨物跳至半空中，先是挡住高挂于天空的明月，然后才遵循重力落于地面。

    地面随之晃动，并掀起一阵尘土。魔像就只是高高跃起掀起一阵风，但产生的冲击和声响却震得史威浑身一抖。

    （岂有此理──到底发生什么事了？）

    原先如同小孩打架的魔像，突然摇身一变成为身经百战的战士。它高举大剑向下一挥，接着收刀停于半空中的剑，竟画破大气掀起风压。

    魔像彷佛在向人下战帖似地，将剑尖对准史威。

    「唔……明明它是如此巨大──动作却这么矫健。」

    同伴们赶紧前去治疗被打翻的宝藏猎人们。魔像看了却没有展开追击。

    后卫们使出各种攻击魔法，如落雨般纷纷命中魔像庞大的身躯，可是它对此完全没放在心上，状似早就知道这些攻击魔法都对它无效。

    魔像只将注意力放在卡克、史威以及莉兹三人身上。

    卡克看着巨大到足以遮住月亮、自己必须仰头才能够看清它脸庞的魔像，不由得联想到一个人。

    「唔……这家伙是怎么回事！？那模样──简直就像是安瑟姆！！」

    此人正是《叹气的亡灵》的守护神──因其固若金汤的防御能力，而获颁封号《不动不变》的等级7守护骑士（Paladin）。

    身为安瑟姆亲妹妹的莉兹，听完这句话一脸纳闷说：

    「话说就连身高也差不多……难不成是以他为构想吗？」

    「这也太夸张了！」

    魔像再度展开行动，重达好几公吨的它像这样往前冲，史威等人完全无法与之硬碰硬。

    长达数公尺的巨刃扫向莉兹，只见她轻松一跳就躲开了。魔像的速度确实有变快，但想逮住《绝影》仍稍嫌太慢。

    （至少莉兹还能自由行动，表示我方还有胜算。）

    当史威调整着呼吸寻找破绽之际，位于半空中的莉兹眨了眨眼睛。

    「咦！？」

    安装于魔像二头肌上的大炮发出闪光，一道炽热的光束画破暗夜，身处于半空中无法闪躲的莉兹，就这么被光束削过侧腹部。

    莉兹连忙蹬向空气加速闪躲，不过在她着地时，炮口已向下对准地面。

    「不会……吧！」

    光束在地面上轰出一个洞。踏向地面跳开的莉兹，罕见地显得相当焦虑。

    「它居然还能够远距离攻击！？」

    此等性能真叫人难以置信。虽说威力偏低，却是让人不易闪躲的射线型大炮。

    就算莉兹的速度再快，终究快不过光线。尽管能透过它臂膀上的炮口，来预测射击方向，但跳到半空中遭狙击的话就休想闪过。

    魔像似乎把莉兹锁定为优先攻击目标，接连朝她挥动手中的大剑。重视速度身轻如燕的莉兹只要稍微挨上一下，就会受到近乎致命的伤害。

    面对卡克挥来的斧枪，魔像抢先一步用手化解，至于抓准破绽射来的箭矢它则是提盾挡住。

    魔像的视野异常辽阔，其对应方式彷佛能俯视整座战场。

    「……为啥这家伙一直针对莉兹！？」

    魔像的反应明显有别于先前，现在的它已具备高度智能，懂得制定优先顺序来应战。

    话虽如此，却还是无法解释魔像为何如此针对莉兹。莉兹的速度确实很快，不过攻击力偏低，理当对于全身都有装甲保护的它而言，没这么具有威胁性。

    「唔……还真是缠人耶！」

    借由预测路径射来的光束，令莉兹烦躁地抱怨着。

    外露的腹部因为被射线削过而红肿。

    此魔像过于坚硬，想直接击倒它似乎相当勉强，与不耐打的合成兽截然不同。

    破坏腿部？此方法当真可行吗？魔像现在的动作与先前相比，近乎天壤之别。

    这时，完全没被当成攻击目标的西朵莉，以毫无一丝情感的眼神，注视着正在奋战的姊姊。

    而且像是聚精会神般地念念有词。

    「西朵莉！你有想到什么好方法吗！？」

    「……啊、嗯……幸好敌人缺乏范围攻击能力，毕竟姊姊并不擅长应付大范围的攻击……」

    「……你在说什么啊？」

    随着时间流逝，莉兹的动作越来越快，她在躲开炮击后，以迅雷不及掩耳的速度踢向敌人腿部，只可惜就连迫使对手稍微失去平衡都办不到。

    「这东西的弱点……应该是持久度。炼金术师制造的魔像皆以魔力为动力，纵使有内藏电池，一旦魔力耗尽自然便无法行动，而且动作越激烈就会消耗得越快。」

    「所以是……打持久战？」

    「按理来说……以魔力催动的放射型攻击，在耗费上尤为严重。那样连续发射光束并不能支撑多久。至于那身装甲恐怕不是一般金属，想强行破坏会相当困难。」

    这表示是看对手先耗尽魔力，还是莉兹先耗光体力吗？

    魔像莫名地没有攻击躲于远处避难的其他宝藏猎人。也不知是没想过要先打倒弱者，或是这些人的优先顺序被评估得特别低。

    大剑粉碎地板，巨盾如扫地般挥向卡克。斧枪与盾牌正面冲突，震得卡克在地面上翻转好几圈来化解冲击力。

    现场变得一片狼借。地面四处都是裂痕，以及光束焚烧空气所产生的独特臭味。

    毕竟宝藏猎人的人数比较多，因此打持久战是史威等人比较有利，外加上会施展治愈魔法的人又有好几名。

    虽说负担最大的是莉兹，但史威无法想像斗志比谁都旺盛的她，会因此说丧气话。

    「莉兹！打持久战吧！你上前迫使它发射光束！并且尽可能减少体力的消耗！至于牵制就交给我们！」

    「持久战！？别开玩笑了！我绝对要打倒它！因为已经没时间了！」

    「你别胡来！」

    莉兹一脚踹向如金属巨块的魔像。这种攻击肯定会对腿部造成负担。

    莉兹无视史威的提议，高速绕至魔像的背后。魔像跟着转身，近乎偏执地用剑和光束攻击莉兹。莉兹对抗魔像，任谁都能一眼看出哪方的身体较为耐操。

    （没时间了？此话怎说？）

    莉兹显得十分焦虑，她跳向空中闪躲横扫过来的斩击，落于魔像的手臂便灵活地往上跑，来到臂膀的炮口前用力一跳躲过光束，并一脚轰向头部。

    魔像身形摇晃，以左臂的炮塔瞄准莉兹，史威见状赶忙射箭掩护。

    目标并非头部──而是腿部。箭矢命中魔像的右膝后侧，导致它大幅失去平衡。

    炮塔发射的光束，因身体失去平衡而从莉兹的身旁扫过。不知不觉间已冲向魔像的卡克，头冒青筋地奋力将斧枪捶向魔像弯曲的右膝。

    「好！」

    无论是魔像异常执着地猛攻莉兹，或是它转身失去平衡，以及卡克在第一时间进行追击，才得以出现这么好运的结果。

    魔像的左脚一滑，以后仰的姿势摔跤。这尊巨像终于即将重心不稳地倒下。

    由于它是以金属组成，一旦跌倒理当得花费不少时间才有办法起身。就像人穿戴全身铠甲时，想从地上起身也相当困难。

    如此一来，魔像将会破绽百出，届时即可让卡克以斧枪攻击头部。若是能迫使它放开盾牌，史威也可以狙击头部。

    看样子或许不必打持久战，真能直接打倒魔像也说不定。只可惜这一丝丝希望很快就破灭了。

    史威不禁怀疑自己的眼睛。卡克也露出目瞪口呆的表情。

    魔像──竟然没有摔倒在地，它从背部喷出空气，勉强支撑住差点倒下的身体，并慢慢地重新站好。取回平衡的它，以双脚稳固地踏向地面，彷佛若无其事地架起武器。

    「太、太扯了……这是什么鬼性能啊。」

    「空界之塔」派出的手下全都相当强大。

    比如说能化解任何攻击的冒牌史莱姆、凭借一招顶级雷魔法令近百名宝藏猎人倒下的魔导师、好几只拥有高机动性的强力合成兽，无论是上述哪一种，都是史威平常探索等级6宝藏殿时，鲜少会遇见的强敌。

    另外加上这尊完全没有破绽的逆天魔像。

    史威对地下魔法组织并不清楚，但若是这些皆为「空界之塔」开发出来的研究成果，就算把该组织形容为世界公敌也不为过。

    史威甚至不禁开始担心，恐怕就连魔像的持久度，也超乎西朵莉的预测。

    在史威瞠目结舌之际，卡克跟莉兹同时冲向魔像。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    纵使强敌当前，两人仍展现出空前的斗志，这一幕令史威深感震撼。

    那模样宛如英雄。史威犹如受两人驱使般架起弓箭。至于无力参战的同伴们则拼了命地穿梭于战场上回收箭矢。

    （没错，我还能一搏，毕竟我尚未在它身上施展过「岚击」。）

    此乃战胜过无数强敌的绝招，也是没能对冒牌史莱姆与合成兽奏效的招式。

    施展「岚击」很消耗体力，史威从没料到自己会在如此短时间内，接连施展好几次。

    虽然他很疲倦，却斗志高昂，因此他坚信这一次必定能造成伤害。

    史威收下同伴递来的箭矢。明明平常没什么感觉，现在竟觉得这些箭矢莫名沉重。

    他聚精会神地架好弓箭。尽管卡克和莉兹仍在魔像身边窜来窜去，不过那两人肯定没问题。

    我这次不会再失手了──史威集中精神，使劲把弓拉满弦。

    就在这时，原本攻势如烈火般猛烈的莉兹，突然大幅倒退好几公尺。

    她脸颊红润、气喘吁吁、双眼充血，大汗淋漓。

    「时间……到了！可恶！已经结束了！」

    （时间……到了？的确莉兹从刚刚就一直在介意这件事──）

    这个从不顾虑他人、众所公认的战斗狂，有什么事情会比与强敌交手更令她在意的？

    魔像也彷佛时间暂停似地止住动作。

    下一秒，现场传来一道不合时宜的轻松嗓音。

    「你们大家在做什么呀……？」

    史威如大梦初醒般冷汗直流。

    来者的目光完全没对准此处的任何一人。

    那身打扮一点都不像是宝藏猎人。

    从那文弱的相貌，根本看不出此人拥有任何力量，而且还手无寸铁，模样与一般平民无异。

    那人有着黑色头发和黑色眼眸，看起来平凡无奇，从举止至周身氛围全都不会令人感受到压迫感，平庸得让人一扭头就几乎忘了他的存在。

    可是，在场绝大多数的宝藏猎人都能认出此人身分。

    至于不知其身分的人，在经过这天之后将对他永生难忘。

    「……克莱……原来……你是跟着莉兹一道过来啊。」

    此人的评鉴等级比在场众人都高，是帝都内仅有三人的──等级8宝藏猎人。

    由于他的战斗方式高深莫测，因此获颁的封号是《千变万化》。

    这位鲜少离开帝都的男子，此刻就站在这里。

    他在目睹这片战场时连眉头都没皱一下，也并未看向跟自己搭话的史威。

    其表情云淡风轻，与身旁神色紧绷的蒂诺形成对比。

    那副彷佛什么都没看见的态度，给人一种超然的感觉。

    现场的气氛紧张到令人浑身发疼。

    不只是宝藏猎人，就连方才大杀四方的魔像，也彷佛被这名闯入者震慑住似地，不敢轻举妄动。

    率先打破这阵沉默的人是莉兹。

    「抱歉，小克莱，我没能打倒它！」

    「？？嗯嗯，就是说啊？」

    即使听完莉兹的话语，克莱仍露出一脸困惑。

    （这男人还是一样深藏不露。）

    尽管魔像此刻破绽百出，但史威还是把弓箭放下，因为他觉得自己没必要强出头了。

    任谁在见过克莱以后，都会理解其封号的由来。

    史威本该与克莱是老交情，但直到现在他依旧看不透对方的实力。

    「……原来如此，的确已经结束了。」

    西朵莉大大地点了个头，如此喃喃自语。

    原本静止不动的魔像忽然迈出一步，这一脚在地面上引发爆炸，只见其巨大的身躯瞬间加速移动。

    而且速度快到在先前的战斗中从未展现过。

    它锁定的目标并非史威，也不是卡克或莉兹，更不是半路上的宝藏猎人们，而是离它最远的《千变万化》。

    应该是带来观摩而跟在克莱身旁的蒂诺，在看见暴冲过来的庞然大物，吓得微微惊呼。

    「团、团长……！」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    克莱毫不理会蒂诺的惊呼，迳自往前走去。

    巨大的剑刃高高举起，克莱竟然就连尝试闪躲的反应都没有。

    不认识《千变万化》的宝藏猎人们，都吓得尖叫。

    就在剑刃劈向无动于衷的克莱时──

    巨大无比的魔像就这么毫无征兆地被轰飞出去。

    无人看清楚克莱的动作，甚至没听见一丝声响，只见那尊由三名强者联手围攻，就连令其倒地都办不到的魔像飞到半空中，然后无计可施地重摔在地。

    巨剑被震得直接离手，在空中旋转好几圈以后，以倾斜的角度插在地上。

    面对这非比寻常的一幕，卡克的脸完全僵住了。

    这是魔法攻击？物理攻击？还是催动了宝具？没有一人能看出端倪。就连熟识克莱并坚信他来到这里就必胜无疑的史威，同样在一时之间无法相信眼前这幕景象。

    「这就是……等级8吗！？连史威先生都吃足苦头的那尊魔像竟然──」

    「《千变万化》应该不擅长战斗吧！？」

    「咦？小克莱，你刚刚做了什么～？真厉害！我完全看不出来耶！」

    魔像倒地后就毫无反应。凭它的耐打程度理当稍微被吹飞出去也不会受损，现场没人搞懂发生了什么事。意味着真理的倒三角图案──发光的「空界之塔」徽章逐渐转暗，最终变得黯淡无光。

    在众目睽睽之下，《千变万化》脸上挂着以往那张略显困惑的笑容说：

    「抱歉，这里漆黑到我看不清楚东西，刚刚发生什么事了？」

    ＊

    这里暗到什么都看不清楚。

    戒指型宝具「枭眼」已耗光魔力，不是枭的我变得跟瞎子没两样。

    森林里漆黑得伸手不见五指。朦胧的月光自空中洒落，这点光亮对于近乎有夜盲症的我而言，完全不足。

    身处在这片黑暗之中，让我重新打从心底感受到文明的可贵。

    「蒂诺，你会觉得暗吗？」

    「团长……您太小看我了，我好歹也是一名宝藏猎人，至少有基本的夜视能力。」

    能感受到蒂诺因我的关心而鼓起双颊。原来宝藏猎人都具备夜视能力。就在这一瞬间，让我明白了，怪不得「枭眼」会卖得那么便宜。

    虽然我很想马上回去泡澡，无奈我不能独自溜回去，也不能放任莉兹乱跑直接拍拍屁股走人，唯一能仰赖的就是负责带路，并警戒周围的蒂诺而已。

    穿梭于夜色之中的蒂诺冷不防地说：

    「团长，不远处正在发生大规模的战斗。」

    「咦？我是没感觉──」

    我刚说完就感到后悔。毕竟我的眼睛在黑夜里，就跟装饰品没两样（而且如同字面所述是前途一片黑暗），身为盗贼的蒂诺肯定不会说错的。

    蒂诺暂时陷入沉默，接着低语说：

    「原来如此……这点程度对团长而言根本算不上是战斗……真令人钦佩。」

    令人钦佩的是你才对。先声明一下，我现在比为了拯救蒂诺而冲进【白狼巢穴】当时还要废上许多。喂喂，我这个人是烂到什么地步啊。这副鸟样还敢跑出来的我，或许比莉兹更有勇无谋也说不定。

    我如此自嘲地跟在可靠后辈的身后，往前走了几分钟，蒂诺突然停下脚步。

    「团长，有东西跟在我们附近。」

    「嗯？」

    「对方在察觉我们以后就逃走了，我能听见急促的呼吸声，感觉应该有好几个，要把他们抓回来吗？」

    为啥要抓？走在森林里总会遇见几只动物吧。

    既然跑了就放走它们吧，做人就该懂得爱与和平。

    「无妨，别理它们，我们快赶路吧。」

    「……是。」

    蒂诺若是有怨言都可以说喔？假如你想抛下尊敬的姊姊大人返回帝都，我可是举双手赞成。当然在莉兹质问我为何要抛下她离开时，我会立刻出卖蒂诺你啦。

    当我们走出森林时，即便是跟个瞎子一样的我，也能感受到视野变开阔了。

    现场弥漫着战场独有的冷冽氛围，并隐约能看见有个黑色巨物在移动。

    「时间……到了！可恶！已经结束了！」

    前方传来这股熟悉的说话声。

    小莉兹果然先一步与史威他们会合了。虽说搞不懂情况如何，但似乎已经结束了。

    那还真是可喜可贺，我全身放松地出声确认。

    「你们大家在做什么呀……？」

    我稍微扭头观察，还是一样什么都看不清楚，只觉得每个人都黑黑的，分不出谁是谁。

    话说我们途中改成追在莉兹后面，但这里应该不是【白狼巢穴】吧？

    「……克莱……原来……你是跟着莉兹一道过来啊。」

    是史威的声音。幸好听嗓音应该没对我放养莉兹一事发怒。

    莉兹向还没进入状况的我说：

    「抱歉，小克莱，我没能打倒它！」

    「？？嗯嗯，就是说啊？」？？？？？？？

    没能打倒它……？它是啥？魔物？幻影？

    现场一片宁静，甚至只剩下风吹过草木的O@声。

    反正我有结界戒，若是遭遇偷袭至少还能挡住一下。

    忽然不知从何处传来一股小小的爆破音。

    蒂诺以莫名畏惧的嗓音呼唤我。

    「嗯嗯，就是说啊。」

    周围阴暗得什么都看不见，彻底超出我的情报处理能力。

    在我往前迈出一步的时候，忽然看见一个发光的倒三角图案，从黑暗中高速冲向我。？？？？？？

    陷入混乱的我绷紧全身，因为正面吹来一股强风，令我不禁眯起双眼。

    然后高速接近的倒三角突然消失，并且慢一拍从远处传来重物落地的声响。

    我完全搞不清出了啥事，唯一能肯定的是结界戒并未发动。

    「咦？小克莱，你刚刚做了什么～？真厉害！我完全看不出来耶！」

    这还真巧耶……我也一样看不出来喔。

    拜托谁来解释一下情况，另外顺便提供照明。

    因为我不知该如何反应，到头来只能一如既往窝囊地露出苦笑问说：

    「抱歉，这里漆黑到我看不清楚东西，刚刚发生什么事了？」

    先前小心翼翼进入洞窟的史威，一脸苦涩地走了回来。

    他来到缩着身子待在篝火边的我面前，烦躁地发出咂嘴声。

    「器材与资料都顺利扣押，偏偏目标已经逃了。可恶！」

    「洞窟内有另一个出口。既然对方有备而来，现在派人搜查也无济于事。」

    虽说不懂为啥，总之史威等人似乎已对【白狼巢穴】发生异常的原因有头绪，并努力追捕犯人。根据说法是途中与对方派来的强敌爆发战斗，尽管有查出这个藏匿地点，但最终还是让幕后黑手溜掉了。这次遭遇的对手似乎非常强大，所有人都精疲力尽且遍体鳞伤。明明有史威、莉兹以及西朵莉在此还勉强取胜，真不知他们遇见了何等魔物……总之我是敬谢不敏。

    在我们抵达时，他们好像快要分出胜负，表示我来得正是时候。

    多名宝藏猎人鞭策着疲惫的身体，努力地从敌方据点内搬出资料和器材。

    神色憔悴的其中一名遗物调查官，也是我之前曾交谈过几次的该名男子说：

    「等返回帝都后会立刻发布通缉令。相关器材和资料已全数扣押。一旦确定这是诺特&#8226;科库雷亚进行的研究，将是本国一大要事，接下来就交由骑士团负责处理。」

    感觉情况比我所知道的更加严重。虽然应该不太可能，但我还是希望别把本战团牵扯进来。

    「喂，克莱，你最后那招是什么？难不成是宝具？」

    「咦……？我什么都没做……就连宝具也没动用。」

    本该不可能来到现场的卡克先生，以野兽般的低沉嗓音向我提问。

    明明他不当宝藏猎人已有一段时间，此刻竟全副武装地跑来这里……身为副分部长的凯娜小姐，肯定会感到很傻眼吧。

    其实从刚才起，来自周遭的目光令我坐立难安。

    大家似乎误以为，是我一招把最后那名强敌打飞出去，问题是我一点自觉都没有。

    我的确记得有东西迅速逼近，可是卡克先生等人都奈何不了的魔像，我哪有办法打赢嘛。由于结界戒并未发动，因此能肯定我没有遭受攻击。

    「我也不知道耶，或许是它擅自飞走喔……就这样咻～～地弹飞出去。」

    「怎么可能会有那种事啊！！」

    是啊，按照常理来判断不可能会出现这种情形，但我真的什么也没做。

    完全没做出任何贡献的我，只觉得身体莫名沉重。

    看着身边这一大群的宝藏猎人（护卫），我不由得放松心情。

    于是我伸懒腰打了个大哈欠。既然事情告一段落，那就赶紧返回帝都吧。

    「喂，俘虏全不见了，有谁看见他们去哪了？」

    「当初为了避免他们施放魔法，有用东西塞住嘴巴并五花大绑──无奈后来没有余力看守他们……」

    「他们都还在附近才对……快搜！」

    当周围传来疲惫无力的回应时，忽然有人扯了扯我的袖子。

    仰头望来的蒂诺轻声细语地对我说：

    「团长……那个……该不会是我们之前……放跑的那些人吧……」

    「唔……！？呃、嗯嗯，就是说啊？」

    我决定当作没这回事。

    我什么都没听到也没看见。话说原来那是人啊。既然抓住的俘虏跑掉了，就该跟我说一声咩……

    先前待在人群中央发号施令的西朵莉朝我走来。看样子已经忙完事情了。

    她的脸上没有一丝倦意，即使那身长袍有点弄脏，但完全看不出她是刚从宝藏殿回归，又马不停蹄地来到这里坐镇。本该是后卫的她，精力未免也太充沛了吧。

    小西一来到我面前，脸上挂着与往常无异的笑容向我鞠躬道谢。

    「谢谢克莱先生赶来救援，真是帮了大忙……没想到双方战力相差得比我想像中更悬殊，多亏有你才无人牺牲。」

    放跑莉兹完全是我的疏失，幸好结果还算圆满。

    西朵莉那双空灵的眼眸中，没有一丝谴责之意。都怪我这个队长太没用了，抱歉。

    强烈的愧疚感令我胸口隐隐作痛，于是我一反常态地开口说：

    「……有什么需要帮忙的吗？当然前提是在我的能力范围内。」

    西朵莉露出如花朵盛开般的灿烂笑容，捧住我的双手一脸坚定说：

    「谢谢克莱先生，但此事与我有关，所以我想亲自做出了断。若是出了什么状况的话再劳烦你了。」

    ＊

    此处是位于帝都内的紧急避难据点，诺特&#8226;科库雷亚懊恼地抓着自己的头。

    以往总是梳理整齐的白发已被抓乱，苍老的脸庞上布满皱纹，而且有着很深的黑眼圈。至于那道如炬的眼神杀气腾腾，且夹带着一丝恐惧。

    昔日被称为《大贤者》的他，现在已是穷途末路。

    隐忍十年不为人知暗中进行的这场实验，竟在即将完成之际功亏一篑。

    研究据点遭人搜查，研究结果几乎全被帝国扣押，这场仗可说是输得一败涂地。

    「空界之塔」是恶名昭彰的地下魔法组织，他们容许成员不择手段地探究真理，因此自知树敌无数。基于此因，诺特等人在研究之余，也有花费不少心力在防御措施上以防不测。多亏碰巧招收的天才魔导师索菲亚&#8226;黑拉克，以及才华没那么杰出，但仍然相当优秀的多位徒弟们，这才设计出近乎完美的防御系统。

    如此周全的防御最终仍被敌方瓦解，这结果令诺特冒出一种认命的念头。

    事实上在索菲亚的指挥之下，首度启用的这套防御系统，几乎能完美扛住宝藏猎人第一波的攻势。要不是西朵莉前来支援的话，或许据点就不会失守。

    尤其是杀手锏「空界」，居然能跟两名现役的封号宝藏猎人，外加一名隐退的英雄战得平分秋色。

    老实说，诺特坚信「空界」必定能大获全胜。

    ──至少直到他目睹《千变万化》毫无征兆地现身之前是这样。

    每当他闭上眼睛，最后那幕光景就会清晰地浮现于脑中。

    那发生于转瞬间的事情，诺特想破脑袋都理解不了。

    透过魔法监控战场的他，完全看不懂到底发生了什么事。

    在「空界」想要攻击《千变万化》而冲上前去的下一刻，它就遭人打飞出去。

    这个魔像身上，可是使用了历经多次研究才开发出来，对物理与魔法攻击都具有极高抗性的金属，并且因省去自主控制机能而获得强大的耐久度，结果居然仅仅挨了一击就当场报销。

    如今重新回想，诺特依旧想不透是承受了什么样的攻击。

    重点是──《千变万化》甚至没将那情况当成是「战斗」。

    那样的实力简直非同凡响，即便是昔日的等级7宝藏猎人「战鬼」与之相比，仍有一段悬殊的差距。

    被那幕冲击性光景惊呆的诺特，之所以能从密道中脱逃，全都是多亏直到最后都陪在身边、本是负责谍报工作的男盗贼所赐。

    诺特、四名徒弟以及男盗贼，挤在一间狭窄的避难据点内。除了气色尚可的男盗贼以外，逃回来的四名徒弟，皆彷佛快被死神带走般地面无血色。

    这场实验宣告失败，事已至此唯有逃命一途可走。幸好研究内容都还留存于诺特的脑里，虽然不知得花上多少岁月，但总比重头来过好多了。

    唯独被莉兹从高空击落的徒弟摔成重伤，其他人都没有大碍。

    可是他们全都两眼无神，已无一丝昔日那充满野心的风采，露出一副失魂落魄的模样。

    堪称是精神支柱的「空界」被《千变万化》一招摧毁，那幅景象就连历练丰富见识过各种强者的诺特也饱受冲击，更别提这些资历尚浅的徒弟们，会有多么震憾了。

    不过心理受创最严重的几人，莫过于被俘虏后抓准机会逃出生天的弗利克他们。

    「《千变万化》……他是故意……放走我们的！他明知我们心惊胆颤地拼命逃跑，却只对同伴说了『无妨』二字，而且还是望向我们──笑着说出这句话！！」

    鄙视魔导师以外职能的弗利克，双腿抱膝不停颤抖，活像一只被蛇盯上的青蛙。

    索菲亚曾叮嘱过要严加提防西朵莉，不过真正该警戒的应该是《千变万化》。

    行事小心谨慎的索菲亚，至今未曾提出过错误的见解，就算她如今指挥失当，但假使这就是《千变万化》刻意诱导产生的结果──那男人到底想做什么？

    「……不过《千变万化》……为何再次放走我们……？既然拥有这等力量和谍报能力，为什么不亲自来追捕我们？」

    盗贼纳闷地说着。

    （确实是这样没错，如今已能肯定《千变万化》是个我方完全应付不了的强敌，更令人匪夷所思的部分，就是他都将对手逼入绝境了，却没有给予致命一击。）

    如果《千变万化》直接率人来镇压，诺特等人早就落败了。原因是恶意吞噬者肯定奈何不了有办法一击打倒「空界」的男人，诺特也不觉得单以魔力护盾见长的魔化幻影，可以有效对抗他。

    如今冷静回想，此次的事件全都与那名男子有关，简直就是把诺特等人玩弄于股掌之中。

    真要说来，这起事件的起因就是《千变万化》。要是没有这名男子的话，【白狼巢穴】的异状会更晚才被人发现。若能如此，完成研究的可能性势必会提高不少。诺特他们决定执行歼灭宝藏猎人的计画而非撤退，也是因为他宛如前来警告似地，出现在位于废区的据点。

    话虽如此，《千变万化》原本不必特地前来警告。

    理由是诺特等人的研究已触犯禁忌。他从前之所以只被永久逐出国去就能了事，是因为昔日的功绩，以及尚未实际进行实验，与操控魔力元素有关的研究，在帝国律法里被归类为最严重的「十大罪」。一旦实验东窗事发，轻则终身服役，重则被处以极刑也不得有怨言。

    诺特不认为等级8的宝藏猎人，会抱有天真的想法，也不觉得他是忌惮「空界之塔」才这么做。

    诺特一想到这里，羞愤地打断思绪。

    「够了，事已至此只剩下一条路可走，就是离开杰柏迪亚。」

    杰柏迪亚有着最佳的实验环境。诸如城市周围存在着研究时，不可或缺的各种宝藏殿，身为大国也让人更易于取得必要的物资。对于遭帝国放逐的诺特来说，情感面上也不太愿意离开这里。

    但他已决定放弃这里，反正自己被放逐后，仍白手起家发展至此。只要保住性命，终有一天能卷土重来。尽管不懂《千变万化》为何会手下留情，总之诺特无意再找他雪耻。

    诺特深深地叹了一口气，向盗贼询问说：

    「有收到索菲亚的联络吗？」

    盗贼听完脸色一变。其实索菲亚是唯一下落不明的成员。

    她在执行作战的期间不曾露脸，落败后也失去踪影，即便用共音石联络依旧毫无回应。

    既然本该由其中一名徒弟控制的「空界」被索菲亚强行取代，表示她在那时理当平安无事，无论她是被捕或被杀，再不然就是正在找地方躲藏，总之她音讯全无到有些诡异。

    索菲亚为人坚强，绝非那种没能完成诺特的命令，就会销声匿迹的女性。

    她是在数年前成为诺特的徒弟，倘若一开始就有她的话，实验大功告成所需的时间必定能大幅缩短，因此离开帝都时，诺特无论如何都想带她一起走。

    此时弗利克忽然抬起头来，另外两名曾经被捕的徒弟也脸色有异。

    「……师尊，关于索菲亚，弟子有事想禀报您。」

    「弗利克──你应该不是想再提起以往那些无聊的蠢事吧？」

    弗利克是个心高气傲的男子，至今曾多次向诺特提议降低索菲亚的阶级，如果他在这种情况下还是一如既往地执迷不悟，就表示他再也派不上用场了。

    弗利克先是被诺特瞪得全身一抖，却依旧直视着诺特说：

    「弟子不敢……虽然弟子也怀疑是自己看错了……总之索菲亚她──不懂是基于何种意图，似乎早已潜入《初始的足迹》内部。」

    「……你说……什么？」

    弗利克神色僵硬，嗓音不断颤抖，眼中布满了恐惧。

    「虽然她故意压低帽兜，脸上戴副眼镜，尽可能地把自己打扮得不起眼……但我亲眼看到了──那个人肯定是索菲亚。」

    从弗利克的表情中能看出他没有撒谎。待在一旁同样曾经被捕的两名徒弟，也拼命点头。

    诺特深吸一口气，开口下达全新的命令。

第二卷 第七章 纯黑

    帝都的地底下有着错综复杂的下水道。

    即使身处在刺鼻的恶臭和黑暗之中，索菲亚&#8226;黑拉克仍云淡风轻地走着。

    一旁的水道流出污水，眼角余光不时能扫到老鼠或蟑螂。

    这里没有其他人影，唯独昏暗的光源照亮了宽约数公尺的水道。

    她穿着一套宽松的灰色长袍，帽兜下那火红色的秀发，反射着照明微微发光。至于那双火红色的眼眸，则没有蕴含一丝情感。

    索菲亚这次投入大量心血、成本和时间的研究，最终留下诸多课题地画下句点。

    既然资料全被国家没收，近期内没机会亲眼目睹尊师那跨世代的研究获得实现。干扰装置的素材全都极为罕见，如今再无机会从帝国取得了。

    索菲亚是主动要求成为《大贤者》诺特&#8226;科库雷亚的徒弟，至于促使她这么做的契机，是禁书库内的一篇论文。

    虽然提出的理论十分出色，不过最吸引索菲亚的是诺特那份探求真理的执着，以及明明被誉为《大贤者》，拥有崇高的地位和名望，仍一脚踏入受各国所忌讳的研究之中，宛如熊熊烈焰般的信念。

    当索菲亚回神之后，她发现自己不断在追逐诺特的身影，坚信写下这篇论文的魔导师，绝不会因为被永久放逐就放弃研究。索菲亚渴望得到力量，但她觉得独自探究知识的做法有所极限，需要优秀的老师和志同道合的同伴们。

    追查一个未必还活于世上的人困难重重，因此她还记得当自己看见诺特出现在本该被永久驱逐的杰柏迪亚境内时，简直欣喜到无以复加。

    只可惜这一切已然宣告结束。她早就料到帝都有朝一日会开始调查此事，却万万没想到这天会来得这么快。

    无论是魔化药水、恶意吞噬者跟空界，在诺特坐镇指挥之下研究出来的这些跨世代战力已全数付之一炬，但这不代表一切都结束了。

    目前还保有最后一片拼图。

    那就是西朵莉史莱姆。索菲亚知道这东西，它是穷极求知欲才孕育出来，由于太过危险而遭到封印，相较于她与诺特联手开发出来的兵器，毫不逊色。

    根据使用方式，它将成为足以毁灭帝都、堪称是「穷凶恶极」的终极兵器。

    索菲亚四处寻找目前应该被冲进下水道的西朵莉史莱姆。毕竟它终归是史莱姆，是遵循本能行动的生物。只要掌握其特性，追踪起来并不困难。

    依照能成为饲料的小动物数量来判断，就可以逐步得出它的下落。

    索菲亚为此近乎不择手段。为了诺特&#8226;科库雷亚以及诸位师兄们，她非得找出西朵莉史莱姆不可。

    于是乎，索菲亚独自一人在下水道内，追着《千变万化》放跑的怪物而去。

    ＊

    距离事件当时已过了数日，我来到探索者协会的会议室内与卡克先生开会。

    凯娜小姐站在卡克先生身后，一名遗物调查员脸色难看地坐在旁边。

    另一方面，爱娃抬头挺胸一脸严肃地坐在我身边。明明她在这起事件里比我更扯不上关系，却仍旧特地陪我过来，想想还真是对不起她。

    卡克先生眉头深锁，以粗旷的嗓音大吼。话说他还是一样长得那么凶神恶煞。

    「你说你什么都不知道！？」

    「我对此深感遗憾。」

    「克莱，你真以为这样的说词，就能打发我们吗！？」

    卡克先生的口吻与其说是愤怒，反倒更像是感到非常傻眼。

    【白狼巢穴】事件闹得比我想像中更严重，帝国甚至针对此事进行情报控管，我则多亏爱管闲事的爱娃，才得以掌握到一定程度的消息。

    负责巡逻帝都的第三骑士团，在这几天频繁地出现于各条街上，听说是为了追捕「空界之塔」（我是第一次听说此名称，好像是个很有名的地下魔法组织）的余党而严加查缉。

    尽管不懂原因为何，总之每当有这类事件发生，我就经常被抓来开会，并希望我能提供评鉴等级8宝藏猎人的非凡力量，老实说这只会令我感到很头大。

    我一开始显得唯唯诺诺，不过现在表现得理直气壮。毕竟我又没做错事。

    卡克先生见我摆出一副大摇大摆的样子，先是搔了搔头，接着好言相劝说：

    「克莱，我是不懂你在想什么，但你偶尔也可以依赖我们一下，若有需要帮忙的地方就尽管说。」

    啥！？为何变成是我在主导？什么叫做需要帮忙的地方尽管说，是你们该自己看着办吧。

    当然我只是想想，并没有真的说出口。

    重点是我什么也没做，当真啥都不知道啊……

    「我们已命人巡逻所有地方，也发出悬赏拜托宝藏猎人前去探索，无奈截至目前仍是一无所获。依照我的猜测，他们八成还在帝都内。因莉兹出手从高处跌落的那家伙，倘若清醒可以进行侦讯……偏偏他昏迷到现在尚未苏醒。」

    「分部长，我们就打开天窗说亮话吧。」

    遗物调查官扭头瞪向我。

    遗物调查院是负责宝具、宝藏殿以及幻影相关调查的国家机构，是个手握大权且与宝藏猎人最息息相关的公家单位。

    其中最重要的一点，就是没用到无与伦比的我，经常被该组织盯上。

    「《千变万化》，我明白你对任何事情都喜欢保密到家。尽管无法确定你是如何办到的，但我们不得不承认你的谍报能力，在隶属于国家的我等之上。身为宝藏猎人自然会隐瞒自己所安排的计画，不过这起事件已然超出『千之试炼』的领域。」

    「！？」

    我是知道团员们会以「千之试炼」这种丢脸的名称，来形容我的废渣调度，可是我没料到这个名称已流传至外人耳里。拜托别再说这四个字了。

    我因为太过羞耻而板起脸来，男子以宣判死刑的口吻接着说：

    「干涉魔力元素的实验已触犯十大罪，因此这等同于国家的一大要事，帝国子民有义务配合调查。虽说我等不愿与等级8的宝藏猎人为敌，可是你继续知情不报将视同触法，克莱&#8226;安东黎西──我等已做好动用『真实之泪（True Tears）』的准备了。」

    卡克分部长的脸色相当凝重。看来这句话所言不假。

    「真实之泪」是帝国拥有的著名宝具之一，虽然具有拆穿谎言的能力，却碍于该物仅有一个及人权等问题，使用时必须先完成相当繁琐的手续，所以是个就算面对重刑犯也鲜少获准动用的东西。既然他说已做好动用的准备，表示帝国打算认真调查这起事件。

    顺带一提，我以前就被用过好几次。明明我又不是犯罪者，想来还真是莫名其妙……

    面对男子那道宛如注视犯罪者的眼神，我不禁全身一颤，气集丹田开口说：

    「正合我意！」

    「唔……合你个头啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他是有何不满啊？只见这名欲将我定罪的冷血男子，懊恼地抓乱自己的头发。

    「真实之泪」是国宝级的绝美宝具，身为一名宝具收藏家，自然是无论看多少次都嫌不够，既然有机会一睹风采自是不会放过。

    更何况我又没撒谎……就算被迫说实话也不痛不痒，反正我啥都不知道。

    「你别太超过喔！而且你到底是如何一再规避『真实之泪』的效果！？每当该宝具用在你身上，它的可信度就会直线下降喔！？像你这样开心接受『真实之泪』的人，从帝国创立至今史无前例喔！！」

    那是因为……我这个人就是这么坦荡荡。

    反倒是这些人为何总以为我是知情不报，一直以来我都在不断强调……其实我是真的很没用，至于我会被评鉴为等级8也是探协搞的鬼。

    身旁的爱娃先是责备地瞪了我一眼，接着立刻望向男子说：

    「阿德里亚遗物调查官，相信您也非常清楚，帝国法在动用『真实之泪』这部分上有诸多严格的限制。克莱他既没有犯罪，也不承认知情不报，若您仅凭『猜忌』就要求政府在善良市民的身上使用该物，本战团也会做好正式向政府提出抗议的准备。」

    直到这一刻，我才首次得知这位遗物调查官的名字。

    阿德里亚遗物调查官怒目相视，爱娃则以坚定的态度默默承受。

    感觉上由她来担任团长会更为适合吧。

    现场的气氛剑拔弩张。而我恰恰属于想跟国家权力好好相处的那种人。

    于是我拍了拍手，介入两人之间说：

    「到此为止……总之我是什么都不知道，既然西朵莉说过此事与她有关，找她打听应该会知道些什么，况且她也说过会做出了断。」

    「……西朵莉&#8226;斯玛特……吗……」

    阿德里亚调查官的表情蒙上一层阴影。卡克先生则露出难以承受的神情。

    凯娜小姐也显得相当难过。顺带一提，我们之间鲜少聊起西朵莉。

    其实西朵莉和探索者协会之间有过一段摩擦，尽管西朵莉本身并没有放在心上，但卡克先生却对此感到相当内疚。

    「关于她过去的那件事──虽说隶属不同单位，不过同为公务员，我想以私人的身分跟她道歉，同时也想向她道谢，她确实是一名优秀的宝藏猎人。」

    「……无妨，反正西朵莉似乎也没放心上……」

    话虽如此，西朵莉在那之后对于犯罪者的态度，确实有所改变。

    「尽管那件事已画下句点，无奈做出的惩处覆水难收，外加上多次重启调查后的结果，仍找出相当充足的间接证据……关于封号是等到无人再提起时便可变更，偏偏她隶属《叹气的亡灵》一事造成了反效果。」

    西朵莉于三年多前卷入一起事件，并且成了最主要的嫌疑人。

    即便最终因证据不足而没被问罪，探索者协会却在舆论的影响下，仍对西朵莉做出最严厉的惩罚──调降评鉴等级以及赋予有损名誉的封号。

    由于负责此案的第三骑士团，除了西朵莉以外没能查出其他嫌犯，因此恐怕是为了顾全颜面，平时保障宝藏猎人权益的探索者协会，才不得不折衷做出这种处分。那是一起相当严重的事件，骑士团在当时倾尽全力搜查，就算他们伪造证据来逮人也不足为奇，最终让西朵莉在主要嫌疑人的情况下，只被列为嫌疑人，可说是多亏卡克先生帮忙周旋。

    但我始终忘不了平日总是坚强露出笑容的西朵莉，在那段时期经常暗自神伤，以及最终没能保护好她的无力感。

    纵使西朵莉现在已重新振作，不过当时为了安慰她可是快把我累死了，也算是让我再次体认到平常从不示软的西朵莉，其实内心非常纤细的事件。

    「一旦顺利解决这起事件，就能让高层对西朵莉留下好印象，再加上她身为炼金术师的功绩有目共睹，相信恢复名声一事指日可待。」

    看来阿德里亚调查官是站在西朵莉这边。

    大概是为了帮助西朵莉，他才会不遗余力地进行调查。

    卡克先生重振精神说：

    「虽然这次有不少人受伤，幸好最终无人牺牲。按照敌方所派手下的实力来看，简直就是奇迹发生。市内恐怕会有一阵子都不太平静。话说回来，西朵莉在做什么？」

    「……这我就不知道了，我若是见到她会再帮忙打听消息。」

    就算打死我也绝不会老实交代，她是为了帮我擦屁股正在搜索西朵莉史莱姆。

    结束探索者协会那场提心吊胆的会议之后，我为了寻找西朵莉来到交谊厅。

    距离调查任务结束已过了三天，但在当时耗尽力气的团员们，一个个东倒西歪地待在交谊厅内休息。似乎因为太操的缘故，尽管大家一脸安详，却全显得双眼无神，彷佛随时都会蒙主宠召似地，让人为他们捏把冷汗。

    面对这群有气无力的宝藏猎人们，负责管理交谊厅的职员们，疲于奔命地穿梭于走道间。现场随处可见，交谊厅本该没有提供的酒类饮料瓶罐和木桶。

    《足迹》的团员们毫不理会风波仍未平息的帝都，渐渐恢复原本的日常生活。

    话说此次的调查任务有加发奖金，你们这群家伙想喝酒就去光顾外面的酒馆啦。

    「此次的试炼有够夭寿，我还以为这次肯定会没命咧……」

    「当、当初想说有很多团员一块去，又有史威先生坐镇，害我一整个大意了……」

    「假如前往的人数砍半，我们肯定会全军覆没。」

    「史莱姆……好可怕……合成兽……好可怕……魔像……好可怕……救救我……」

    「我已经受够了，我要退团……说什么都要退团……」

    「我决定了，等这场骚动结束之后我就要结婚，说什么都要娶个老婆！」

    「团长是神……团长是神……」

    宝藏猎人这工作还真辛苦耶……另外里面多了一个在此次任务中，应当没有受到多少折腾的小姑娘。

    即便众人发现身为团长的我来到这里，也没有一人赶紧端正坐姿，全都露出一双死鱼眼望向我。当初是我答应卡克先生会全面协助调查，想想还真是愧对大家。

    「抱歉啊，我没料到这个任务会那么棘手……毕竟本战团的平均等级也偏高嘛……」

    「……对于一击打爆那尊巨型魔像的克莱你而言，碰上任何敌人自然都是轻松获胜！但问题是我们没那么神啊啊啊啊啊啊！拜托你讲点情面啦啊啊啊啊！」

    趴在其中一张桌子上的莱尔，泪流满面地拍桌抗议。

    一个有些年纪又长相凶狠的大叔露出这种窝囊样，害我稍稍笑了出来。看来当时的情况严峻到让他流下男儿泪。

    「另外也传授一下你的那招逆天绝技啦啊啊啊啊！」

    「那全凭一股干劲，我是靠干劲把对手轰飞的。」

    「啥！？ ？？干劲！？你这句话是认真的吗！？」

    我正经八百地说完笑话后，莱尔错愕地大声反问。

    幸好所有人都平安无事。毕竟宝藏猎人是个充满风险的工作，无人能肯定何时会丧命。虽说我早已理解这点，但直到现在仍无法习惯生离死别。

    至于大家今天所露出的糗态，我就装作没看见吧。

    当我环视交谊厅时，恰好听见团员们的闲聊。

    「呐，有看到塔莉亚吗？我跟她约好今天在交谊厅碰面喔……」

    「我没看到，大概是在家睡觉或窝在研究室内吧？之前看她显得相当沮丧。」

    我待在这里会令大家无法好好放松，既然西朵莉不在这里，我就先回到团长室吧。

    我多看了一眼这幅和平的光景──半死不活待在交谊厅内休息的团员们，然后默默地转身离去。

    ＊

    如今想想有几个疑点。

    比方说索菲亚很清楚《足迹》的内情。虽然她误判《千变万化》的行动，却率先得知西朵莉返回帝都，并知晓《叹气的亡灵》外出远征。

    作战期间完全没露脸同样十分反常。就算有透过共音石以最低限度进行指挥，但中间曾多次无法用共音石联络到她。虽然她表示在做准备，不过现在回想起来，大概是她身处在宝藏猎人之中才无法回应。

    照此情形看来，索菲亚在弗利克落败之后，怪不得语气会罕见地不太好。毕竟友军做了出乎意料的行动，导致索菲亚受到足以致命的攻击，即便她平日再冷静也会动怒才对。

    此外，索菲亚以徒弟之姿办事时，也会定期不见人影。另外在设计「空界」的时候，她对假想敌《叹气的亡灵》知之甚详。假如她是《足迹》的一员，所有一切就说得通了。

    以搜集情报来说，潜入敌方组织是最有效率的做法。

    不过这么做也充满风险。像是兼顾研究与宝藏猎人的工作会负担很大。而且不慎暴露身分的话，肯定吃不完兜着走。倘若索菲亚向诺特提议这么做，诺特应该会反对。原因是《足迹》内有许多高等级的宝藏猎人，贸然潜入实在过于危险。

    但她具备能将诺特蒙在鼓里，独力完成此任务也不足为奇的「能耐」。

    这几天之所以都无法透过共音石联络上索菲亚，恐怕是她没有余力抽空回应。共音石是高价品，用途也很有限，一经查获势必会被人发现她在暗中与人联系。

    难道索菲亚正在筹备什么新计画？坐在椅子上的诺特眯起双眼如此心想。

    纵然目睹过《千变万化》那身超然的力量，相信索菲亚也绝不会放弃与之一战。

    不过已经够了，潜入行动到此为止，己方战力仅剩我一人，眼下无力回天──诺特可没有不自量力到，只身去对抗一整个国家。

    有时还是需要选择撤退，或许这就是索菲亚唯一的不足之处吧。

    「诺特大人，我成功把索菲亚带回来了，而且没被跟踪。」

    看来手下有顺利完成任务，诺特不禁松了一口气。

    藏身处的门被推开，男盗贼领着一名少女走进来。

    该少女拥有一头在这地区相当罕见、有如烈焰般的鲜红色秀发和眼眸。尽管身材纤瘦，仍有着女性独特的丰腴感，她秀气的容貌看起来，一点都不像是会触犯禁忌的炼金术师。

    被带回来的索菲亚罕见地显得战战兢兢，有别于以往戴着一副粗框眼镜，头发全都绑到后方，外加上服装也不同，莫名有种判若两人的感觉。

    以往总爱借机冷嘲热讽的弗利克等人，全都不发一语，尽管没能达成作战目标，但她为了搜集情报以身犯险的觉悟有目共睹。

    可能是突然有人来迎接自己，索菲亚的脸上写满困惑。诺特出言慰劳说：

    「索菲亚，这阵子辛苦你了，幸好你能平安归来。」

    「咦？这、这是……哪里？你们是──」

    索菲亚东张西望地倒退一步。无论是她那前所未有的懦弱语调，和布满眼中的怯意，完全不像是装出来的。

    徒弟们见到总是泰然自若的索菲亚，首次露出如此反应后，全都惊讶得目瞪口呆。

    「……索菲亚，你不必再演戏了，我们这就暂时撤退远离帝都。研究结果都在我的脑中。幸好有保住一只恶意吞噬者，危急时有它担任护卫应当就足够了。」

    「……咦！？」

    索菲亚看清楚弗利克等人之后，神情错愕地倒退好几步。

    「……你怎么了？别怕，为师不会计较你此次的失态，毕竟拿此事谴责你的话，就得先处置弗利克等人才行。」

    「我……我叫做……塔莉亚……」

    「……索菲亚，你胡闹过头，难道你以为绑起头发再加副眼镜，就不会被认出来吗？还是你丧失记忆了？」

    听完弗利克点出的问题，索菲亚睁大双眼。

    这句话并没有说错，改变造型的索菲亚，草率到几乎算不上是变装。撇开陌生人不提，与她共同从事研究多年的诺特等人，一眼就能认出来。

    难不成这也是计画之一？浑身颤抖的索菲亚，彷佛在确认所处地点般环视房间内部，接着将手摸向腰间，整张脸毫无血色。

    「我们至少数年内不会返回帝都，还是你当真想以宝藏猎人之姿终老一生？」

    「唔……怎、怎么会……？索菲亚？？?她不是小朵口中──」

    （奇怪……索菲亚是怎么了？）

    诺特眉头深锁。不管怎么说，这种时候还在演戏也毫无意义。

    面对这等紧急事态，此反应简直太胡来了。就算基于某些理由得持续冒充他人，至少也该尽力解释一下才对。

    （难不成是亲眼目睹《千变万化》的那一击受到太多刺激，导致记忆发生混淆？或是为了躲避缉捕才暂时修改自身记忆？）

    着手修改自身记忆的确是很可怕，不过索菲亚当真这么做也不足为奇。

    「……把恶意吞噬者带过来。」

    「是……」

    恶意吞噬者是已然超脱合成兽范畴的合成兽。不只是强度，它最大的特色就是具有生殖能力。尽管麻烦之处是需要一些时间来成长，但它能够量产强大的合成兽才是重点。

    这一只是为求保险起见才养在市内，于是得以避免参加决战。

    一名徒弟从隔壁房间将恶意吞噬者带过来，其体型比起参与防卫战的个体小上一圈。

    索菲亚在看见之后，以往总会率先前去照顾的她，居然发出尖叫坐倒在地。

    恶意吞噬者听完徒弟的指令后发出一声低吼，接近索菲亚用鼻子嗅闻。

    恶意吞噬者能透过气味辨识同伴，即使演技再卓越，也瞒不过它那能从数公里外就闻到猎物的敏锐嗅觉。

    合成兽闻了闻眼中泛泪缩起身子的索菲亚，随后发出一声大吼。

    「……咦！？再确认一次。」

    「遵、遵命。」

    恶意吞噬者再度嗅闻。面对强烈的野兽气味和鼻息，索菲亚发出无声的悲鸣。

    得到的结果却还是一样。

    「……岂、岂有此理……这是怎么回事！？」

    恶意吞噬者恶狠狠地瞪着，本该与它最亲近的索菲亚。

    这怎么可能，恶意吞噬者透过嗅觉，并未将眼前之人当成索菲亚。

    徒弟们都傻住了。带人回来的盗贼脸色发青，连忙再次确认索菲亚的相貌。

    那模样已超出相似的程度，而是恍若同一个人。

    「双胞胎吗……？不对，可、可是──」

    诺特不曾听闻索菲亚有亲姊妹。

    况且就算是双胞胎，另一人为何会隶属于《足迹》？还是此事与索菲亚提议迎战《初始的足迹》的理由有所关联？

    无数的可能性瞬间闪过诺特的脑中。

    重点是──真正的索菲亚跑哪去了……？

    「喂！你为何要假扮成索菲亚！？」

    「咿……！你、你在说什么──」

    弗利克愤怒地上前质问这名与索菲亚一模一样的少女──塔莉亚，但她只是很害怕地摇着头，其反应不像是在撒谎。

    诺特因猛然袭来的恶寒而全身一颤。

    他莫名觉得自己好像不慎窥见某种不该发现的事物。

    有种非得赶紧逃离这里不可的预感。

    可是就在他张嘴前，盗贼的眉头皱了一下。

    「……诺特大人，有入侵者。」

    耳边隐约传来一股轻轻的脚步声。

    弗利克与貌似索菲亚的少女拉开距离，举起法杖对准入口。

    来者绝非缉捕诺特等人的宝藏猎人，原因是宝藏猎人不会发出脚步声。反之若是骑士团，势必会一大群人直接冲进来。其中最重要的一点，就是这个藏身处的入口有设下多道门锁。

    脚步声在入口前戛然而止，门扉慢慢地被推开。

    「抱歉我来迟了，师尊。」

    众人本该欢迎终于归来的造访者，结果却反射性地倒吸一口凉气。

    帽兜下是如火焰般的鲜红色秀发，以及一双充满知性且宛如红宝石般的水亮眼眸。至于那件有些松垮的长袍，则完全遮住当事人的身体曲线。

    另外，来者罕见地扛着一个大背包。

    塔莉亚吓得失魂落魄，目瞪口呆地以颤抖的嗓音说：

    「咦……？那是……我吗？」

    两人就像是正在照镜子。

    即便服装、发型以及配戴的饰品并不一样，但终归只是不值一提的差异，纵使是双胞胎也不会相似到这种地步才对。

    索菲亚望着瘫坐于墙边的塔莉亚，却没有因为见到这位外表与自己一模一样的少女而吃惊，脸上依然维持着那张温和的笑容。

    「真是非常抱歉，因为有些事情得提前处理……我原本是预计能早点前来会合──」

    明显是本尊的索菲亚，恍若什么事都没发生似地说着。

    弗利克倒退一步，板起脸质问说：

    「索菲亚……你看好那边的女人──难道不打算先解释一下吗！？」

    「啊～弗利克先生……幸好你平安无事。另外两位也是……你们能安然归来真是太好了。我可是很担心各位喔？既然大家都到齐了……」

    「……！」

    「各位是怎么了？为何都用法杖对准我……」

    索菲亚温柔地开口关切。弗利克他们在听完之后，这才想起自己仍拿着法杖对准索菲亚。

    可是没有任何人想放下法杖，就连盗贼也隐约露出警戒的态度。

    身为导师的诺特也十分清楚，索菲亚本就是个异类，但这是他首次觉得索菲亚当真是太异常了。

    「……我再问你一次，你见到这名与你神似的女性之后，总该给点解释吧？」

    本该还有其他事情得赶紧厘清，不过诺特首先提出的是这个问题。

    先前冒出的不祥预感，直到现在都没有消失。

    索菲亚听完导师诺特的问题，先是暂时陷入思绪，随后轻轻一笑说：

    「师尊……你说的这一句话有一点不太贴切，并不是『她』貌似『我』──而是『我』貌似『她』。」

    对于这句话，现场没有一人能做出反应。

    「另外说我与她神似……这实在太抬举我了。就算装扮和容貌是很相似，但只要仔细观察就会发现各种无法忽视的差异。比方说胸部跟身高是我稍微多一点，不过小塔的体重比我轻。我是利用饰品来掩饰这部分。师尊，变装的诀窍就是──掌握对方的特征并设法模仿。毕竟人的观察力比我们自认为得马虎许多。」

    索菲亚略显欣喜地解释完后，诺特深吸一口气提问说：

    「这是怎么一回事？」

    「就是这么一回事。」

    索菲亚摘下帽兜，将明亮鲜艳的红色秀发展现出来。

    然后当着一脸狐疑的弗利克等人面前，一把抓住自己那头长发，用力地往下扯。

    无人能搞懂发生了什么事。

    随着一股东西被扯断的声响，那头红色长发就这么被扯了下来。

    起初还以为是连同头皮一并撕掉，细看之后便发现并非如此。

    当那坨头发落地后，从底下露出与先前截然不同的玫瑰金色秀发。相较于先前那种引人侧目的红色长发，变成及肩短发的她看起来判若两人。

    而且诺特认得此人。不，是所有徒弟都见过此人。

    瘫坐于墙边的塔莉亚，也露出大梦初醒般的表情。

    「诺特先生，我是来感谢你对我至今的照顾。」

    此人正是索菲亚的宿敌，也是率领宝藏猎人联军，令诺特他们吃足苦头的炼金术师。

    当外表改变之后，莫名觉得就连那股清亮的嗓音，也跟着产生变化。

    「你是西朵莉……斯玛特……？为、为何你──你、你是何时取代索菲亚的！？是如何知晓这个藏身处！？」

    「取代……？」

    （插图014）

    弗利克等人迅速更换位置，尽可能在狭窄的室内与眼前之人保持距离。恶意吞噬者状似想守护弗利克他们地往前靠。在这么近的距离下对魔导师而言相当不利，更别提对手还是比魔导师更弱的炼金术师。

    不过冒充成索菲亚的西朵莉，给出了诺特所有预测之中最糟糕的答案。

    「不对喔，『师尊』，我并没有取代任何人，而是──打从一开始就是我。」

    这简直太荒唐了，也是最不可能出现的答案。

    当诺特得知索菲亚隶属于《足迹》时，他对索菲亚潜入敌方一事深信不疑，并率先排除了索菲亚是内奸的可能性。因为诺特的实验是禁忌中的禁忌，纵使是为了潜入，一旦参与就休想免除刑罚，再加上索菲亚是研究的核心人物，对诺特的实验贡献良多，其罪刑绝不亚于身为导师的诺特。

    无论是西朵莉来拜师的目的，或是她居然在这时揭晓自我身分的理由，诺特都感到一头雾水。

    「这、这几年来你都在等待机会逮捕我们吗！？是《千变万化》命令你的吗！？」

    西朵莉至此首度脸色一沉，露出有些哀伤的表情娓娓道来。

    「诺特先生，你堪称是魔导师的榜样，不仅具备过人的智慧，还拥有追求真理的执着和付诸实行的力量，所以请你别在最后的最后令我失望。我是被你的力量所吸引才拜你为师，与弗利克等人没有分别。」

    「咦？？你、你在说什么呀……？小朵。」

    西朵莉没有理会惊呆的塔莉亚在说些什么，继续一脸陶醉地侃侃而谈。

    「我非常尊敬师尊你。无论是被誉为《大贤者》的魔法技术和知识、纵使位高权重仍一心追求禁忌知识，而遭放逐的无穷求知欲，以及遭放逐后依旧东山再起的执着和谨慎，全都值得令人肃然起敬。研究奥秘需要不同于魔法的才华，两方面皆出类拔萃的师尊你堪称是『天才』，除了我以外的徒弟们也非常优秀……师尊你──拥有我所缺乏的一切。」

    「若是由我一人独力制造『空界』与『魔力元素干扰装置』，势必得花费大量的时间和金钱，还得承受随之而来的风险。刚好这里就拥有昂贵的器材、稀少的触媒跟材料，又有一群优秀的研究员，条件可说是相当完善。另外──师尊你还很有度量，愿意采纳我这种菜鸟提出的意见。我真的非常好运，本该遭到放逐的师尊居然还在帝都里。」

    语气中并未带有一丝失去理智的感觉，而是平淡得彷佛正在阐述道理。

    诺特可以理解这段发言，原因是他也抱有类似的热忱，但西朵莉的手段相当恶劣，至少诺特做不到这种地步。

    「我之所以选择在这一刻表明身分──纯粹是基于诚意，并没有任何合理的理由。好歹我以徒弟之姿从你那里学到了很多，要是看你们穷途末路就这么拍拍屁股走人的话，就对各位太失礼了。」

    终于搞清楚状况的徒弟们，做好随时都能发动攻击魔法的准备伺机而动。至于盗贼则是紧张得神色僵硬，正在努力寻找机会。

    众人到现在仍没有发动攻击，主要是因为西朵莉破绽百出，令人无法确定她是敌是友。而且不管怎么想，她都不像是个能够正正当当生活的那种人。

    「不过这段充实的时光只能到此为止，倘若可以的话……真希望继续和你进行研究。」

    「──！」

    见西朵莉露出哀伤的神情，其中一名徒弟反射性地将法杖往前伸。一般来说，诺特的徒弟们都够格被称为一流的魔导师，西朵莉理当对此心知肚明，却对眼前的状况面不改色。

    「诺特先生你曾说自己看不清《千变万化》──克莱先生的意图。明明他早已知晓据点的位置，却只像是前来警告对吧？理由其实非常简单。」

    西朵莉腼腆一笑。

    「克莱先生是在警告我──提醒说情况已经相当危险，赶快为此事做个了断回到他身边。」

    「不、不会吧……」

    真叫人难以置信，堂堂等级8的宝藏猎人──于帝都内仅有三位的存在，竟然容许自己的队友触犯禁忌。

    「但我敢对天发誓，我从未背叛过诺特先生，没有将情报泄漏出去──不过嘛～被克莱先生识破也是莫可奈何，毕竟什么事都瞒不过他。」

    隶属相同战团的塔莉亚，面如死灰地听着炼金术前辈的自白。

    「虽说事情发生在我离开帝都的期间，叫人始料未及……不过等我归来时，克莱先生已完成一切准备……诺特先生，克莱先生真的非常温柔喔。」

    西朵莉双颊泛红，宛如思春少女诉说情话般接着讲下去。

    「克莱先生特地给我以及诺特先生你们一个机会──让我们能够借由多名强大的宝藏猎人们，来确认至今研究成果的大好机会。假如未能确认研究成果就迎向结束，对研究学者而言将会抱憾终生吧？」

    诺特猛然回想起，索菲亚当时态度兴奋地提议迎击，至此有种茅塞顿开的感觉。

    他终于想通之后，从嘴里说出的感想只有一个。

    「一、一群疯子……」

    西朵莉彷佛受人表扬似地相当欣喜。

    「结果诚如各位所见，虽然发生许多意料之外的状况，验证项目也尚属不足，但无论是魔化幻影、恶意吞噬者跟『空界』──我等的研究几乎是完胜包含《黑金十字》与卡克&#8226;韦尔达在内等近百名的宝藏猎人，堪称大获全胜！反倒是『手下留情』避免闹出人命还比较吃力！」

    如今回想起来的确是疑点重重，诺特他们明明拥有如此战力，期间又取得那样的优势，最终却没能杀死任何一名宝藏猎人。

    如今回想起来的确是疑点重重，即便西朵莉再优秀，但真有办法如此轻易就找出据点的所在位置？真有办法如此轻易就识破，首度交手的怪物有何弱点？

    事实证明全都是在演戏──就只是自导自演罢了。

    「啊～诺特先生请放心，『空界』的性能无庸置疑。虽然在面对姊姊那种身手敏捷的敌人时，让我很想追加范围攻击的性能，不过注入最多心血的抗打力有目共睹。至于『空界』被克莱先生一招击倒──单纯是我让它假装被打飞出去，它本身的性能毫无问题。其实我是想再测试一下，但继续下去很可能会被史威先生的『岚击』所伤，因此结束得算是刚刚好！」

    「你、你想说的──只有这些吗！？」

    诺特他们完全被人玩弄于股掌间──简直丢脸透顶。追根究柢──都怪诺特过于信任眼前这名女子对研究的热忱。

    现在的诺特是羞愤凌驾于恐惧之上，他用气到颤抖的手将法杖往前伸。西朵莉见状后回以微笑。

    「请放心，虽然研究结果全数遭查扣，诺特先生你们也会被当成帝国史上穷凶恶极的犯罪者锒铛入狱，但所做研究会由我继承。由膝下徒弟代为将毕生研究流传后世，相信这是为人师表最无上的幸福吧。」

    这番话完全没有恶意，眼前的女子是打从心底这么认为。

    先前那些不对劲的感觉，累积至此化成最致命的结局。

    「啊……那个……小朵？你……这身模样是……？」

    「啊～你说这个吗？」

    面对塔莉亚结结巴巴提出的问题，西朵莉晓以大义似地解释说：

    「听我说，小塔，我在之前那次学到了一个教训，就是以自身真实面貌做坏事的话──出包时将会百口莫辩。另外独力进行研究的成果也十分有限，所以我成为诺特先生的徒弟时，决定稍微借用一下小塔你的外表，毕竟你的头发和眼睛都美得非常醒目……抱歉喔？」

    泪水从塔莉亚的眼角缓缓流下，可是西朵莉在看见后仍面不改色。

    看着这位真理探求者，看着这位灿星的奴隶，看着这位违背道德却毫无感触的法外之徒，由于西朵莉的行为太过荒腔走板，诺特直到此刻才终于想起，她那无人提及的「封号」。

    曾经有个女炼金术师被誉为「首屈一指」。

    她和诺特一样都在帝都最顶尖的研究机构──普利姆斯魔导科学院内留下各种非凡成就，评鉴等级以一飞冲天之势获得提升──结果却因为某起事件而身败名裂。

    那起事件彻底震惊了整个帝国。

    关押杰柏迪亚国内高等级宝藏猎人，及魔导师等重刑犯的最大监狱──号称固若金汤的南伊苏戴利亚大监狱，竟然发生史无前例的集体逃狱事件。

    情况很明显是有人从外部提供协助。其中最主要的嫌疑人，便是事发前夕出入过该监狱的某位炼金术师。尽管没能查出实证，不过间接证据都指向这位炼金术师是头号嫌犯。

    虽然此人最终没被判刑，却被处以调降评鉴等级，并被强制冠上宛如犯罪者的封号以示惩戒，这位炼金术师正是西朵莉&#8226;斯玛特，而封号是──

    「《穷凶恶极（Deep Black）》……难道你疯了不成！？居然把昔日的罪过当成前车之鉴！！」

    《穷凶恶极》恍若听见有趣的笑话般，轻笑出声。

    「我非常厌恶这个封号，未免也取得太难听了吧。尽管已不再有人这么称呼我……却是我犯下失误的──证明。话虽如此，这件事将在今天画上句点，因为──」

    西朵莉双手合掌，十指紧扣摆出祷告般的姿势。

    「从今天起就改由你是《穷凶恶极》，师尊。」

    「少瞧扁人了！索菲亚！」

    弗利克气急败坏地大吼，于转瞬间发射出能轻松把人烧成灰的火球，就这么直直飞向毫无防备的西朵莉。

    「做人不该太急躁喔，弗利克先生，你的弱点就是太容易情绪化。」

    西朵莉感到傻眼地说完后，恶意吞噬者彷佛想进行拦截般，冲出来挡住弗利克的魔法。侧腹部被火球击中的合成兽看上去不痛不痒，并龇牙咧嘴地望向本该是主人的弗利克他们。

    在经过调教后，恶意吞噬者对主人言听计从。只见合成兽顺从地让西朵莉抚摸鬃毛，并将充满敌意的眼神对准诺特等人。

    「对待生物需要的是爱，光靠道理是行不通的。这些孩子很聪明，却并非唯命是从的机器，所以它会优先听令于我。顺带一提，爱与和平是克莱先生的座右铭。」

    其他徒弟从后侧施展魔法，恶意吞噬者随即把尾巴当成鞭子拍掉射来的魔法。

    尽管这只恶意吞噬者的体能尚未发育完全，不过动态视力已完全凌驾在诺特他们之上。

    最强战力瞬间变成最难缠的敌人，令深知其能耐的诺特等人无法轻举妄动。

    「请先冷静一下，诺特先生，我花了那么多时间──直到今天才来见你，不只是为了和你道别而已。」

    「你还想继续白费唇舌吗！？」

    双方已正式决裂，关键就在于西朵莉的自白。理由是这些内容一旦传出去，西朵莉将被判处比诺特等人更严重的罪责，因此她绝不会放走任何一人。

    诺特他们也不打算对昔日的同伴手下留情，打定主意杀掉西朵莉。也不知西朵莉是过于轻敌，或是没料到所有人都在这里，就这么单刀赴会自投罗网。

    诺特等人除了是研究学者，同时也是优秀的魔导师。一名习得强力攻击魔法的魔导师就足以媲美一支师团，而且现场多达五名──绝非一群单方面任人宰割的羔羊。

    可是，西朵莉怎会显得如此从容不迫？

    对抗魔导师的要诀，就是别让他们有空档施展强力攻击魔法。

    偏偏西朵莉没有采取任何行动。

    诺特仅花费十几秒便结束咏唱，就此完成魔法。

    在西朵莉微微张开唇瓣之际，诺特已施展咒语。

    「『破灭之炎（Kaiser Flame）』！」

    此乃可以烧尽中范围的高阶火炎魔法。许久没有施展攻击魔法的诺特，脑中立刻传来一阵刺痛。

    能焚烧万物的烈焰把周围染成一片金黄色。足以熔解金属的毁灭之火，连同恶意吞噬者护在身后的西朵莉一并淹没。

    在诺特拿捏得当的控制之下，高温没有向外蔓延，瞬间将触及的墙壁与门扉通通烧毁。

    塔莉亚被这等威力吓得惊呼连连，弗利克等人则是发出一阵欢呼。

    烈火渐渐散去，可以看见恶意吞噬者化成焦炭倒在地上。既然具备魔法抗性的恶意吞噬者都承受不住，贫弱的炼金术师更是不堪一击。

    待火焰散去，诺特却被映入眼帘的光景震撼得脸色刷白。

    「请听我说，诺特先生。」

    「唔……岂、岂有此理……为何你能安然无恙！？」

    明明不论是地板、墙壁或恶意吞噬者都被烤成焦炭，落于地面的红色假发也焚烧殆尽，西朵莉却是毫发未损，与遭受攻击前的模样没有分别。

    单就破坏力，这一击可是在弗利克使出的压箱绝活之上，因此这样的结果实在太荒唐了。

    西朵莉轻轻地叹了一口气，鼓起双颊说：

    「这已经是最后了，麻烦各位听我把话说完！」

    语毕，她不知何时将一个大罐子捧在手中，已打开瓶盖的罐子里空无一物。

    「因为师尊你让我获益良多，尽管算不上是回礼，但我有样东西想让你瞧瞧。其实这东西有点危险，至今都是克莱先生代为保管，不过我一直很想找机会确认──也希望能趁着这最后一次的机会展示给你看，结果却让克莱先生费心了。我之所以这么晚才来会合，就是因为前往下水道搜寻它而耽搁了些许时间──」

    （她──到底在说什么？这女人带了什么东西过来？）

    半死不活的恶意吞噬者，竟然勉强拖着烤焦的身体，尽可能地想远离西朵莉。

    西朵莉以讨论实验时才会出现的热络嗓音说：

    「这是本质上与魔化幻影恰恰相反──对环境具备极端适应能力的跨世代史莱姆。魔化幻影是释放构筑肉体的魔力元素，才会产生出大量的魔力──而它则是借由吸收周遭的魔力元素与魔力来『成长』，是我引以为傲的作品。」

    「你说……什么！？」

    直到这一刻，诺特才终于注意到，待在西朵莉脚边的金黄色史莱姆。

    身体呈现半透明且十分柔软的它在地上蠕动，其体型恰好能装入西朵莉手中的罐子内。

    吸收魔力元素成长的史莱姆。面对这种前所未闻的存在，诺特却能理解这意味着什么，不禁全身颤栗。

    这个世界遍布着魔力元素，所有生命都会吸收魔力元素并产生活力。另外还会形成宝藏殿、幻影跟宝具，同时赋予非凡之力给完成吸收的宝藏猎人。

    倘若此话属实，借由吸收他人魔力元素获得成长的史莱姆，将是名符其实──能够吞噬并摧毁世界的存在，搞不好比诺特等人的研究更有可能危害这个世界。

    「你是认真的吗……？太夸张了……而且非常危险！」

    「其实它有一个无论如何都无法克服的缺点──就是没办法抑制食欲。虽说我有设法令它把我和克莱先生排除在捕食对象之外，但是无法控制的怪物太过危险，不能拿来当成杀手锏，我本想说你能在最后给点建议……不过看这情形应该很勉强。」

    史莱姆伸出它的金黄色身体，渐渐覆盖住半死不活的恶意吞噬者。

    恶意吞噬者不断颤抖。史莱姆顺势将它包覆住之后，以惊人速度消化肉体和表皮皆十分坚硬的恶意吞噬者。

    史莱姆的颜色从金黄色，变成和恶意吞噬者相同的灰色。诺特直到这一刻才忽然想到，这只史莱姆是吸收了他的魔法，才会变成金黄色。

    西朵莉满面笑容地说道：

    「那么，诺特先生，这就是另一个目的，最后请你陪我进行西朵莉史莱姆的性能测试。能让诺特先生你们这等水准的魔导师来测试这孩子，我真是太幸福了。」

    「唔……师尊！请您赶快逃走！」

    弗利克一声大吼的同时施展魔法。

    优秀的弗利克等人确实够格恃才傲物，于转瞬间就明白攻击魔法全对史莱姆无效，能像这样迅速改采辅助的应变能力，的确称得上是一流魔导师。

    浓烟随即遍布整个房间阻断视野，面露微笑的西朵莉，就这么消失于黑烟的另一头。

    「一旦放跑这女人……她绝对会成为『空界』的敌人，就由我们……趁现在铲除她。」

    「弗利克先生……你怎会说我是『空界』的敌人……我的处世方式几乎能代表『空界之塔』喔？」

    弗利克没有理会西朵莉哀伤的反驳，继续把话说下去。

    「索菲亚就只有一个人，若师尊您能离开这里──肯定有办法逃出生天。到时再通知总部，这女人就完蛋了！」

    此话蕴含着坚定的觉悟。其他徒弟似乎也跟着开始咏唱辅助魔法，诺特的肉体迅速涌出一股力量。

    西朵莉带来的史莱姆太过强大，既然它能完全吸收诺特的攻击魔法，即便众人联手应战，身为魔导师的他们也绝无胜算。

    烟雾中传来西朵莉有些惊讶的嗓音。

    「嗯？你确定要这么做吗？弗利克先生，诺特先生他──比起追随多年的你反倒更重用新来的索菲亚，是个伤害你尊严的人。与其保护这种人而死，倒不如赶紧逃命会更好吧？」

    「唔……你少瞧不起人啦！别把我跟你混为一谈！我可是──打从心底尊敬师尊！就算没能得到他的重用，唯独这点是不会变的！」

    弗利克是一名优秀的徒弟。他脑筋灵活，不可否认是个有别于索菲亚的天才。心高气傲并不是缺点，单就身为魔导师的实力，他是个有朝一日或许能超越诺特的人才。

    听完弗利克发自内心的话语，诺特不禁对自己抛下昔日弟子转而重用优秀后进一事，感到相当懊悔，但这也是他身为《大贤者》的矜持。

    在转瞬间几经思量之后，诺特说出以下这句话。

    「……拜托你了，弗利克。」

    「是！弟子领命！」

    其实诺特已做好一死的觉悟，但就算掩护徒弟们逃走，他们也不够格跟「空界之塔」谈判。

    所以他不能枉费弗利克的决心。

    尽管出入口很小，不过墙壁已被诺特破坏。诺特遁入浓烟之中拔腿飞奔。耳边传来魔法接连命中目标的声响，以及西朵莉倒吸一口气的惊呼声。

    「等等──！别碍事！」

    虽然算是孤注一掷，但幸好途中没遭遇西朵莉和史莱姆就成功奔出房间。于是诺特顺势催动风魔法，展现出不符合其年龄的飞快速度，在走廊上狂奔。

    感受不到追兵的气息。气喘吁吁的诺特得出一个结论，西朵莉的本质终归是研究学者，倘若她具备与等级8队伍成员相符的体能，诺特是绝对逃不掉的。

    一旦拉开距离，西朵莉是绝无可能追上来的。话虽如此，诺特也没有放慢脚步。

    所有藏身处都有两个出口，诺特朝向其中一个出口──沿着通往无人暗巷的阶梯往上跑。

    只要抵达室外就能使用飞行魔法，即便帝都已进入全面戒严状态，一般骑士根本阻挡不了诺特。

    等到把消息带给「空界之塔」之后，西朵莉必死无疑。至于她的败因，就是轻易暴露自己的真面目。

    诺特奔出室外，来到一条寂寥的小巷里，周围没什么闲杂人等。

    此处遍地都是垃圾，残缺的路面上坐着一名披着大斗篷的流浪汉，至于身后──没看见任何追兵。

    眼下情况刻不容缓，诺特在一瞬间就施展出飞行魔法。

    身体开始轻轻地往上飘。

    无论是徒弟们的血仇与愚弄空界的行为，我都非要你偿还不可──诺特以不输昔日被逐出帝都时的恨意如此下定决心，在准备飞上天去之际，忽然有一股强烈的冲击从侧面袭向自己。

    「！？」

    诺特眼前一阵天旋地转，就这么沿着刚刚跑完的阶梯滚了下去。因为撞击的缘故，手臂与背部传来一阵剧痛。

    幸好法杖还握在手里。诺特鞭策发疼的身体，用手撑向地板缓缓站起。

    他往阶梯上方看去，发现是刚刚坐在一旁的流浪汉。

    由于此人以肮脏斗篷盖在头上遮住了整个上半身，让人无法看清容貌，不过他的身材相当魁梧。

    诺特透过近乎反射动作的速度施展魔法。他以魔导师之姿过了大半辈子所获得的超凡咏唱速度施放出无数火球，在命中目标后接连传来模糊的爆炸声。

    敌人头上的斗篷正不断燃烧，可是他没有发出一声惨叫，也并未展现出一丝怯意，就这么任由火焰焚烧身体，若无其事地以惊人的速度冲下楼梯。

    「什么！？」

    错愕的诺特接连发动攻击魔法。从风刃、水矛到雷击，他将自己所能想到的各种攻击属性魔法都施展出来。可是来者全数承受下来，而且看不出速度有减缓的趋势。

    诺特完全搞不懂这是怎么回事。此人头上的斗篷被魔法吹飞，就此揭晓来者的样貌。

    斗篷底下──是一名打着赤膊的壮汉，他全身上下尽是极度发达的肌肉，以及不像是人类的灰色皮肤。他没穿衣服或鞋子，唯独下半身的重点部位有穿一条红色紧身三角裤。

    另外──头上还套着一个像是用来遮住容貌的布袋。

    诺特被这副前所未有的诡异模样给惊呆了，此时背后传来一道声音。

    「太好了……这就是──我想让你瞧瞧的另一件作品，诺特先生。由于把它带去【白狼巢穴】就无法进行性能测试，因此没能让你欣赏──那我现在已了无遗憾，真的是太好了。」

    诺特无法扭头往后看，他的目光被眼前之作品──从布袋破洞露出的冰冷眼眸给彻底吸引住了。

    那犹如暴力化身的体态酷似人类，却不知为何无法与人类联想在一起。

    「诺特先生，依我的浅见──『空界』的弱点就在于成本与成长性。即便『空界』十分强大，但若是没有『空界之塔』雄厚的资本和高超技术就难以实现。再加上随着攻略宝藏殿的等级持续提升，性能上终有一日会遭遇瓶颈。以上就是我的个人见解，你觉得呢？」

    来路不明的怪物缓缓逼近。诺特此时思绪大乱，就算凭借他绝顶的智慧，也辨识不出眼前怪物的真面目。位在身后的西朵莉接着把话说下去。

    「说来惭愧，我必须尽快获得力量，而这正是我放弃独力开发魔像的理由──也是我致力于研究合成兽的契机。」

    「合成兽……？」

    （插图015）

    等诺特回神时，他发现自己的身体正不停地发抖。

    （岂有此理，究竟是利用何种动物，才有办法合成出这样的怪物？）

    这真的太异常了。尽管理智已经得出答案，感性上却拒绝接受这个事实。

    即便承受攻击魔法也毫发未损的抗打力，随着距离缩短，能感受出其肉体所散发出的惊人能量。

    这完全就是──

    「我无论如何都想取得优秀的『素材』……诺特先生，因为我是《叹气的亡灵》里最弱的成员，所以必须不择手段才有办法跟上大家的脚步。」

    这一瞬间，诺特想通所有事情了。

    导致西朵莉身败名裂的南伊苏戴利亚大监狱集体逃狱事件。

    监禁于其中的罪犯，全是恶名昭彰的高等级宝藏猎人，寻常监狱根本关不住他们。

    纵然经过多年──大多数的逃狱者们直到现在，都还没被抓回来。

    诺特失魂落魄地转过身去，在看清身后之人的模样时，倒吸了一口凉气，接着勉强挤出沙哑的嗓音提问说：

    「难道你……不是被冤枉的……？」

    「那次真的是搞砸了，却也是个很有意义的经验。虽然摘下可用的部位最终只造出一只，却是非常出色的成果吧？它叫做……杀杀小弟……来，跟对方打个招呼。」

    「杀杀……」

    布袋内传出从这副外观，根本联想不出来的高亢嗓音。

    眼前这女人──简直是邪恶无比，其中最骇人的一点是，她有别于遭到帝国放逐的诺特，摆明就是罪犯却还大摇大摆地活在阳光底下。

    「……《穷凶恶极》！！」

    「请放心，我是宝藏猎人，不会草菅人命──但会帮人消除记忆。」

    诺特挤出全身的力量，抱着必死的觉悟高举法杖咏唱魔法。

    不过他看见的最后一幕光景，是一张笑脸头骨面具，与来自背后重复着「杀杀」二字的怪叫声。

第二卷 Epilogue 叹气的亡灵想隐退②

    她是个心地善良、博学多闻且脑筋灵活的女孩子。

    人生而就不平等。

    即便生在相同的城镇，在相同的环境下成长，并且付出相同的努力，最终仍会产生悬殊的差异。

    由于《叹气的亡灵》里的每一个人，都是勤奋努力的优秀之人，因此由才华造成的差异特别明显。

    立志成为炼金术师的少女同样很有上进心，所以才会十分苦恼。理由是同伴们的成长速度飞快无比，这令她肃然起敬的同时，也成了令她心生绝望的障碍。

    不过少女没有因此放弃，反而近乎燃烧生命似地持续孤军奋战。

    她所付出的努力都被我看在眼里，那道从不气馁勇往直前的身影极度耀眼，让身为朋友的我无法坐视不管。

    于是乎，我提醒西朵莉要懂得依赖他人。

    看着她坚持走在我早早放弃的那条路上，那副模样对我而言就是英雄。

    我坚信比任何人都更努力不懈的她，将会成为明日之星，有朝一日必会完成不输其他队友的壮举。

    就算她不是天下最强，却在知识方面首屈一指。就算我帮不上她的忙，但至少能成为她的归处。

    当她来到帝都首度完成壮举时，对我来说只是理所当然的结果，同时也是一种救赎。

    成功时同享喜悦，失败时相伴左右。

    无论是她展现的笑容或流下的泪水，我比谁都看得更清楚。

    我能为她做的只有这个，相信今后我同样无法提供给她更多协助。

    个性内向又柔弱的西朵莉，日后恐怕得面对比其他人更多的苦难。不过她也具有知错能改的坚韧意志，明白失败为成功之母的她，绝对会持续登峰造极。

    「……我不小心搞砸了……克莱先生……」

    「即使犯人现在才自首……法官也不会采信吧。」

    「我愿意承受这个污名，毕竟我也得背负部分的责任。」

    「这起事件……有许多需要检讨的地方。不过……我下次绝不会再搞砸，一定会做得尽善尽美。」

    「话虽如此，我也有获得很棒的素材喔，结果算是皆大欢喜。」

    「它的性能真是太优异了！这样的话也能适用于高等级宝藏殿！果真天然素材就是不一样。尽管大部分的素材都报销了，但我将它取名为杀杀小弟。」

    「我交到一位同样是炼金术师的朋友喔！这女生有着十分抢眼的美丽秀发和眼睛……」

    「这次……我想要魔法类型的素材，无奈警备真的太森严了……」

    「来自废区的素材果然都派不上用场……品质差到甚至无法用来制作量产品。」

    ……至于我是──

    ＊

    我一如往常坐在团长室里的办公椅上，聆听爱娃的报告，然后有气无力地张嘴说：

    「喔～……居然在做这么不妙的研究啊……」

    「……您对此一点都不感兴趣吗？」

    「是啊……反正都结束了。」

    「空界之塔」的首脑之一诺特&#8226;科库雷亚，与其余党落网后已过了三天，之前一直绷紧神经在街上巡逻的第三骑士团，至此终于解除戒严状态，帝都也重拾往日的和平。

    由于封口令的缘故，市民们几乎不知道发生了什么事，但应该还是能从整体氛围感受出城市恢复安宁了。

    「从分解幻影到制作合成兽、魔像以及──史莱姆，真亏他们的研究能这么多元呢。」

    简直就是炼金术的展示会。虽然报告里没有详细记载，但从这帮人位于帝都的据点里搜出的史莱姆，似乎是非常夭寿的产物。看着一得知消息就连忙冲进团长室，神色惊慌地抓着我的肩膀不断前后摇晃的史威，情况之严重可见一斑。

    尽管史莱姆在我心目中仍是最弱的生物，却又挺好奇拿它来和西朵莉史莱姆较量会是哪只更不妙……啊、抱歉，我瞎扯的，其实我一点都不好奇。

    总之，这起事件在幕后黑手诺特&#8226;科库雷亚落网之后已彻底解决。听说诺特&#8226;科库雷亚及其余党都有缺失近期内的记忆，不过他们的研究皆已被国家查扣，这一票人在判决下达之前，都会被关押于南伊苏戴利亚大监狱里。

    包含《足迹》在内，所有参与调查的宝藏猎人们，都收到比原定金额更多的报酬，但也被迫发誓不得将此次调查的相关讯息泄露出去。

    直到主嫌落网前，几乎没日没夜跑来找我的卡克先生等人，至此终于没再找上门来，让我松了口气。

    在我一如既往地擦拭着宝具享受和平时光之际，此次的最大功臣推开门走了进来。

    西朵莉这次立下了惊天动地的大功。

    她代替我指挥宝藏猎人们作战，查明发生于宝藏殿的异状，返回帝都后又独力侦破「空界之塔」的据点，还把逃亡的犯人们全数逮捕，彷佛长了三头六臂般出尽风头。

    而且她表示已经处置好我不慎放跑的西朵莉史莱姆，简直就是神乎其技。想想她几乎都是在帮我擦屁股，假如我是皇帝肯定会颁发奖章给她，这样的表现堪称是无可挑剔。

    大肆活跃的儿时玩伴，就这么没有发出丝毫脚步声地接近我，脸上浮现灿烂的笑容说：

    「所有会谈终于都结束了。」

    「辛苦了，西朵莉，你做得很好。话说你的处罚可以取消了吗？」

    距离现在大约三年多前，西朵莉因不白之冤遭判处调降等级，还被冠上《穷凶恶极》这种非常难听的封号。

    我当时自然是据理力争，但最终还是没能阻止此事发生。原因是政府大力施压，而我那时尚未拥有足够强大的权力与门路。这件事说来也很可疑，明明没有任何实证却还做出惩处，想必是某人的阴谋，才导致那些间接证据全数指向西朵莉。

    小西当时笑着原谅如此没用的我，该事件也是我来到帝都之后最严重的一次失误，令我直到现在仍是记忆犹新（顺带一提，她的亲姊姊听完后拍着手捧腹大笑）。

    西朵莉在此次事件里立下大功，听说或许能借此将功赎罪。相信卡克先生也会在幕后尽全力促成。

    我满心期待地提问后，只见西朵莉面露微笑地摇摇头。这样啊～还是没办法啊～

    「检方表示如今就别再重提几年前的往事……外加上几乎没人再用那个封号称呼我，想必再过几年就会自行消失吧。」

    「嗯～还真是典型的官僚作风。」

    「检方似乎对于犯人们失去近期记忆一事略有不满，怀疑我是不是对他们下了重手。」

    「咦～这又不能怪你，而且塔莉亚也同样有记忆缺失不是吗？」

    塔莉亚是《足迹》的成员，更是西朵莉的朋友，她在遭「空界之塔」的人抓走之后，幸好于据点内被安然救出。虽说掳人的原因尚未厘清，但既然诺特等人的记忆已经缺失，真相恐怕将石沉大海。不管怎么说，只要有平安把人救回来就好。

    「若能找到证据证明逃狱事件的主谋是『空界之塔』就皆大欢喜了，可是这么一来又会凑巧到不自然吧？」

    「就是说啊……反正人生不如意之事十有八九。」

    「毕竟这次是我率先进入据点，因此我认为奢求太多反而会功亏一篑。」

    「……嗯嗯，就是说啊？」

    「话说是唯独我一人有这种感觉吗？总觉得你们有时候会鸡同鸭讲。」

    那我相信这一切都是我的错，全怪我无法配合聪明绝顶的西朵莉。

    再加上我又是个明明听不懂对方在讲啥，仍会以「嗯嗯，就是说啊」蒙混过去的那种人。

    其实我曾有一次非常认真聆听西朵莉的话语，结果导致对话迟迟没有进展，迫使我最终决定作罢。反正我这种态度还是能让事情顺利进展下去，也就不必计较这么多吧。

    爱娃善解人意地先行告退，离开房间。

    想必是体谅我们难得有时间互相交流吧。

    西朵莉郑重地向我鞠躬行礼。

    「克莱先生，这次真的很谢谢你。」

    「该道谢的是我才对。」

    明明是我把一堆工作塞给刚回来的西朵莉，结果她还向我道谢……难不成我是哪来的魔鬼？

    看来我得反省一下，都怪我太依赖总是面带笑容接受请托的西朵莉了。

    「请别这么说……我能深刻感受到自己有所成长，处理得远比上一次好多！」

    但在西朵莉的回答中听不出来有一丝不满，她的神情也莫名比往常开朗。

    「所以你这次表现得很赞？」

    「是的！毕竟最终有成功救出小塔，我个人认为非常完美。」

    西朵莉的脸上满是笑容，与莉兹相同颜色的水亮眼睛里充满喜悦。每当她露出这种表情时，我就会切身感受到她们是亲姊妹。

    「纵使有些可惜，但不管怎么说都需要有个犯人，所以魔法类型的素材就等之后再说吧。」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    人最重要的还是要保持笑容。就算成为宝藏猎人非常辛苦，总会碰上很想死或很想吐的情况，不过我希望西朵莉依然能像现在这样笑口常开。

    为了她，我愿意尽自己所能地提供协助。

    直到我隐退不当宝藏猎人为止。

    「对了，你之前提到与自己有关的事情，已经解决了吗？」

    西朵莉听完我的问题后，双手合掌笑着说：

    「是的，这都多亏了『色素水』喔！」

    （插图016）

第二卷 Interlude 屠龙

    这里有一个人高马大的男子。

    经过千锤百炼的肌肉，发达到即使隔着铠甲也清晰可见。包裹住身体的灰色半身板甲尽管保养得微微发光，上头却布满伤痕，不难看出历经过多场鏖战。

    但他最引人注目的部分──就是背上的那把巨剑。

    这把没有剑鞘的双手剑外观粗旷，看不见任何装饰，唯独剑刃反射着淡淡金光。

    帝都杰柏迪亚内有许多宝藏猎人，不过男子站在帝都最热闹的北门街道上仍十分抢眼。他因为周遭视线而露出有些不耐烦的表情，嗓音低沉说：

    「这里就是……赫赫有名的杰柏迪亚啊。」

    「喔～这里当真一如传闻那样非常热闹耶，亚诺德先生。」

    名为亚诺德的他身边跟着七名男子，其中一人──态度轻浮、一身轻装的男子眯着眼睛打量四周。

    现场的一切与亚诺德等人昔日所处的世界，大相迳庭。

    无论是人口数量、都市规模、不曾停歇过的车水马龙，重点是──整体气氛截然不同。

    天空一片晴朗，不同于全年几乎乌云密布的涅拔努贝斯。

    与经常笼罩于雾气之中，又被称为雾之国的风土民情相去甚远，该处居民总是一脸忧郁且杀气腾腾。

    状似因强光而眯起眼睛观察周围的轻装男子，突然加深脸上的笑意。

    「依照我的观察──感觉平均等级也没多高。既然如此，我看那位大名鼎鼎的罗丹也不会有多少能耐。亏我们花那么多时间来到这里，希望至少能给人带来一些乐子。」

    其他男子像是表示同意般纷纷放声大笑。

    他们的眼中都充满自信。

    那是身处时常不见天日的昏暗世界里，斩杀过诸多怪物所培养出来的自信。

    也是与同伴携手登峰造极，并引以为豪的傲骨。

    不过让他们显得如此狂妄的主要理由──便是曾经受民众歌颂为救国英雄的人物，就站在身旁。

    巨剑散发出来的金色光芒──就是曾经斩杀过世界霸主──战胜过龙族的证明。

    携带《雾之雷电（Falling Mist）》的雾之国涅拔努贝斯英雄，封号为《豪雷破闪》的亚诺德是一脸严肃。

    他彷佛睥睨天下般环视周围，然后简短地下达指令。

    「找出这个国家之中的最强战士。」

    那双金色的眼眸里，充斥着随时都会爆发出来的强烈斗志。

    第3集待续

    （插图017）

第二卷 外传 西朵莉的成长日志

    西朵莉&#8226;斯玛特是个爱哭鬼。

    她的个性内向到不像与莉兹流着相同的血统，过去她一出事就会哭哭啼啼。由于她的哥哥安瑟姆生性沉默寡言，姊姊又是那样的性情，因此这种时候负责听她诉苦的人，就是我这位队长了。

    偏偏我这个人知识不够充足，即使脑中至少有基本常识，但无奈每次听她诉苦几乎都是一头雾水。而我之所以能胜任西朵莉的倾诉对象，理由是她需要的并非「知识」或「有用的建议」。

    西朵莉个性认真，为了成为优秀的炼金术师付出十足的努力，尽管她似乎想结交朋友，不过本身很有才华，唯一欠缺的并非知识或智慧，而是「自信」。

    恐怕是其他成员在转眼间就变强，导致西朵莉无所适从吧。其实就我看来，她从一开始就非常强大，可是她对自我的评价很低，理想又特别高。

    炼金术师是个相当万能的职能，而她也要求自己随时都得表现到最佳。

    而我能提供的协助，就是自信满满地提供各种没用的建议，从背后推她一把。

    如今西朵莉成了笑口常开，且首屈一指的炼金术师，这都是她努力不懈所得到的结果。

    以下就是曾经扮演一名没用咨询师的我，暗中观察西朵莉的成长所写下的纪录。

    ＊

    西朵莉（十五岁）双眼泛泪说：

    「我也想要……成为一名……战力……」

    「你已经为队伍带来许多贡献。」

    《叹气的亡灵》在攻击面与防御面上都出类拔萃，不过队伍里的中流砥柱其实是西朵莉。从补充物资到取得宝藏殿、魔物和幻影的情报，有时就连与人谈判也一手包办的她，纵然无法成为战斗方面的王牌，却已是队伍里不可或缺的存在。

    而且她优秀到几乎抢光我所有的工作。

    因此我平常都没在处理身为队长的工作，只需站在西朵莉的身边看着就好。

    但她对我这段发自内心且绝非敷衍的话语，摇头否认。

    「不是的！我……也想参与攻击！我不想战斗时只是站在远处发号施令！」

    「嗯嗯……就是说啊。」

    面对把头靠在我胸口上的西朵莉，我用手摸着她的头，在试图安抚她的同时冒出来一个想法。

    这应该不是炼金术师的工作吧？

    明明她现在负责的工作都比我更多了，居然还想为队伍带来更多贡献？

    事实上《叹气的亡灵》总会身陷激战，所以比起攻击不如精通辅助会更好吧？重点是我们的队伍里有太多斗志高昂的成员了。

    我罕见地认真思考。

    「……嗯～……既然如此，你要尝试看看投掷药瓶吗？」

    西朵莉目前的职务是于战斗期间下达指示，以及战斗前后的辅助跟治疗。由于现在面对的战斗经常太过激烈，导致西朵莉在这段期间都无法介入，因此她要是能在战斗中做到辅助与治疗的话，将会对队伍大有帮助。

    西朵莉闻言抬头望来，接着歪过头反问说：

    「意思是……投掷我调合的毒药吗？」

    「咦！？啊、那个，确实调合毒药也是炼金术师的专长啦……」

    拜托你先让思维脱离攻击二字啦……

    「可是既存的毒药，几乎都对幻影跟魔物起不了作用──」

    「……抱歉打个岔，制作毒药不会违法吗？」

    「请放心，我自然是已经取得相关证照──啊～原来如此……」

    这个小妮子是何时取得证照的……？

    西朵莉一脸认真地对着心惊胆颤的我说：

    「意思是只要我调合出全新的毒药就好吧？而且毒性要强到能一滴杀死幻影或魔物。」

    「咦！？」

    「确实我至今都专注在恢复或辅助的药剂上……不过我扔的药瓶有可能会砸中姐姐或路克先生──」

    「暂停暂停暂停暂停，你先等一下。」

    这个小女娃在擅自总结啥呀，她完全没听明白我想表达的意思。

    于是我深吸一口气，提点西朵莉说：

    「那个……我觉得西朵莉你应该要更懂得去依赖同伴喔？」

    好歹攻击方面就交给路克他们啦，谁叫这帮家伙除此之外一窍不通。

    西朵莉听完我的建议，轻轻地捶了一下自己的手掌，而她脸上的泪痕也已经干了。

    「原来如此……只要让姊姊他们具备这类抗性，就算砸中也无所谓。」

    「！？」

    「如此一来还能让他们百毒不侵，可说是一石二鸟吧？这真是个跨世代的好主意！我到底在烦恼什么，得赶紧着手研究才行！真的非常感谢你，克莱先生！」

    西朵莉擅自得出结论之后，就这么笑容满面地，从目瞪口呆的我面前转身离去。

    ＊

    西朵莉（十六岁）咬紧下唇，眼角泛泪说：

    「克莱先生，我已经不行了……我真是个窝囊废……」

    「喔～好乖好乖，不哭不哭喔。」

    在我出声安抚后，西朵莉伸出双手抱住我。

    大概是最近有所成长，西朵莉的胸部越来越大，若她继续像从前那样毫不顾忌地抱上来，会害我无所适从。

    即使隔着厚衣物，也能清楚感受到那柔软的触感。

    但既然西朵莉都不介意了，我自然也不便多说什么……

    「因为敌人的等级太高，我投掷的药水都命中不了！」

    「嗯嗯，就是说啊……」

    西朵莉的毒药战术威猛无比，其毒性之猛烈，一滴即可杀死拥有坚硬外壳的魔物，有时因而讨伐的敌人数量，凌驾在身为攻击手的路克和莉兹之上。大概是受到此事刺激的缘故，莉兹跟路克更加勤于训练，三人有段时期在讨伐数量竞赛上势均力敌。

    西朵莉依偎着我的身体，嗓音颤抖说：

    「怎么办……我再这样下去会被人抛弃的。」

    「嗯嗯，并没有这回事喔……」

    你应当是辅助职能吧？为啥要在攻击职能的竞争里参一脚？有时见你直接冲上前线，吓得我为你捏把冷汗喔。

    真要说来是当你在那边大撒毒药时，就一整个有点怪怪的。

    「你也是时候该回到炼金术师的本分上吧？而且你也对投掷毒药有点腻了吧。」

    「炼金术师的本分……」

    西朵莉彷佛想确认我的心跳声般，将耳朵贴在我的左胸上。

    这些事怎样都行，包含莉兹在内，你们都不觉得自己在与人相处的距离上，有点怪吗？我好歹也是个男人耶……

    「确实身为炼金术师……比起投掷药瓶，更应该利用魔法生物去对抗敌人才对。」

    「嗯……？嗯嗯，就是说啊。」

    使唤魔法生物与调合药剂都是炼金术师的看家本领，例如制作人工生命、魔像以及史莱姆等仿造生命体来当成战力。由于成为宝藏猎人的炼金术师相当稀少，因此不太有案例能参考，但听说致力于研究的炼金术师，也会让自己制作的魔像来担任护卫。

    相信这做法比起投掷毒药健全多了。

    「可是我在这方面已做过许多研究了，克莱先生。无论是史莱姆、人工生命、魔像或合成兽──全都不堪一击……根本无法在我们的探索中派上用场。」

    「嗯～……」

    「虽然这里面强度最高的是合成兽……可是想强化就需要强大的魔物尸体，强度也跟材料的取得难度成正比──另外依照组合还会发生免疫力失调──或是欠缺可塑性──」

    西朵莉泪眼汪汪地哭诉着。尽管听不懂她在讲啥，但她似乎已为此付出许多努力。想想这世上几乎没有能与高等级宝藏猎人抗衡的魔法生物，毕竟要是可以轻易制作出来的话，宝藏猎人之间早就出现一堆炼金术师了。

    「嗯嗯，就是说啊，毕竟也只有宝藏猎人，才能够从高等级宝藏殿平安归来嘛。」

    我看西朵莉还是乖乖专心负责辅助就好了吧？随着战斗越来越激烈，光是辅助就够令人忙碌了。

    当我感慨地说完后，西朵莉突然抬起脸来，以充血的双眼对准我。

    「只有宝藏猎人才能够探索高等级宝藏殿……没错，只要利用宝藏猎人就好了！」

    「……咦？」

    西朵莉在我怀里喃喃自语。一旦她变成这样，无论我说什么她都听不进去。

    不管怎么说，西朵莉果然是莉兹的妹妹。

    「合成兽──就是将强大的部位接在一起──如果同为人类就不必担心免疫问题──还能透过魔力元素补强──人体的魔力元素吸收率也──」

    「嗯嗯，就是说啊……」

    看着不知在自言自语些什么的西朵莉，我用手轻轻梳理她的头发。

    「可是这种素材根本拿不到。克莱先生，我们总不能去猎杀宝藏猎人吧……？」

    「咦……！？的确是不能喔。」

    这个小妞在乱说什么危险发言，当然是不行啊。

    「我先声明，无论如何都不许犯罪，你有听过因果报应这句话吗？」

    大概是平日里杀死太多魔物与幻影，导致她的道德观有所偏差，真叫人伤脑筋。

    避免让儿时玩伴们偏离正道，应该就是我为数不多的职责之一吧。

    小西轻轻地捶了一下自己的手掌。

    「因果报应……犯罪──宝藏猎人罪犯……大监狱……原来如此，那里确实有着天资过人的宝藏猎人素材──」

    「？？？？？？？」

    西朵莉究竟在说什么？我之所以无法理解她的话语，单纯是因为自己的脑袋不够灵光吗？就在这时，西朵莉忽然垂下眼帘。

    「可是……我办得到吗？」

    看着那不停颤抖的纤瘦肩膀，尽管不懂为什么，西朵莉难得露出如此脆弱的一面。

    虽然我不清楚她想做什么，但凭着她这身才华与累积至今的实力，我相信她无所不能。那么，我该做的事就只有从背后推她一把。于是我搂住她，轻轻拍了拍她的背。

    「我是不清楚你想做什么，不过我相信你一定能够达成的。」

    西朵莉将身体贴着我就这么经过一段时间，能感受到她逐渐恢复精神。

    几秒过后，我眼前站着脸上泪水已干的西朵莉。

    「……说的也是，任何事情都得要挑战看看。非常谢谢你，克莱先生！我这就去拟定计画！」

    「好的好的，你加油喔～」

    老实说我一头雾水，但至少应该有帮西朵莉解决烦恼。

    于是我笑着目送振作起来的西朵莉离去。

    ＊

    「……我不小心搞砸了……克莱先生……」

    西朵莉显得相当沮丧地在我面前低着头。

    她因为被人怀疑是大监狱集体逃狱事件的帮凶，而陷入困境。

    由于诸多间接证据都指向西朵莉&#8226;斯玛特是帮凶，因此就算没有发现决定性的证据，也只有我与《叹气的亡灵》的成员们相信她是清白的。

    我也动用自己来到帝都后所建立的各种管道为她伸冤，但最终还是只能让已被视为头号嫌疑犯的她，继续停留在头号嫌疑犯的立场上。

    都怪我太没用了，而且脱逃的高等级宝藏猎人罪犯们，一个都没有抓回来。

    负责维持治安的第三骑士团四散各处，杀气腾腾地寻找着逃狱的犯人们和证据。

    我真窝囊。只剩无力感充斥在心中。

    「我愿意承受这个污名，毕竟我也得背负部分的责任。而且检方非得找到犯人不可。」

    「这起事件……有许多需要检讨的地方。不过……我下次绝不会再搞砸，一定会做得尽善尽美。」

    不过西朵莉非常坚强，就算名誉受损，还被判处宝藏猎人最重的惩罚调降等级，她看起来仍与往常无异。

    此刻的她不再像从前那样眼眶泛泪，从此成长为能够独当一面的出色炼金术师。

    「话虽如此，我也有获得很棒的素材喔，结果算是皆大欢喜。」

    而且她表示自己有取得好素材。尽管我不懂是怎么回事，但幸好她已经放眼未来了。

    西朵莉开心笑说：

    「这一切都是多亏克莱先生，真的非常谢谢你！」

    ＊

    西朵莉（十七岁）双颊泛红，满脸喜悦地说：

    「克莱先生你看！虽然还在研发中，但我终于完成雏形了，因为很想让你第一个看见……所以我就把它带来了。」

    我眼前站着一名身躯宛如由灰色岩石组成的男子。

    此人身高超过两公尺，尽管拥有人的形体，肌肉却发达到非比寻常，全身上下就只穿着一条紧身三角裤，以及头上那个眼部挖了两个洞的布袋。那焦黄色的布袋随着剧烈的呼吸不断地起伏。

    这外型当真让我饱受冲击。即便我见识过无数脑袋有洞的宝藏猎人，却还是头一次亲眼目睹理智断线到如此地步的存在。

    首先闪过我脑中的疑问并非「这是哪位？」而是「这是啥东西？」假如西朵莉推荐眼前这只生物成为《叹气的亡灵》新成员的候选人，我有把握能立刻对外宣布要辞职退休。

    「它具有十分出色的性能！如此一来也适合前往高等级宝藏殿！果真天然素材就是不一样。虽说有许多素材都浪费掉了……不过我决定将它取名为杀杀小弟。」

    「嗯……？」

    杀杀小弟像是回应呼唤般，以尖锐的嗓音喊出「杀杀」二字。

    我还是首次见到这种生物。

    被这幕吓得倒弹的我开口提问。

    「这是什么？」

    「那个……魔法生物。」

    「咦！？魔法生物！？」

    这东西的确符合「魔」这个字，但外型是比恶魔更像恶魔。

    西朵莉轻声一笑。至于杀杀小弟那长满结实肌肉的肩膀，则随着剧烈呼吸大幅起伏。

    「没错，它是魔法生物，也是我的最高杰作！由于它的魔力元素吸收速度在素材时期就已有保证，因此它会随着前往宝藏殿的次数越变越强喔！」

    光从它这样的外表，就已经称得上是最强了吧？还是说最狂呢？而且日后会变得更强大啊……

    重点是你要带着它到处跑吗……？我说小西呀，你真是变得好坚强呢。

    ……暂停暂停，这未免也太奇怪了吧？感觉这东西与炼金术师无关吧？

    而且说它是魔法生物，这又是属于哪种魔法生物啊……！？简直是太疯狂了。

    话说我能从纸袋的黑色破洞里，看见杀杀小弟那目光如炬的眼睛。害我感到一阵想吐。

    羞怯地敛下眼帘的西朵莉，战战兢兢地表达意见。

    「那个……我经此一事变得稍有自信了，并打算继续钻研目前近乎停摆的其他魔法生物研究……当然无人能保证会很顺利……」

    我避免将倒弹的心情表现在脸上，和颜悦色地提出建议。

    「西朵莉，你可以试着去外头的研究室，跟其他炼金术师一起做研究，我相信会比你独力进行带来更多好处。」

    「……咦？」

    并且向其他人请教一下何谓常识。

第二卷 后记

    大家好，我是作者灿埃非常感谢各位翻阅这部拙作。

    这本是第二集！也是继第一集以来绝无任何妥协，将我全部灵感都写进来的一本书。

    由于内容非常充实，后记这边也没什么好提的，但在第一集最后登场之女角色的妹妹──同时也是《叹气的亡灵》成员之一的西朵莉&#8226;斯玛特已于本集中出场。没错没错，就是封面上那位状似悲剧女主角的女孩子。

    我在看见封面的瞬间，不禁感受到一股冲击。

    这就是名符其实，除了第一印象以外──完全认不出此人是谁。

    以一部误解型作品来说，这封面简直是妙极了。至于她的真面目，就请大家翻阅内容亲眼确认吧！

    以时间线而言，本作是描述克莱等人历经多年的活跃，已打响名声之后的故事。

    当然中间也会穿插他们经历过的各种冒险，让人能一睹莉兹和西朵莉（身为主角的克莱自然也包含在内）从刚成为宝藏猎人到现在的心路历程。

    在我为了撰写本作所制作的角色设定之中，西朵莉是写着「内向的女孩子」。

    于队伍成立当初，她在心态上确实一如字面所述，近似于克莱。

    关于这部分的剧情，我希望日后能逐步揭晓（假如未能实现的话，就以店铺特典或问卷特典的方式推出）。

    另外还有一个惊人的好消息，就是本拙作已决定要改编成漫画了！

    最初只是光靠我一人完成的这部小说，后来在责编与插画家的协助之下出书上市，如今又借用漫画家和许多人士的力量，得以发行漫画。

    令我现在心情复杂，感到既高兴又害臊！

    本作已迈入漫画化的全新阶段。

    敬请各位期待《叹气的亡灵》诸位成员，在得到强化后的表现，以及克莱更多的苦难。

    ＊

    最后就一如既往以谢辞作结。

    非常感谢插画家チ`コ老师，这次不只是绘制可爱的女角色们，还因应我的要求描绘出巨型魔像与紧身三角裤肌肉猛男等，出色到超乎我想像的画作。因为本拙作的设定是能透过魔力元素产生物品，于是就此出现各种荒腔走板到与时代背景无关的东西，所以今后也会提出许多麻烦的请求，恳请您能够见谅。

    川口责编、GCNOVELS全体编辑部以及参与制作的各公司人员，真是承蒙大家的照顾了。在确认作业阶段之所以能一次过关，绝不是因为我拿捏得恰到好处，而是多亏川口责编处理得完美无缺，今后也请各位多多指教。

    其中我最感谢的，莫过于从刚开始网路连载一路支持到现在的读者们，以及购买书籍版的每位读者，本人在此献上由衷的感谢。

    附注：继第一集之后，若是利用书内附赠的QR码完成问卷调查，即可在网路上阅览全新撰写的短篇小说，恳请大家踊跃参加！（此指日本）

    2018年12月　灿

第二卷 插图



第二卷 特典 憧憬与回忆

    网译版 转自 esj

    翻译：accless

    从乡下小镇上，抱着梦想来到帝都的孩子，做了好几年的寻宝猎人后，个人物品也会不断积累起来。

    好久没整理桌子抽屉了，一整理就发现各种各样的东西冒出来。

    过期的药水；成为猎人后在帝都第一次买的稍微高档一点的多功能刀；第一次吃的时候，对巧克力的美味感到惊讶而留下的包装纸：因为过于繁重的工作而折断心弦(或者说现在也依旧被折断中)，在认真犹豫要不要继续当猎人的时候买的招聘杂志。有的能清楚记得购买时的事情，有的则一点印象也没有了。

    现在想起来，我还真是厉害。回想起成为猎人之后，虽然发生了很多事情，有很多甚至已经记不清了，但今天也平安无事地活着。

    沉浸在乡愁中继续收拾整理，在抽屉里面翻出了猎人初学者用的手册。

    不是在帝都买的，而是在故乡的村子里决定以猎人为目标的时候，和青梅竹马们一起买的。

    在晒黑的棕色封面上，磨损的页面。到处都残留着血迹和来源不明的污渍，那是因为我曾经随身携带着这本手册。

    翻出了令人怀念的东西……。不经意间继续翻阅确认。

    里面是成为宝物猎人的基础中的基础。在猎人系的书中非常有名，现在也作为成为宝物猎人时必读书单之一而广为人知。

    虽然现在看来已经不需要了，但是对于当时的我们来说，这本书本身就是猎人这个职业。

    还在使用这个手册的时候，我还是很认真的，看到里面空白部分全是记满的笔记，就能看到我当时的热情。

    这时，突然有东西从页面的缝隙中滑落了下来。

    蹲下身子捡起来，靠近光源看。

    夹在手册之间的是一张照片，记载的日期是大约五年前――来到帝都不久的时候，以探索者协会支部为背景拍摄的。虽然就年份来说没过多久，但感觉是很久以前的事了。

    当时我们十五岁――刚成年，刚成为宝物猎人，有知识但没有经验，有目标却不知道方向的时候。

    尽管如此，照片里的我们还是露出了开心的表情。唯一皱着眉头的是以前的我，和现在的我相比，挂着的表情要霸气得多，还能看到打算竭尽全力完成队长职责的决心。

    照片中的是，除了当时还没有加入的艾莉莎之外，年轻的《叹息的亡灵》的成员，六个人和――黑发的小女孩。她有着乌黑的眼睛，表情紧张。从打扮上来看，她显然不是猎人。

    为什么外人会被拍到纪念照里呢？我歪了歪头，因为突然想到了，用手锤了一下掌心。

    就在那时，听到了敲门的声音。

    「Master，打扰了。葛库支部长说……需要Master帮忙……」

    出现的是缇诺。黑发上，左右系着的红色缎带。和她师傅相比，暴露较少的黑色战斗服装非常适合她。

    照片中的小女孩和她的样子重叠在一起。

    这个是，缇诺嘛。和现在相比，虽然眼神更柔软，头发也更短，个子也矮得多，但马上就能联想到相似的面容。

    嗯……没有忘记。应该没忘记吧？

    当时的缇诺不是猎人――或者说，根本就未成年，但因为来到这里之后应该很快就认识了，所以一起拍照也不奇怪。

    ……不不不，为什么拍进去了呢？队伍的纪念照一般可没有外人进入的余地。

    对于停止整理，皱着眉头的我，带来了麻烦事的缇诺战战兢兢地靠近。

    「master……那个……葛库支部长说要您赶紧过去――」

    我把照片递到他面前。

    「……缇诺，你还记得这个吗？」

    「！！……是的，当然了！」

    缇诺睁大眼睛，盯着照片。你看，果然是缇诺。

    瞳孔闪烁着光芒。好像对照片的内容有记忆。我虽然完全忘记了照片的存在，但对她来说也许是美好的回忆。

    ……不，才不是我薄情什么的，都是因为那时候每天都快要死了……。

    「是Master……让旁边看着的我加进来的！」

    完全不记得了，我为什么会做出那种事？

    看着脸上带着半张笑脸的我，缇诺罕见露出感动不已的表情继续说下去。总是很冷静的缇诺除了和姐姐大人有关系事情以外，很少如此暴露感情。

    「总有一天……如果我成为一流猎人的话，会成为一张珍贵的照片，就这样说服了姐姐大人她们――」

    「！！」

    听到这句话，我终于想起了当时我为什么要把缇诺拍进纪念照。

    是给很单纯的理由。因为我以前还不是猎人的时候，被某个猎人说了完全一样的话，把我拍进了照片。那个猎人是我们成为猎人的契机――所以，我也想模仿他的样子――才把缇诺加进来的！

    对如此感动的缇诺，真的非常抱歉，那完全是对其他猎人的现学现卖。

    我闭上眼睛，轻轻地咳嗽了一下，遏制住内疚，笑着说道。

    「……也就是说，我没看走眼呢。」

    「怎么会……！master，我――还不够成熟。」

    缇诺睁大了眼睛，摇了摇头，辩解似的说道。

    不不，我觉得已经很了不起了噢。

    与一直随波逐流做着猎人的我不同，缇诺作为猎人拥有足够的实力。……这种差别到底是怎么回事？

    是因为被夸奖了，觉得自己不说点什么不好吗，这几年被莉兹教育的缇诺用热情的声音说。

    「但是……现在的master虽然也很好，不过当时master很有型……非常帅噢。」

    那句话再次震撼了我的大脑。

    回想起了当时的我为什么这么眯着眼睛装出一副帅气的样子。

    虽说如此，但也没什么大不了的理由。

    领导者应该坚强。如果被其他猎人看扁的话，会影响同伴，光是形态就应该装作强者！现在的我只想说，该努力的地方才不是那里。

    结果，因为冷酷形象演起来很累，马上就变成了只会耍嘴皮子的角色，但当时我还认为对周围的猎人扮演强者是自己的工作。这张照片正是在那个扮演强者的自己，还处于鼎盛时期拍的吧。

    回想起来非常羞愧。不知道我内心想法的缇诺用怀念的声音说。

    「姐姐大人和希特莉姐姐大人都还小小的好可爱……安塞姆哥哥大人也……那时这么小啊……」（译者吐槽：这时莉兹15岁，希特莉14岁，女性身高理论上应该和19岁20岁没有太大差别，所以这个小小的好可爱是指哪个部位吗？）

    安塞姆的身高开始长高是在成为猎人后不久……即便如此，照片中的安塞姆和我差不多高，没想到几年内会长高一倍以上，当时的我们应该谁也没有预料到吧。

    嘛，总之照片的谜团解开了。撇开当时自以为是的我不谈，总有一天会成为美好的回忆这句话也许是对的。这么说来，这个时候的缇诺没有系缎带啊……。

    即便过了很久，提诺依旧在看着照片里的景象，仿佛想把照片烙印在眼底。她脸颊涨红，手微微颤抖。也太夸张了……既然已经分发了，缇诺应该也有同样的东西吧。

    大办公桌的抽屉还整理不到一半。

    我开玩笑地问站着的缇诺。

    「难道是，照片，丢了之类的吗？」

    「诶！？……那个……不，我没有，是没有收到哟……」

    缇诺发出颤抖的声音。

    诶？没给吗？明明都摆好姿势拍照留念了？…………这样啊。

    探寻记忆，但是连拍照的事都忘了，所以当然也完全不记得了。但是，拍照了没给对方，也不奇怪。当时的我虽然表情很严肃，但内在毫无疑问还是我。

    即便追溯到几年前，也依然是个无药可救的人。

    一边对过去的自己感到惊讶，一边指着缇诺拿着的照片。

    「嗯，那么，就把那张照片给你吧。」

    反正比起连拍照本身都忘记的我，缇诺肯定会更珍惜。

    对于我不经意间说出的话，缇诺气势汹汹地向我探出身子。

    「真，真的吗，master！？真的，可以，可以给我吗！？」

    「啊，嗯」

    「谢……非常，感谢，master！！这么棒的东西――我一定会好好珍惜的。」

    虽然我因为那气势汹汹的样子微微发抖，但缇诺好像没看在眼里。

    她用袖子揉搓湿润的眼睛，喜色满面的低头道谢。明明只是一张照片，本来也是想给缇诺的。看她这么高兴反而觉得很抱歉。

    对着因为兴奋脸都红到耳根的缇诺，稍带关怀的说。

    「你看，缇诺也变得很了不起了……对了。下次再拍张照片吧。你看，我觉得这会成为很好的纪念……」（译者：原文的「立派」既可以表达外表漂亮，也可以表达能力出色，想不到中文有什么词可以这么用，就干脆用「了不起」了）

    「！！好，好的！务必……我，如果可以的话，请务必拜托了。master！」

    缇诺用整个身体表现出喜悦，我想起了以前的她，因为怀念，而像照片里的我一样眯起了眼睛。

    ……这么说来，缇诺这娃……好像完全忘记了来叫我的理由。葛库桑来叫我什么的，反正我也没有义务帮他处理麻烦事，就当没发生过吧。

    § § §

    帝都泽布尔迪亚是猎人的圣地。城市通过优待宝物猎人而变得如此繁荣。

    但是，对于住在那个城市的居民来说，猎人既是带来财富的存在，同时也是拥有人外力量的恐怖对象。

    当然，大多数猎人都是有守法精神的正经人。只是，也有极少一部分人毫不犹豫地将所获得的力量挥舞在无辜百姓身上。然后，对于被袭击的人来说，对违法、暴力毫不犹豫的红名猎人，即便在猎人中只占很小一部分，也无法成为让他们感到安心的理由。

    在帝都，虽说是极少数，但还是会定期发生，拥有力量的猎人犯罪一直是很严重的问题。

    在帝都出生长大，一直注意不要和猎人扯上关系的缇诺被选为目标，也应该只是不幸的事故。

    动机是「谁都好」。娇小软弱无法反抗，只要是女性就行。

    对方是最近达到了3级，在猎人中属于失败者的，男性二人组。虽然在猎人中属于没什么大不了的角色，但对于不从事战斗的普通市民来说也是无法抵抗的对手。

    至今还记得。需要仰望的体格，俯视缇诺的浑浊眼眸。那晒伤的手指又黑又粗糙，虽然没有拔出剑，但那是因为他们判断不需要拔剑吧。

    唾沫横飞地怒吼的同时，嘴角丑陋的扭曲着。被纠缠上的原因是什么――似乎是缇诺撞到了什么的，但是脑子里一片空白，实在想不起来。

    缇诺因恐惧而说不出话，身体失去了力量，只能后退。路过的所有人都对此视而不见，靠近的男人和缇诺之间插进来的是一群戴着「奇怪的骸骨」面具的人。

    面对强烈的恐惧中进一步加剧的异常状况，缇诺感觉好像在做梦一样。

    然后，那戴着即便变装也不会使用的面具的纤瘦青年，在撞到红名队伍的猎人后用感觉不到恐惧的声音说道：

    「抱歉――我没注意到有人在。」

    ――竟然忘了在面具开孔，还真是不小心呢。

    缇诺永远不会忘记他一边说着那样的玩笑话一边摘下面具的样子。

    那是缇诺・谢伊德以猎人为目标的起点。《叹息的亡灵》和将来成为其中一人的弟子的缇诺的第一次接触。

    也是漫长的猎人生涯的开始。

    还是他们恶名、勇名在帝都中轰鸣之前的故事。

第三卷 第3部 屠龙者 Prologue 高手

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：一空独

    录入：kid

    在现场剑拔弩张的气氛之中，唯独我一人边发呆边忍住打哈欠的冲动。

    位于探索者协会杰柏迪亚帝都分部的这个房间里，正上演着争执不休的辩论。

    而议题便是日前解决诺特&#8226;科库雷亚进行违法实验一案的报酬与后续处理。以巨大的桌子为中心，参与这场会议的人有探索者协会帝都分部长卡克先生、其副手凯娜小姐、帝都分部的几名职员、负责处理宝藏殿相关研究与事件的国营组织&#8226;遗物调查院的成员们、负责维持帝都治安的第三骑士团成员们，以及解决这起事件的多名宝藏猎人代表。

    原本能容纳几十人的这间会议室，在来了这么多人之后自然是相当拥挤。尤其是协助解决这起事件的宝藏猎人们，单看队伍数量就将近二十支，因此担任代表前来的队长们，在会议里有着无比强烈的存在感。

    明明此事件已确实解决，却又将所有相关人等召集来开会，原因就在于这起事件的规模和当初发布委托的评估出入过大。

    探索者协会──探协所发布的委托，除非情形特殊，不然都是由探协负责审理并给付适当的报酬。不过任何事情总有例外，比方说讨伐目标的强度严重超出探协原先的评估、发现出乎意料的「宝物」，或者类似这次竟发生足以颠覆帝国的大规模阴谋，当委托内容彻底超出最初的预期时，就会召集相关人等一同开会重新讨论该支付多少报酬。

    倘若委托方是个人，在谈判时有可能会惹出事端，但这次的委托方是国家，国家碍于颜面大多都会支付充足的报酬。由于我在此委托里没涉入太深，因此并不清楚详细内容，不过这起事件似乎严重到单单支付大笔金钱，也无法安抚宝藏猎人们。

    话虽如此，奖金部分其实已在日前达成协议，并且支付给参加任务的所有宝藏猎人们了。此次会议则是最后一场，差不多就是把事件做个总结。之所以会把完全搞不清楚状况的我抓来开会，十之八九是对我身为《初始的足迹（First Step）》领导者的这个立场有所期待吧。但我只是来充当花瓶的。

    「关于扣押的相关资料，在确认完全部内容的真伪之后，将会由国家严格控管封存，一如事前签订的契约──」

    会议的内容真是无聊透顶。虽然卡克先生不时会插话，其中几位力求表现的宝藏猎人代表也有提出意见，无奈我对这起事件兴致缺缺，光是撑住没打瞌睡就快不行了。

    在我身旁的西朵莉，露出如澄清湖面般的眼眸静静关注着会议结果。顺带一提，她的姊姊莉兹断然拒绝参加会议跑去修行了。老实说我情愿去观摩莉兹的修行也不想来开会，可是我的立场不允许自己这么做。明明我都因为自己没有帮忙而拒收报酬，结果仍得承担相关责任，如此荒谬的事情简直是莫名其妙到了极点。

    「最后一件事──关于资料之外延后处理的各种扣押品，基本上会根据帝国法进行符合程序的审查与销毁处理之后，换算成等值金钱发放给各位，至于扣押品清单请参考现在分发给各位的资料。」

    我开始确认清单内容。里头那些以密密麻麻文字注记的道具，几乎都是有听过但从未见过实物的东西，所以我根本不清楚这堆物品值多少钱，重点是那些钱我并不在乎。

    反正我什么忙也没帮上，大家自行分掉不就好了？

    会议怎么还不结束啊……正当我冒出上述念头之际，西朵莉忽然顶了顶我的膝盖。

    「克莱先生……那个……我想要这个跟这个，倘若可行的话……」

    西朵莉将嘴唇贴在我耳边细语，并指了指清单里的部分物品。

    听说诺特&#8226;科库雷亚的研究领域属于「炼金术师（Alchemist）」的范畴内，大概是某些东西触动到西朵莉她钻研相同专业领域的心弦吧。尽管我多少觉得她大可自己去争取，但我的立场确实是在她之上。

    于是我也没有多想，强压住打哈欠的冲动举起一只手。

    现场立刻一片紧张，担任司仪的遗物调查员露出看见异类的眼神望向我。

    「那个，在扣押品清单里的……『恶意吞噬者（Malice Eater）』？还有『空界魔像』？我们想直接收购。」

    「……你为何想收购？」

    可能是遗物调查员多次因我而卷入麻烦，他对我的态度很不友善。只不过就算他这么问我，我也同样满头问号，但这两样东西理当都不是违禁品。

    「你想要魔像还能理解。就算驱动方式不明，但终究是具有蛮横力量的产物，总会让人好奇，可是你为何也想要恶意吞噬者？」

    遗物调查员状似是单纯对此产生疑问，偏偏我根本不清楚恶意吞噬者是什么鬼东西，于是我将目光飘向西朵莉，但她不知为何只是面露微笑，并没有为我解惑。

    我皱眉歪过头去。算了，即使没见过实物，不过正所谓外观会表现在名称上，总能多少借由名字来猜测。

    此扣押品的名称以「恶意」与「吞噬者」两个单字组成，又是由炼金术师都相形见绌的魔导师（Magi）所研究出来，而提到炼金术师就让人联想到药水，因此结论就只有一个，我便装腔作势地点了个头。

    想来这应该是某种特制的精神镇定剂。虽说名称颇吓人，不过取这种可怕名字的魔法药也并非少数，怪不得西朵莉会想要，搞不好现在的我同样需要这玩意儿。

    「那当然是给人喝啊……」

    「……啥？给人喝……！？你、你这句话……不是某种隐喻吧？」

    「咦？这并不是隐喻啊……」

    「…………」

    从司仪到在场的每一名宝藏猎人，全都露出见鬼般的眼神望向我。

    看来我应该是猜错了。想想我的确推理得过于草率。

    亏我对这个答案颇有信心咧……

    见司仪被我这个荒唐的回答吓得不轻，卡克先生从旁缓颊说：

    「尽管找到的是幼兽，但终归是危险生物，卖给克莱负责管理也不失为是个好方法。」

    「……说得也是，它对遗物调查院而言也是个烫手山芋，若将空界之塔的研究成果直接扑杀掉又令人惋惜。与其让收藏家买去变成不定时炸弹──由等级8宝藏猎人来照顾倒也不成问题。」

    ……动物？他刚刚说这是危险生物吗？

    我环视周围，发现没有一人为此感到吃惊，也许是在我分神的时候解释过吧。

    这彻底超乎我意料之外。这样啊……原来恶意吞噬者是生物，那我回答给人吞是啥鬼啊……

    司仪没再提及我方才的蠢蛋发言，一脸满意地点头回应。不难看出他对我的胡言乱语早已司空见惯了。

    「好吧，《千变万化》，只要你答应几个条件，我就同意把它交给你。至于魔像──很可惜有其他机构也前来索取，因此我无法作主──」

    这该怎么说咧……只能说我万万没料到那是生物。

    不过想要这东西的人是西朵莉而非我，于是我以事不关己的心情点头回应。

    「不是我在吹牛，其实我有养过猫……它可是被我管得服服贴贴喔。」

    「是、是吗……？猫──那还真叫人放心呢！！」

    司仪彷佛想说服自己似地如此强调，卡克先生等人的表情都直接僵住了。

    安啦，虽说我这个人很随便，不过想领养它的人是西朵莉，负责照顾的也会是她，至于管教方面……我妹妹露希亚会想办法的。就像我老家养的那只猫，多亏露希亚尽心尽力地管教，让它成为邻居公认的小乖猫，因此我相信这位优秀的妹妹肯定能够一手包办。

    都怪我破天荒的一席话，让这场会议在诡谲的气氛之中画下句点。

    宝藏猎人们全都以蕴含畏惧与傻眼等各种情感（我想有九成都是傻眼）的眼神看着我，并纷纷走出房间。由于恶意吞噬者的移交手续能立刻处理，因此西朵莉小声向我道谢后，就随着遗物调查员和骑士团的成员们离开了。

    在我忍着哈欠准备跟着走出去时，一道低沉的嗓音喊住我。

    出声者是卡克先生。大概是被他责骂惯了，光听声音我就反射性地准备磕头下跪，但最终我勉强克制住，毕竟今天的我、并没有、做错事。

    我轻轻叹息并回头一看，发现卡克先生横眉竖眼地露出一个骇人的表情。

    一名虎背熊腰的壮汉摆出这种表情，老实说只会给人造成困扰，不过这就是他平日里的模样。

    「喂，克莱，我刚刚是基于交由你管理最为恰当才表示赞同──但你拿走诺特&#8226;科库雷亚留下的产物是想做啥？」

    「那个……我没有想做啥啊。」

    我自然是没有想做啥。若说真想做啥的话，那也是西朵莉。

    西朵莉的好奇心就算在《叹气的亡灵（Strange Grief）》里也是名列第一，她那贪婪的求知欲即便是身处致命危机之中仍会彻底发挥，队友们甚至曾因此陷入九死一生的状况，所以她对空界之塔饲养的动物产生兴趣不足为奇，担任队长的我为儿时玩伴出一份力也是理所当然。

    「你放心，不用露出那么可怕的表情瞪我……我会带回去好好管教的。」

    「……分部长，我们应该对克莱弟弟抱有信心，而且分部长不必担心，克莱弟弟就如你所知……至少不是会去做坏事的恶人。」

    「…………啐，好吧。」

    凯娜小姐以拿我们没辙的语气帮忙缓颊后，卡克先生这才勉为其难地稍稍放松表情，并且不悦地发出咂嘴声。

    就因为卡克先生老爱生气，才会即使从宝藏猎人业界退休了颇长一段时间，其封号《战鬼》到现在还是那么响叮当。

    话说凯娜小姐应该别再当卡克先生的副手，加入我们的战团负责相关营运……这样好像行不通，假如凯娜小姐不在探协里，就没人有办法劝阻卡克先生了。

    就在这时，卡克先生忽然换了个语气说：

    「对了，克莱，你有听说过《豪雷破闪》吗？」

    「没有耶……那是啥？」

    《豪雷破闪》……听起来应该是某人的封号吧？很遗憾我闻所未闻。

    卡克先生见我睁大双眼一脸困惑，便皱起眉头继续解释。

    「《豪雷破闪》亚诺德&#8226;黑尔是来自他国的宝藏猎人，拥有『屠龙者』这个头衔──此人将雾之国周边宝藏殿几乎都攻略完毕，相传最近跑来帝都这里。」

    我听完便明白卡克先生想表达的意思。高等级宝藏猎人往往都非常自负，而且这种人从国外移居至其他地点时，特别容易与当地定居的宝藏猎人起争执。

    纵使国家十分欢迎来自异乡的高等级猎人，不过对负责掌管探索者协会帝都分部的卡克先生而言，完全是烫手山芋。当然这情况持续到外来的宝藏猎人习惯当地的生活后，就会宣告结束……总而言之，这些事情都与我无关。

    「嗯～老实说我对此不太感兴趣。」

    起争执只会发生在双方都很好斗的宝藏猎人身上，和我这个家里蹲宝藏猎人是八竿子打不着边。

    「哟～……你还真是游刃有余嘛，对方可是『屠龙者』喔？」

    「……若要这么说，我也一样是『屠龙者』啊。」

    「屠龙者」是只要达成条件就会被赋予的一种头衔，与宝藏猎人的封号有所区别。此头衔正如其名，唯有当事人战胜公认的最强幻兽──龙族才会被赋予，虽然拥有此头衔是可以拿来炫耀，但龙族间的强弱极其悬殊，导致拥有此头衔的人不在少数，再加上也没有明确的认定标准。

    事实上《初始的足迹》里的高等队伍成员几乎都拥有「屠龙者」这个头衔，就连我以前随着《叹气的亡灵》四处征战当时，（同伴们）也曾多次击杀过龙族，因此我同样能名列「屠龙者」之列，简单说就是此头衔的制度非常草率。

    卡克先生听完我这句话先是瞬间睁大双眼，接着心情大好地伸手拍向我的背部。

    附带一提，这力道大到不慎触动结界戒（Safe Ring）。

    「哇哈哈，说得也是，这对《千变万化》来说是个多余的忠告。尽管你可能因此碰上麻烦，但你就以前辈的身分与对方好好相处啊。」

    咦……我才不要咧。

    我目送满心欢喜的卡克先生和一脸歉意的凯娜小姐离去之后，忍不住轻轻发出叹息。

    探索者协会的大厅内并没有太多人。

    因为西朵莉完成恶意吞噬者的移交手续后就会过来找我，所以我晃到张贴着委托的布告栏前边看边打发时间。

    自从当上团长以后，我几乎不太会来到探索者协会。即使偶尔有机会过来，主要也是来向卡克先生道歉，因此已经很久没像这样悠悠哉哉地参观这里了。

    无论是莫名令人情绪高昂的热络氛围和一触即发的紧张感，这里给人的印象是从我当初来登录成为宝藏猎人那时起，就不曾改变过。

    为了避免被素行不良的宝藏猎人们缠上，我装出一副悠然自得的模样检视着布告栏，接着被帝都即将举办的一则活动公告给吸住目光。

    〈杰柏迪亚拍卖会即将开始〉──

    「……啊～又到了这个时期啦。」

    每年我都很期待这场拍卖会，无奈最近过于忙碌的缘故，害我完全忘了此事。

    杰柏迪亚拍卖会是本国一年举办一次的大型竞标活动。

    也是由国家主导，为期长达一周的一大盛事。每逢这段时期，国内外就会有大批商人、宝藏猎人以及观光客涌入帝都，市内热闹得彷佛从早到晚都在举办庆典。

    至于杰柏迪亚拍卖会与一般拍卖会的差别只有一个。

    就是在这里供人竞标的商品大多都是──「宝具」。

    被称为宝藏猎人圣地的帝都杰柏迪亚，本来就有各种宝具流通于市面，不过在此期间贩售的宝具无论质与量都绝非平日可及。若说帝都的宝藏猎人们就是为了这天而努力存钱，或是进入宝藏殿搜罗宝具也毫不夸大。

    身为宝具收藏家的我，自然是不会错过这项活动。

    话说我的荷包……还有钱吗……？

    虽然光是参观拍卖会就很开心，但能买到心仪的宝具会更令人开心。

    这让我有些后悔不该拒收日前解决事件的报酬，然而现在想再多也于事无补。

    当我认真思考该如何筹钱的时候，背部忽然传来一股有些搔痒的触碰感。

    「克莱先生、克莱先生。」

    我回头一看，被眼前那张出乎意料的脸庞给吓得睁大眼睛。

    方才以食指轻戳我背部的人，正是平常一直坐在柜台那里担任窗口的少女，也是此分部所有窗口小姐之中最受欢迎的一人。她的个性既开朗又阳光，对任何人都十分亲切，一头乌黑秀发延伸至背后，从外观来看年纪似乎比我小，身上穿着一件整洁干净的全套探协制服。

    这名少女是在我成立《初始的足迹》之后才成为这里的窗口小姐，尽管这时候的我鲜少来探索者协会，可是我到现在还记得自己为了见到这位窗口小姐，不惜拖着莱尔等人造访探协。她长相甜美身材又好，无论面对穿着邋遢的宝藏猎人或孬到只是来道歉的我，都从未露出过一丝反感的表情。想当然耳，她在现今帝都内的宝藏猎人之间不分男女都拥有极高的人气。话虽如此，我最近却从凯娜小姐口中得知这名少女唯一的缺点。

    其实她──没错，她就是与卡克先生流有相同血统，却遗传不同基因的侄女。

    至于这位窗口小姐的名字就叫做………卡克先生的侄女。其实凯娜小姐应该有提到她的名字，无奈她是卡克先生的侄女这个情报太令人震惊，害我听完一点印象都没有。

    （插图007）

    她找我到底有什么事？至今我与她交谈的内容仅限于工作方面，就连交谈次数也因为我这个人几乎都宅在家而没有多少次，现在更是我第一次在柜台以外的地方见到她。对于不擅长应付卡克先生的我来说，她算是我不太想扯上关系的对象之一。

    难不成是与卡克先生有关的事情吗？因为一瞬间闪过许多负面想法而变得心情低落的我，不禁慌张得开始胡言乱语。

    「喔，你终于从柜台里被放出来啦。」

    「嗯……？比起这个，克莱先生，我看叔叔──我看分部长显得十分开心，请问发生什么事情了吗？」

    侄女小姐先是困惑地睁大眼睛，但随即恢复原样。不愧是应付过成千上万宝藏猎人的人，或许她还比我厉害也说不定。

    我以有些愧疚的态度开口确认。

    「抱歉，请问你叫什么名字……？」

    「咦！？………可萝伊，可萝伊&#8226;韦尔达……这里，这上面也有写着我的名字！」

    啊～对吼对吼，她就叫做这个名字。可萝妹指着自己的名牌不断强调。确实名牌上就写有她的名字，看来我的眼睛简直跟装饰品没两样。

    「那么那么，请问是发生了什么事吗？分部长居然会露出那么开心的样子──我只听说与那起事件的后续处理有关。」

    「咦……？你只因为这种无关紧要的事情就跑出柜台吗？」

    「无关紧要──！？」

    可萝妹睁大双眼，状似受到不小的打击。

    尽管我没叫她不准出来，不过此举当真很出人意表，再加上她是卡克先生的侄女，害我会不禁紧张起来。看今天来办理事情的人比较少，可能是这样她才能够忙里偷闲吧。

    由于我同样闲来无事，因此很马后炮地开始装酷，摆出一副硬派的模样。

    「这我也不清楚耶，毕竟会议内容并没有什么新鲜事……啊～对了，是有提到我答应收留饮料的事情──」

    「饮……饮料……？」

    我是想假装自己很硬派吧？

    「我想想喔，会议后来有谈到来自他国的屠龙者～……名字叫做──呃～……嗯～？明明刚才有提到，但我实在很不感兴趣。」

    糟糕，我平常的记忆力并没有烂成这样，可能是大脑思绪全被竞拍的情报覆盖过去，害我把这事忘得一干二净。

    「此人是《豪雷破闪》！《豪雷破闪》的亚诺德！他就是来自雾之国的屠龙者！」

    「啊～对对对，就是这个。《豪雷破闪》啊、《豪雷破闪》。好，我记住了……！」

    这应该是我初次听说此人的出生地吧。这样啊，是来自雾之国呀……还真是辛苦他千里迢迢地跑来这里。

    可萝妹瞄了几眼我硬挤出来的硬派表情之后，像是心领神会地点头说：

    「原来如此……怪不得分部长会那么开心──我完全能够理解。毕竟克莱先生你可是分部长最看好的宝藏猎人喔。」

    「咦！？也许真是这样吧！」

    「！？」

    可萝妹被顺着话题回应的我吓得睁大眼睛。虽说我希望她能出现更明显的反应，但目前这样也还行啦。

    关于分部长最看好的宝藏猎人，我相信是可萝妹搞错了。原因是卡克先生喜欢的是宝藏猎人中的宝藏猎人，因此比起我，他应该更看好我家儿时玩伴里的路克和莉兹。

    话说我逐渐能感受到来自周围的目光。即便今天人比较少，却绝非空无一人。

    大概是可爱的红牌窗口小姐在跟我说话，有不少宝藏猎人恶狠狠地盯着我。

    「克莱先生，让你久等了！」

    幸好西朵莉在绝佳的时间点回来了。

    至于她用双手捧住的金属箱，里头应该就关着我说的饮料吧。

    「因为我的同伴已来与我会合，那我就先告辞了。毕竟目前还有些事情要忙……」

    「啊、好的，不好意思突然找你说话。」

    原因是我必须赶快返回战团基地去睡午觉不可。

    面对我的冷处理，可萝妹显得有些沮丧。

    这情况非常不妙，若是让卡克先生的侄女对我印象欠佳，天晓得之后会惹上什么麻烦。

    「但很谢谢你告诉我这许多事情，若有机会可以再一起聊天。」

    到时请分享一下关于你家卡克叔叔的弱点。

    「啊！！好的，该道谢的人是我才对！因为看克莱先生总是十分忙碌……其实我一直很想找机会与叔叔口中的当代第一高手&#8226;《千变万化》你聊天喔！」

    对于我的社交辞令，可萝妹给出了超乎我想像的回应。拥有一双水汪汪黑色眼睛的她，露出彷佛见到偶像的眼神看着我。这令我多少能明白她为何会如此受到宝藏猎人们的欢迎了。要不是我对自身的无能充满自觉，不然很有可能会被她灌下迷汤也说不定。

    话说回来，卡克先生究竟对自家侄女灌输啥啊？如果我是高手的话，身为最强的亚克以及莉兹等人不就是突破天际了？我能够被拱为当代第一的拿手绝活，恐怕就只有磕头谢罪吧。

    「发生什么事了吗？啊、那个女生是──」

    「没什么，你别在意。」

    西朵莉看清楚可萝妹的背影之后，略显诧异地眨了眨眼睛。

    看着可萝妹以愉快的脚步返回柜台，我反射性地打了个大哈欠。

    ＊

    可萝伊&#8226;韦尔达已许久不曾像这样开心地忙于工作。

    原因是探索者协会负责管理人数庞大的宝藏猎人，导致职员们工作繁重。

    诸如个个宝藏殿的情报搜集和任务仲介，如果起纠纷也需从中调停，甚至还得贩售宝藏猎人们带回来的「宝物」。至于包含可萝伊在内的窗口小姐们，更是探协公认的精锐职员。

    想要担任探索者协会的窗口小姐，就必须具备某种程度的战斗能力。原因是窗口小姐得面对身经百战的宝藏猎人，若想顺利处理完这群好战分子来办理的各项业务，自然是需要过人的胆识、战力以及不可或缺的魅力。

    因此说起探索者协会杰柏迪亚分部的众位窗口小姐们，个个都是身经百战且实力不输宝藏猎人的女英豪。

    可萝伊之所以年纪轻轻就升职成为窗口小姐，绝非单靠卡克这位叔父的力挺。

    其实可萝伊原本是立志成为宝藏猎人。像她这样身处于宝藏猎人的黄金时代，又有一位曾是封号宝藏猎人的叔父，理所当然对宝藏猎人产生憧憬，并且为了踏上这条路而努力锻炼过。

    说起宝藏猎人之中，若有毫无准备就不要命地跑来当宝藏猎人的傻子，自然也会有吸收充分知识与战斗技巧，才来登录成为宝藏猎人的优秀之人，而家人之中有宝藏猎人的可萝伊就是属于后者。

    可萝伊非常幸运，除了家境富裕以外，亲戚之中又有封号宝藏猎人，而且她应当能算是具备相关才华。因为她念书一把罩，至于战斗技巧方面──尤其是剑术还被师父挂保证说她天赋异禀，并具有超出平均水准的魔力元素吸收能力。

    假如可萝伊成为宝藏猎人的话，应该能闯出一片天才对。

    不过她最终放弃成为宝藏猎人，并且是在成为之前就先放弃了。

    可萝伊一成年就当上探索者协会的职员，在通过内部考试后便成为窗口小姐。单就这件事来看，难度或许还在只需完成登记即可加入的宝藏猎人之上吧。

    父亲与叔父都曾经为此向可萝伊再三确认过，老实说她有时还是会稍稍感到后悔。

    可是像这样近距离为宝藏猎人提供协助，可萝伊认为这是一份值得去做的工作。虽然不时就有人死缠烂打追求自己真的很令人无言，但开心的事情还是比较多，因此她不禁觉得这或许就是自己的天职。

    对可萝伊而言，她唯一的遗憾就是《千变万化》。

    在目前的帝都里，《叹气的亡灵》是年轻一辈宝藏猎人之中顶尖的存在。再加上帮他们完成宝藏猎人登记的就是卡克分部长，所以可萝伊经常听说这群与自己相差没几岁的宝藏猎人们的各种事迹。在她还立志成为宝藏猎人的时候，有一段时期甚至将他们视为竞争对手。

    在可萝伊成为窗口小姐之后，她满心期待能从旁帮助该队伍，却万万没想到其队长《千变万化》彷佛看准她当上窗口小姐似地，抽身离开了第一线。

    等级8宝藏猎人总是外务繁多，再加上《千变万化》已然成为巨型战团《初始的足迹》的团长，肯定是忙碌到超乎可萝伊的想像。其中的证据就是《千变万化》近来几乎足不出户，相传就连团员们也不太有机会见到他，即使他偶尔会来到探索者协会，却也都是被分部长找来开会，根本没空让自己去找他聊天。就连可萝伊一直以来唯一想向《千变万化》确认的某件事，都迟迟找不到机会上前询问。

    但她这次终于如愿以偿，得以与《千变万化》小聊几句。

    昔日令人闻风色变的《战鬼》、因大杀四方而扬名立万的卡克&#8226;韦尔达，竟以「怪物」二字来形容的这位年轻宝藏猎人，可萝伊是无论如何都想找机会与他促膝长谈。

    依照至今几次与克莱的简短交谈，可萝伊完全看不出他的过人之处，不过从他听闻等级7封号宝藏猎人来到国内竟显得兴致缺缺的反应来看，反倒凸显出他无比的自信。

    卡克叔叔很喜欢强悍的战士，而这位一路从登记时就受到叔叔的关照、现在已成长一名为实力与功绩兼具的年轻宝藏猎人，在耳闻堪称是某种死对头的他国高等级宝藏猎人来到国内之后，居然展现出如此豪迈潇洒的态度，怪不得卡克叔叔的心情会那么好。说实话，可萝伊还是第一次看见叔叔开心到在那边哼歌。

    双方十之八九会发生冲突，理由是高等级宝藏猎人就跟一头聪明的猛兽毫无分别。

    一旦两强狭路相逢，就势必得分出高下。既然彼此都有各自的尊严，一场对决是免不了的。尽管这对探索者协会来说是相当头疼的问题，可萝伊却惊觉自己一反常态地感到有些兴奋。

    或许卡克分部长就是抱持着相同的心情吧。不，可萝伊认为叔父绝对比自己感到更加热血沸腾。毕竟《千变万化》是卡克&#8226;韦尔达的「骄傲」。

    忽然间，入口处传来一阵骚动，接着有一群宝藏猎人拨开人群走了进来。

    可萝伊在看清楚带头那位人高马大的男子之后，立刻顿悟这一刻即将到来了。

    这名男子拥有暗金色的头发与蕴含坚定意志的眼睛，他身上的深褐色斗篷既肮脏又有些褪色，一副历经过无数战场的装扮。而他背上那把金刃大剑则散发着耀眼的光辉，任谁人看了都会永生难忘。

    关于强大宝藏猎人的情报，探索者协会各分部之间都会相互分享。

    雾之国涅拔努贝斯──是个几乎全年下雨且被雾气笼罩的遥远国度。

    这名男子在国内率领宝藏猎人们击杀被民众视为天敌的雷电，从此被誉为英雄。

    他就是《豪雷破闪》亚诺德&#8226;黑尔，等级7宝藏猎人，所属队伍为《雾之雷龙（Falling Mist）》。

    亚诺德在见到可萝伊就连眉头都没皱一下后，以利刃般的锐利眼神俯视着她。

    此人非常的强悍。可萝伊诧异地倒吸一口气，不由得睁大眼睛。他那身模样确实宛如一名英雄。单就气场来比较，《千变万化》与他天差地远。包含他率领的队友们在内，一看就能肯定这群人绝对斩杀过龙。

    《豪雷破闪》缓缓地张嘴说话。可萝伊则维持一贯的笑容，毫不畏惧地坚守岗位。

    ＊

    我成为宝藏猎人至今已过了五年以上，这段期间让我领悟出两个道理。

    第一点，就是这世上充斥着比想像中更多的麻烦事，一旦稍有松懈就会立刻被缠上；第二点，就是麻烦事的数量与责任以及地位成正比，每一个麻烦事都会产生连锁反应引发下个麻烦事。

    对我而言，问题最大的莫过于后者。就因为等级8这个数字和名为战团团长的地位，经常将我卷入如地狱般的麻烦事。比方说【白狼巢穴】的「捡骨」委托，起因就是我身为团长的责任，至于被迫参与接下来的追踪调查，也是我身为高等级宝藏猎人的义务使然。

    当然，像我这种单靠自己就一事无成的窝囊废，即使被交代任务也只能甩锅给其他人，偏偏这次是短时间内就一连发生两件，而且是挑准我队友们外出的时候，因此我非得更加谨慎行事不可。

    当我结束先前的会议，返回团长室悠哉地打发时间，舒缓开会所累积的疲惫之际，副团长爱娃&#8226;廉菲德推门走了进来。

    她有别于我，身穿《初始的足迹》战团制服，抬头挺胸走来的姿态完美得无可挑剔。

    「团长您辛苦了，请问此次的会议结果如何呢？」

    「嗯，托你的福安然落幕，我就只是去当个花瓶罢了……」

    语毕，我大幅度扭动肩膀舒缓筋骨，爱娃听完像是感到安心似地呼出一口气。

    关于这起事件后续处理的会议，我本想邀请爱娃一同前往，不过此次后续处理当真是不重要到被排在最后，再加上也有其他团员在现场，考量到爱娃总是工作繁忙，我便打消念头告知她不必跟来。

    但是我的体贴，似乎反而令爱娃更加担心也说不定。

    说起今天的会议，可以当成是替这阵子发生的事件进行总结吧。

    这让我睽违已久终于有种放下沉重担子的感觉。虽然我在这里面并没有出多少力，但团员们很可能会因为我的判断而受重伤。

    「什么花瓶……克莱先生你太自谦了……倘若没有你的话，真不知结果会变成怎样……」

    彷佛三头六臂般于本事件中极其活跃的西朵莉，边说边拿着一个金属箱走进来。

    无论是玫瑰金色的秀发与稍稍被浏海遮住的眼睛颜色，都和她胞姊莉兹如出一辙。不过西朵莉的眼神较柔和，并且她总是维持着脸上的笑容，因此这对姊妹给人的印象相去甚远。

    西朵莉的个性既内向又优雅，做事深思熟虑并热衷于学问，比起动粗更着重于谈判，她身为炼金术师的过人之处，与职能为盗贼（Thief）的胞姊大相迳庭。总能轻松应付各种战况的她，即使相较于《叹气的亡灵》其他队员仍称得上是无所不能。虽然她有着不时会制造出怪东西的癖好，以及偶尔会展现出类似于胞姊的火爆脾气，但这些都没有严重到该被称为缺点。

    事实上原本压得我喘不过气的各种问题，一交给西朵莉就全数迎刃而解。万一又发生其他问题，我相信天底下再也没有比她更可靠的友军了。

    金属箱内传出一阵声响，爱娃不由得皱起柳眉。

    「……那里面装着什么吗？」

    「克莱先生的饮料。」

    「这件事就别提了啦。」

    西朵莉差点笑出声地迅速回答。没搞清楚状况的人确实是我，但在没有人帮忙解释的情况下，任谁听见恶意吞噬者这个名字，肯定都不知道是啥啊……

    金属箱的门是采用侧开式，上头有加装一个大锁。当西朵莉将箱子置于地面后，从中传出类似用身体撞门的巨大声响。话说回来，我也还没见过里头关着的到底是什么东西。

    西朵莉心情很好地伸手抚摸箱子，继续解释说：

    「这东西叫做恶意吞噬者……是诺特&#8226;科库雷亚留下的研究成果之一。此研究的成兽已全被宝藏猎人亲手处理掉，不过基地内还有培育中的幼兽……多亏克莱先生才有办法得到它。」

    「但我就没能帮你争取到魔像了。」

    「……即便很令人遗憾，不过该物是明眼人见到都能看出其价值……这也是莫可奈何的。」

    难不成反倒是魔像更有价值吗……？西朵莉有那么一瞬间露出阴郁的神情，但如今我也无法改写结果。倘若真有那么值钱，就应该在开会当时提醒我的。

    爱娃随即与金属箱保持距离，一脸胆颤心惊地询问说：

    「请问这东西很危险吗？」

    西朵莉是个彻头彻尾的炼金术师。关于对她的认知，能够从西朵莉史莱姆一事里看出来稍微有别于一般大众。

    反正想要这东西的人是西朵莉小妹妹，相信她会设法搞定所有问题的。

    「这个嘛，关于危险的基准──其实是因人而异，但我认为这东西值得冒险去争取，而且我相信克莱先生一定有办法驾驭它的。」

    嗯……？为啥在这时提到我……？

    明明金属箱不断发出撞击声，西朵莉却伸手解开门锁。

    金属箱的门被撞开，一个灰色物体从中冲了出来。

    这幕吓得我倒吸一口气。这个灰色物体迅速旋转几圈后，瞪着爱娃发出低吼声。

    一只体型约莫像是中型犬的生物出现在我们面前，它全身呈现深灰色，背上有一对大翅膀，后方则有三条如利刃般的短尾巴，其头部有两个圆耳朵，正随着低吼声不断抖动。看它的长相──尽管尚未长出鬃毛，但这应该是狮子吧？

    这并不是我首次见到合成兽（Kimera），当我还随着队伍探索宝藏殿时曾与之交手过，但这只和我想像中的模样稍有落差。大概是它体型偏小的缘故，感觉还挺可爱的。

    遭合成兽威吓的爱娃不知该如何是好，露出有些困扰的表情。

    「基本上是由我来照顾它，可是在我前往探索外出的时候，就请克莱先生帮忙照顾。」

    「嗯……啊～这当然没问题。」

    我原以为西朵莉会提出其他要求，只不过这样的小动物，相信应该是难不倒我。

    西朵莉开心地合掌说：

    「啊、克莱先生，它已被灌输不会对我们两人造成威胁的思想，还请放心。」

    话说是何时灌输的啊？另外这表示，它会对我与西朵莉以外的人造成危害吗？

    这只被叫做恶意吞噬者的小东西，在感到困惑的我面前用它小小的前脚抓着地板，我看见这情况后随即一脸严肃。

    本该是使用坚硬石材铺成的地板上出现一道清晰爪痕。不，准确说来是每当恶意吞噬者以略显可爱的动作抓地板，便会以现在进行式出现新爪痕。

    尽管那长着爪子的脚掌看起来很小，但爪子本身无比锐利。

    既然能够不发出丝毫声响就抓坏地板，表示它可以轻松撕裂我的肌肉跟骨头等各部位。

    纵使它还小，终究是一头魔兽。爱娃似乎也注意到地板上的爪痕，整张脸都僵住了。

    我答应得太快了。先不提西朵莉跟其他宝藏猎人，凭我是根本照顾不了这种怪兽。

    我神情认真地双手抱胸，并装腔作势地点了个头之后，决定把这个锅甩给其他人。

    「真是个很有潜力的小家伙……就让战团全体上下一起来饲养它吧。」

    相信心地善良的亚克，一定能够代替我照顾这只调皮的合成兽。

    恶意吞噬者从喉咙里发出咕噜咕噜的声音，像是想嬉闹似地朝我扑了过来。

    在我连忙准备接住它的瞬间──结界戒便自行发动了。

    「…………」

    结界戒挡住了恶意吞噬者飞扑的冲击与爪子使出的一击。它的确是完全没有恶意，理由是它正以远比看向爱娃柔和许多的眼神仰望着我。

    想来西朵莉说的话是千真万确，纯粹是我太弱了而已。

    当它用锐利的尾巴挥到我的大腿时，另一枚结界戒随即发动效果。这根本是我最不擅长应付的连续攻击。

    「好啦，克莱先生非常忙碌，你就别再调皮了！」

    恶意吞噬者被西朵莉叮咛之后，先是很失落地叫了一声，接着轻盈地跳到地板上。虽然它的动作与猫无异，但光是这样就又在地板上产生新的爪痕。它明明有着如可爱宠物般的外表，事实上却是只可怕的生物。

    西朵莉一脸愧疚地鞠躬道歉。

    「对不起，我对它的调教还不够周全……」

    「哈哈哈……没关系没关系……毕竟才刚领养回来嘛……」

    既然恶意吞噬者一听见西朵莉的训斥就立刻退开，表示它应该非常聪明。所谓的高阶魔兽，大多都兼具力量和智慧，问题就在于我是否能活到它完成调教──

    保住我性命的「结界戒」只剩下九枚，我是想替发动过的结界戒补充魔力。当然可行的话，耗光魔力的其他宝具也希望能顺便补充一下。

    「对了，露希亚他们会何时回来？」

    「其实在姊姊离开之后──头目房里出现了一名相当强悍的剑士幻影……」

    「啊～怪不得会这么晚……」

    光是这么一句话，我就听明白他们耽搁的理由了。

    我其中一位儿时玩伴，也就是《叹气的亡灵》里的剑士（Swordman），《千剑》路克&#8226;赛柯尔，是个对穷究剑术抱有异常执着与热情的男子。虽说路克现阶段的实力就已经相当蛮横，但他有着一见到优秀的剑士，无论对方是人或妖魔鬼怪都非得与之一较高下不可的难搞个性。

    至于此次对手是现身于等级8宝藏殿头目房内的幻影（Phantom），想必他感到热血沸腾吧。

    一旦路克燃起斗志，任谁都阻止不了他，确切而言是大家都懒得制止他。

    「因为路克先生的老毛病又发作了……小露等人便决定再陪他一下。」

    「……那他打赢了吗？」

    「路克先生惨败给对手，因此决定直到能单挑战胜对手才肯罢休。我想他们应该要持续到再也没有新头目出现才会回来……由于那是个魔力元素浓度很高的宝藏殿，因此恐怕得花上一段时间喔？」

    西朵莉脸上浮现出稍作思考的表情说着。

    在帝都几乎所向披靡的路克竟然吞下惨败，对手究竟是何方神圣啊？

    「啊，对了……」

    西朵莉像是想起似地从口袋里拿出一小枚戒指。

    「……你有带宝具回来呀……」

    我小心翼翼地把小西放在桌上的戒指拿起来仔细观察。

    这是一枚镶有透明水晶的银灰色戒指。那颗切割精细的水晶散发出宝具独有的氛围。

    我的兴趣是搜集宝具，队友们探索获得的宝具至少都会让我检查一次，而我自己也经常出入宝具店。如果真要我讲出一个赢过儿时玩伴们的专长，除了对宝具的造诣以外就再也没有了。

    关于西朵莉带回来的这个宝具，我同样一眼就认出来了。

    「……这是『对异乡的憧憬（Realize Outer）』的戒指版本，你们是在哪取得的？」

    「对异乡的憧憬」是能够储存一个魔法的宝具。

    像我就随身携带着此物的吊坠版本，而这个则是戒指版本。

    「对异乡的憧憬」并非多么罕见的宝具，其高透明度的特殊水晶便是实现此技术的主要根基，因此会镶嵌在各式各样的物品上，诸如戒指、手环、吊坠以及头冠，甚至还有镶嵌在法杖上的版本，而水晶大小则会影响储存的魔法上限。

    基于它必须花费该魔法近乎百倍的魔力，才能够储存进去的特性，算是一种不太受欢迎的宝具，不过对于同伴之中有着像露希亚这种优秀魔导师的我而言，自然是永远不嫌多的好东西。

    小西看着目不转睛地注视该戒指的我，接着双颊染上一抹微晕说：

    「克莱先生，很抱歉我在诺特&#8226;科库雷亚一事上给你添了许多麻烦……这是我为你准备的礼物。」

    「麻烦……？」

    「若是可以的话……能请你将戒指戴在这个位置上吗？」

    西朵莉指着我左手的无名指。爱娃随即露出傻眼的表情。

    尽管是个有趣的玩笑话，很可惜我的十只手指都已戴满各种宝具戒指。

    不过西朵莉也并非第一次提出这种要求，于是我满怀感谢地收下她的好意。

    「我并不觉得你有给我增添麻烦，但既然是礼物的话我就收下，谢啦。」

    「克莱先生客气了，毕竟你我可是老交情呀。」

    看着柔柔一笑的西朵莉，我完全不敢多说一个字。

    ……原因是我欠了她一笔数字相当可观的钱。

第三卷 第一章 强者与强者

    于帝都某间专门服务宝藏猎人的旅店里，亚诺德&#8226;黑尔与同伴们在房间内互相看着彼此。

    普遍来说，由五至六人组成一队会最为恰当，不过《雾之雷龙》是由八名男子组成的队伍，分别是五名前锋和三名后卫，成员们大多都是因亚诺德的英勇事迹而慕名加入。

    他们的故乡──雾之国涅拔努贝斯的环境，远比杰柏迪亚凶险许多。境内几乎是一年到头都在下雨，放晴的天数完全是屈指可数。平时弥漫的浓雾令当地魔物猖獗，因为它们能遁入雾里来偷袭人类，所以即便身处于市区也不能安心度日。

    相形于故乡，帝都杰柏迪亚简直与天国无异。

    「可恶……那个臭女人竟把亚诺德先生当成乡巴佬来对待。亚诺德先生可是拥有封号的屠龙者，她居然表现得一点敬意都没有。」

    其中一名同伴气得用拳头捶向桌面。

    不难想像他是在指探索者协会里的那位窗口小姐。只能说不愧是声名远播的帝都，该窗口小姐是个外表甜美的女孩子。即便单从这点来看，雾之国也无法相提并论。

    虽然那位窗口小姐表现得很亲切，措辞却是毫无一丝对高等级宝藏猎人应有的敬意。倘若对方没听过亚诺德的功绩倒也无妨，可是她在己方开口之前就已认出亚诺德的身分，足以证明她没将亚诺德等人放入眼中。

    「这也是莫可奈何，毕竟我们是外来者。但这也没啥，反正我们马上就能凭实力让众人闭嘴。到时把那娘们吓得花容失色，便能让我们一吐怨气。」

    身为亚诺德的得力助手，同时也是《雾之雷龙》副队长的唉伊&#8226;拉利亚如此安慰。

    在这个堪称宝藏猎人全盛时期的世代里，关于高等级宝藏猎人的消息都会很快就流传出去。纵然外来的高等级宝藏猎人是该国获得战力的大好机会，可是对当地的宝藏猎人而言无非就是来砸场子，因此消息灵通的宝藏猎人们，恐怕都知晓并警戒着亚诺德等人的到来。

    亚诺德他们能做的选择只有两种。

    第一个是认清自己初来乍到的立场，对那些比自己还弱的前辈们言听计从，或是凭实力令对方闭嘴。而这根本算不上是选项，认清自身立场屈服于他人是弱者的作为，屠龙英雄亚诺德绝不可能会这么做。

    如此一来，他们的选项只有一个──就是凭实力堵上对方的嘴巴，透过武力来宣扬自身的英勇。这对于血气方刚且奉行实力主义打交道的宝藏猎人而言，是最简单又最受欢迎的选项。

    真要说来，这也是亚诺德造访帝都的主要目的。

    亚诺德渴望获得更强的力量来打响名声。身为等级7的他是一名封号宝藏猎人，宝藏猎人之中有一些人单单知晓这点就不敢来招惹。不过这样也好，亚诺德对弱者不感兴趣，他的猎物是此帝都里的强者们，无论如何都想尽早让这里的宝藏猎人们明白他们不是乡巴佬，而且涅拔努贝斯的英雄也够格成为杰柏迪亚的英雄。

    「我说亚诺德先生啊，这里不愧是大名鼎鼎的宝藏猎人圣地，不管是宝藏殿或封号宝藏猎人的数量都相当多，与雾之国截然不同。」

    唉伊露出莫名狡猾的邪笑，将来自探索者协会的宝藏殿清单，和定居于此的高等级封号宝藏猎人名单摊放在桌上。

    尽管雾之国环境恶劣，出没于当地的魔物强度也居高不下，但存在于该国周边的宝藏殿数量相当有限，而且当地的宝藏猎人资质也与宝藏殿数量成正比。

    「《深渊火灭》和《银星万雷》这两位大名鼎鼎的封号宝藏猎人都在这里。除此之外还有不少没听过的封号，人数多到超乎想像。」

    亚诺德听完不禁加深了脸上的笑意。

    他可是称霸雾之国的最强高手，究竟这份名单里是否存在着能与他匹敌的战士呢？

    唯有与强者进行一场血脉贲张的殊死斗，才能够为亚诺德的灵魂带来刺激。

    「感觉能找到不少乐子。」

    「那要从哪个开始下手呢？话说像帝都这种地方，我都怀疑是否有必要先去打听情报──」

    亚诺德最信赖的得力助手，脸上浮现一张如野兽般的笑容。

    「既然我们是新来的，就应该好好地大闹一番，而这就是宝藏猎人的作风。若想打响名声，最好的方法就是展现自身实力，让此处的宝藏猎人们大开眼界。真期待下次再见到那个窗口小姐时，她会露出怎样的表情。」

    ＊

    我最近真的很衰，而人的运气是呈现波状，当处于上升期时无论做什么都很顺利，但在面临下降期时就连一个不经意的举动都会招来麻烦。

    我目前的当务之急，就是得尽快替宝具补充魔力（Mana）。

    换作是以往的话，我都会等露希亚回来再替宝具补充魔力，问题是一旦路克在宝藏殿深处展开修行，就代表他们短期之内不会返回帝都。

    我的宝具几乎都已耗光魔力，用来护身的「结界戒」也仅剩一半能用，就算有露希亚注入魔法的杀手锏还能使用，可是这东西不同于结界戒，无法拿来当成保命符。

    我绝不能就这么坐以待毙，以免之后陪恶意吞噬者玩耍时不慎丢了小命。一想到这里就觉得自己很窝囊。

    问题在于该如何替我多达五百件以上的宝具补充魔力。

    真要说来，替宝具补充魔力会对宝藏猎人造成严重的负担。

    宝具需要补充的魔力量，会随着本身具备的威力等比增加。一般宝藏猎人的魔力量就只够替一至两件宝具进行补充，魔力总量优异的魔导师最多也就只能达到五至六件。

    当人陷入魔力枯竭之际会全身虚脱，有时还无法起身行走，不习惯的话甚至会失去意识。宝藏猎人在探索宝藏殿时，其中一个必须防范的事项就是魔力枯竭。

    基于此因，宝藏猎人不会携带太多宝具，即便有魔导师同行能帮忙补充魔力仍有极限，重点是魔导师施展魔法也会消耗魔力，所以根本没有余力做这种事。

    魔力只要补充营养和睡眠就会自然恢复，也因此经常被一般民众误解，其实所谓的魔力──对宝藏猎人来说是十分宝贵的资源。

    不过我家的团员们都很亲切，只要我开口请求都会愿意帮忙。

    问题就在于数量，假如区区一、两件宝具倒也还好，但多达五百件以上时，就算召集战团内所有的魔导师都未必能应付。单就这点来说，我的妹妹──总是为我替宝具补充魔力的露希亚是极为「特殊」的魔导师。

    其中需要补充大量魔力的宝具就是──「结界戒」，这是能帮配戴者抵挡一次攻击，正因为效用单纯故而十分强大，是个任谁都想随身携带一件的宝具，但它需要补充的魔力量高达一般宝具的五至十倍，一般宝藏猎人就连想帮它补充一次魔力都未必能办到。

    话虽如此，我也不能不帮它补充魔力，而且它的优先顺序反倒是高居第一。

    结界戒是我的保命符，假如没有它，我在这数周内已不知死上几回了。

    我因为肩膀上传来力道适中的按压，不由得轻轻呼出一口气，接着我向后方询问说：

    「嗯……啊～……我说西朵莉啊，这该如何是好呢～……？」

    「嗯……请问……你是指……什么事呢！？」

    回应我的是听起来莫名销魂且兴奋的声音。

    西朵莉理当尚未摆脱旅途所造成的疲倦，她却不知为何主动请缨来帮我按摩。

    爱娃目前正忙于工作，因此团长室内只有一如往常坐在办公椅上的我，以及穿着比往常更清凉的西朵莉。

    西朵莉的兴趣相当多元，其中一个就是所谓的按摩。

    另外她不是想被人按摩，而是喜欢帮人按摩。尽管她平日里十分忙碌，导致我们两人的时间不容易配合，但她每次外出旅行回来之后，总会像这样一边聊天一边帮我按摩。

    不过西朵莉一回来就帮我解决麻烦事，现在又麻烦她来为我按摩，这叫我情何以堪呢？

    外加上我还欠她钱……这种事看在第三者的眼中，我完全就是个没用的废物。

    「嗯……感觉、如何？你觉得、还舒服吗？」

    西朵莉的嗓音听起来莫名撩人。她的纤纤细指彷佛轻轻摩擦般，游走在我的颈部至肩膀，温柔地按压着我那一点都不僵硬的肩膀。大概是她对人体的穴道颇有研究，每当她稍微施力，就有一股酥麻的快感窜过背脊，舒服到令我喘不过气。

    话说回来，记得西朵莉对人体的构造也造诣颇深。所谓的炼金术师除了是优秀的科学家兼魔法师，同时也是一名医师。对她来说，按摩或许也算是一门研究。

    我与《叹气的亡灵》每一名队友都十分要好，其中又属西朵莉跟我最亲密，而起因正是我们在成为宝藏猎人之前的修练期间，她的成长速度远不及其他成员。

    至于造成此情形的理由，到头来就只是炼金术师这个职能属于「大器晚成型」，必须具备丰沛的知识和相关设备才能够登峰造极，不过重情义的她似乎到现在都还记得当她受自卑感所苦的那段期间，就是我这个毫无才干又闲闲没事做的废物在负责安慰她。

    自此之后，西朵莉不时就会来关心我。

    其实当年的那点人情，西朵莉早就连本带利还清了，甚至我都怀疑那点举动能不能算是人情，可是一看到她神情哀伤地回答说「如果克莱先生很排斥的话我也不勉强……」我自是拒绝不了。

    好吧，既然西朵莉这么坚持的话，无论要我当几次实验用白老鼠都没问题。

    西朵莉沿着我的脊椎慢慢往下按压，让我紧绷的肌肉得到舒缓。别看她那副娇滴滴的样子，其实力气还挺大的。

    我彷佛着火般全身发烫。西朵莉呼出的热气轻抚过我的后脑杓和耳朵，令我感到一阵酥麻。

    莫名兴奋且销魂的甜美嗓音窜入耳中。

    「嗯……这么、坚硬……克莱先生、真的是、太出色了──嗯！啊～……！」

    这种事怎样都行，重点是别发出那种奇怪的声音，要不然会害我感觉哪里怪怪的。

    话说为何是帮忙按摩的一方发出这种撩人的声音？我这个人并没有忙碌到会令肩膀发僵喔。

    为了避免自己因无与伦比的快感而发出怪声，我拼命让自己保持冷静，借由深呼吸来缓和心跳速度之后，对着情绪莫名高昂的我家谋士说：

    「……啊～是关于替宝具补充魔力的事情，如果再不补充……情况会很不妙。」

    「嗯……！」

    西朵莉以销魂的呻吟做为回应。话说她怎么会发出这种声音啊……？

    很可惜补充魔力一事无法请西朵莉代劳，原因是即便炼金术师属于另类的魔导师，魔力量却和寻常宝藏猎人并无分别，甚至在普遍的认知之中，唯有没才能的魔导师才会跑去当炼金术师。

    纵使她的魔力量比起一般炼金术师还高，却仍未摆脱正常人的范畴，所以她的魔力十分宝贵。

    「只要、我……！能够好好！改造诺特&#8226;科库雷亚的话──！啊～！」

    西朵莉以莫名性感的嗓音，气喘吁吁地说出骇人听闻的内容，因此我决定装作没听见。

    若是我对这些玩笑话过度反应的话，哪有办法胜任她的聊天对象。

    接着西朵莉把指尖从我的肩膀上移开，伸长双臂环抱住我的头，随即能感受到远比她胞姊莉兹更大的胸部紧贴于我的后脑杓上，并隐约能听见她的心跳声。

    尽管我们交情很好，但此举还是过于男女授受不亲。即便平日里完全看不出来，不过西朵莉和自家姊姊莉兹一样，都有着喜欢肌肤接触的倾向。

    根据西朵莉的说法，这种亲密接触有助于补充能量。

    老实说这姿势已超出按摩的范畴。西朵莉挪动绕到我面前的双手，彷佛想夺走我的体温似地紧紧搂住我的身体，她的纤细指头则不停微微颤抖，宛如正承受着某种难以抗拒的感觉。

    虽说我分辨不出是什么气味，这股微甜的香气却非常好闻。

    西朵莉捉弄人的方式与她胞姊一样恶质。老实说我现在兴奋到心跳加速，依旧凭借钢铁般的意志维持住理性。

    「若是万不得已的话，就只能向《星之圣雷（Star Light）》求援了。」

    《星之圣雷》是《初始的足迹》里最强大的魔导师队伍。

    队伍里的六名成员全是帝都内名列前茅的魔导师──同时也不是一般的「人类」。

    她们皆是因魔导师才能远比一般人类更突出而闻名的「精灵人（Noble）」，每名成员都具有独特的性情，说难听点就是天生很瞧不起人类。

    当然她们也同样很鄙视我，倘若我基于一己之私前去寻求协助，老实说未必能得到满意的回应。

    真要说来，她们有在帝都里吗？

    西朵莉忽然娇喘一声，将她那泛红的脸庞凑近我说：

    「唔……克莱先生也真是的！在跟我做……这种事的时候、请不要提起……其他……女性嘛！！」

    你想玩得尽兴是可以，偏偏被人误解的总是我喔～

    西朵莉轻声细语地在我耳边呢喃。

    「姊姊刚好不在的这个时候……可是大好机会喔？拜托你、更深入地、感受我──」

    「……嗯嗯，就是说啊。」

    如果莉兹在的话一定会冲进来。若是被其他人撞见也会引起误会，理由是光听声音只会让人想入非非。

    偏偏就在这非常不巧的时间点，团长室的门被人一把推开。

    横眉竖眼的爱娃用手扶着额头，并且双颊微微泛红。老实说鲜少有人能让总是处变不惊的爱娃露出这种表情……很抱歉老是像这样造成困扰。

    「……我姑且询问一下……你们在做什么？」

    「如你所见，我正在给人按摩肩膀。」

    「这、这个楼层是……禁止宝藏猎人出入的……」

    毕竟我与西朵莉都并未衣衫不整，足以证明我们之间没有做出任何苟且之事。

    （插图008）

    爱娃嗓音颤抖地点出这个大家早已知晓的规定，而她之所以还没有大声喝斥，纯粹是因为这并非第一次了……很抱歉老是像这样造成困扰。

    「明、明明你什么都不知道！请不要介入我与克莱先生之间好吗！？」

    「好啦好啦，你就别再火上添油啦～」

    西朵莉你玩得开心的确是很好，但我希望你别忘记当真惹怒爱娃的话，倒楣的人终究是我。

    我轻拍几下搂住脖子的手臂之后，西朵莉便明白我的意思，百般不愿地松手放开。

    我从椅子上起身，立刻发觉浑身轻盈到令人难以置信，彷佛囤积于体内的疲劳全都一扫而空了。我就是因为这样才无法拒绝西朵莉。当我轻轻转动手臂确认身体状态的时候，西朵莉露出无法与先前那些撩人呻吟联想在一起的天真笑容说：

    「下次就不要只是按摩肩膀……改为按摩全身如何？」

    嗯～～……这提议真叫人难以抗拒。

    「我有做出一瓶很赞的药水……绝对能让克莱先生你感受到前所未有的通体舒畅喔。」

    「听起来感觉会把我变成废人，所以还是先不必了。」

    大概是基于炼金术师的天性，西朵莉为数不多的其中一个缺点，就是每次一有事就想动用药品或帮人注射等等。

    「好，虽然我并不想这么做，但还是找人来帮宝具补充魔力吧。毕竟事前准备很重要。」

    「我也来帮忙吧……宝具耗光魔力的一部分原因得归咎于我……而且我有个好点子。」

    西朵莉有别于我，可是足智多谋，有了她的协助等于是万无一失。于是我愧疚地对着脸颊仍略微泛红的爱娃轻轻一笑，然后带着西朵莉前往交谊厅看看。

    「对了，感觉西朵莉你前阵子好像特别忙，难道已经都处理完了？」

    优秀的宝藏猎人经常身兼多职，以我们队上的人来说就是魔导师资质突出的露希亚，以及精通恢复魔法到能让断肢复原的安瑟姆，其中最为忙碌的莫过于身为炼金术师且知识渊博的西朵莉，常有各种机构前来邀请她。

    纵使西朵莉蒙受不白之冤，但她还是一样经常从早忙到晚，以往几乎没空去交谊厅露脸。

    由于西朵莉的其中一间研究室就位在战团基地三楼，因此她经常会跑来见我，不过说起新进的团员之中，恐怕有人从未见过西朵莉吧。

    「不是的……关于我前阵子常去的那间研究室……我已被炒鱿鱼了……」

    「咦？」

    我被这句话吓得目瞪口呆。原因是西朵莉极为优秀，技术过人的她甚至曾被帝都赋予「首屈一指」这个封号。若因冤案所背负的污名而遭人拒于门外是还能理解，可是被炒鱿鱼就真的太扯了。

    身为朋友，我应该说点什么来安慰她吧。

    「……那个～与其说是炒鱿鱼……确切而言……是那间研究室已经消失了。该怎么说呢……哎唷！反正一如克莱先生你知道的那样……说来惭愧……都怪我在处理上还有待加强。」

    在我犹豫要说些什么才好的时候，西朵莉的双颊染上微晕，难为情地低下头去。

    原来如此……是她待的那间研究室倒闭啦。我擅自得出以上结论。

    西朵莉是天才，但终究不是神，即使她是炼金术师也依然不是商人，未必能做到面面俱到。尽管我不清楚事情始末，但想必当时情况是仅凭一名优秀的成员也无力回天吧。一如我知道的那样……老实说我根本啥都不知道，也许西朵莉之前是隶属一间规模大到我理当有听说过的研究室。

    「没关系，人生总有这种时候，正所谓失败为成功之母，你下次再改进就好。」

    「……说的、也是。」

    「我对炼金术或研究室消失都不太清楚，可是我很t解你。」

    西朵莉是个聪明伶俐且好奇心旺盛的上进之人，即使有些想法稍微异于常人，仍是个才色兼备的女孩子。虽然她有点容易把事情想得太复杂，但总感觉是我的思虑太短浅了。

    「……就是说啊，克莱先生你对很多事都不太清楚。」

    「其实你大可把剩下的研究带回战团基地继续做喔……」

    「咦！？」

    西朵莉听见我脱口而出的这句话马上抬起头来，目不转睛地注视着我。

    我这句话是哪里很奇怪吗？我的确是个门外汉，对研究内容一无所知，就算听完解说肯定也一知半解吧。不过战团基地的研究室是由西朵莉亲自打造，最先进的设备一应俱全。外加上房间有尽量拓宽，理应没有任何不足之处，当然也可能是存在着设备以外的问题吧。

    西朵莉犹豫一阵子之后，对我柔柔一笑说：

    「……谢谢克莱先生，不过这么做很有可能会给你添麻烦，所以还是作罢吧。」

    明明你大可不在意这些……我在准备说出上述这句话的瞬间连忙咽回肚里。

    我与西朵莉的关系完全无须顾虑这种事，既然她还特地强调这点，就表示她正在进行当真会给人添麻烦的危险实验，因此我这个门外汉还是别多嘴好了。

    西朵莉轻轻合掌，嗓音开朗地说：

    「而且你放心，我已找好下一间研究室了，这次我会处理得更漂亮。」

    「嗯嗯，就是说啊。总之你可以放慢脚步，适度的休息也很重要喔。」

    凭西朵莉的本事肯定很快就能找到下个地点，完全轮不到我出马。

    尽管到头来我只说了些口头安慰的话语，不过小西仍开心地点了个头。

    目前正值大白天，交谊厅内能看见我所熟悉的老面孔。

    所谓的宝藏猎人，并不是每天都会前往宝藏殿。原因是探索宝藏殿的事前准备可不能马虎，同时也要将身体调整成最佳状态才行。而交谊厅便是供团员们喘息放松的场所，除了没有外来者，还可以跟其他团员交换情报，再加上这里的餐饮是免费提供，可说是让人打发时间的绝佳地点。

    西朵莉眯起眼睛，彷佛正在打量似地将交谊厅环视一圈。

    「感觉已经好久没来交谊厅了……」

    《叹气的亡灵》会定期相约一起吃饭，但地点基本上并不会选在交谊厅，原因是我们家的人很容易去找其他队伍成员的碴。就算最终总能劝架成功，可是与其事后导致团员之间的气氛变尴尬，倒不如从一开始就选在外面聚餐还比较省事，以上便是我得出的可悲结论。其中又以路克的剑最不受控制。

    交谊厅里的团员们纷纷注意到我们的到来，有的人是一脸狐疑，有的人是摆出臭脸，有的人是瞠目结舌，有的人是朝我挥手，其中有一名被多个队伍围住，正在商量事情的高&#18487;男子认出我们之后，便扯开嗓门说：

    「喔、是克莱和西朵莉呀，真难得看见你们来交谊厅，是有什么事吗？」

    此人名为史威&#8226;汉葛，是《初始的足迹》麾下顶尖队伍之一《黑金十字》的队长，也是在【白狼巢穴】异状调查任务里，负责统筹多支队伍的临时指挥官，是个远比我可靠许多的男子。

    他虽是宝藏猎人但颇会照顾人，在其他队伍之中是仅次于亚克好说话的友善人士。

    「嗯，是有些事情……话说出了什么状况吗？瞧你们好像聊得挺热络的。」

    尽管会议因为我的现身而中断，不过他们把好几张桌子并在一起，不分你我地热烈交谈。明明交谊厅内并没有提供酒精饮料还能聊得那么尽兴，老实说这情形是挺罕见的。

    面对我的询问，史威一脸意外地说：

    「嗯……啊～或许这件事与克莱你不太有关──总之近来听闻一则消息，就在我们忙于解决先前那起事件的时候，有个高等级宝藏猎人来到帝都了。」

    「啊～这件事呀……确实大家都会在意吧。」

    「原来你知道啦……瞧你讲得一派轻松，普遍来说都会在意吧？尤其是这次的外来者在评鉴等级上很接近你跟我，而且听说这家伙是个绝不会安分守己的狠角色。」

    「……我并非对此人不感兴趣，不过老实说完全没把他放在心上。」

    「团长你这种情况就叫做不感兴趣。真是的，意思是区区等级7入不了你的眼吗？看你还是如同往常那样气定神闲，一副事不关己似的。先声明一下，倘若他胆敢来找碴，我们是不会忍气吞声的。」

    史威感慨良深地说着彻底曲解我本意的话语。

    于是我将双肩一耸，皮笑肉不笑地掩饰过去。

    我并没有气定神闲，反倒是全神戒备，所以才几乎一直都待在战团基地内。就算我这个人再倒楣，只要没外出就不会被对方缠上。

    老实说比起外来的宝藏猎人，我更在意即将举办的拍卖会。

    「我唯一担心的事情，就是莉兹主动跑去找碴……」

    「呵呵呵……这倒是真的。」

    谁叫莉兹是天下第一的火爆浪子……也许找个机会叮嘱她一下会比较好。

    「那么，对外来者不感兴趣的团长大人来此有何贵干？」

    「啊～我想找人帮自己的宝具补充魔力，而且数量有点多。」

    「帮宝具补充魔力……？」

    史威诧异地睁大双眼，并一手摸着下巴。其他人听闻后也面面相觑。

    「这件事平常都是露希亚在负责，偏偏她到现在还没回来──」

    我刚解释完就觉得此事恐怕会碰壁。毕竟魔力对宝藏猎人而言是形同金钱的重要资源，如果只是一、两件宝具还好说，无奈此次的数量过于惊人。

    史威将目光移向身旁的玛莲妲──《黑金十字》的魔导师。

    「我们是无所谓啦──但这么做会让人摸清你的底牌喔？」

    这种担心完全是多余的，不管是否被人摸清底牌，我这个人就是弱。

    原先一直保持沉默的西朵莉忽然拍了个手，脸上浮现满面的笑容说：

    「史威先生，此话差矣，其实克莱先生的用意是不惜暴露自身底牌，也想帮各位进行训练喔。」

    此话一出，交谊厅内的团员们纷纷聚集至西朵莉面前。恐怕这些人之中有好几位都没认出西朵莉的身分，就以飞快的速度靠过来。当然也可能是史威并未提出反对的缘故。

    在不同于先前的浮躁气氛中，西朵莉先是嫣然一笑，接着以清亮的嗓音说：

    「今日来到交谊厅里的你们──可说是非常好运，因为克莱先生──决定提供一个极具效率的训练法给各位。」

    众人露出一副搞不清楚状况的样子，其中又属我最搞不清楚现场状况。

    因为我根本不记得自己曾夸下这类豪语，确切说来有求于人的是我才对。

    不过现场无人发问，就连史威也露出颇感兴趣的眼神望向西朵莉。

    众人彷佛被西朵莉那双柔和的水亮眼眸给迷住般，甚至有其中一人生硬地咽下口水。西朵莉竖起食指，状似准备揭晓重大秘密般稍稍屈着身子。

    「说起此训练法的美妙之处，就是有别于以往那些试炼──完全没有丧命的风险！」

    「这是……真的吗！？」

    此话一出，原本还显得兴致缺缺的众人开始躁动，就连史威也诧异地睁大双眼。

    还没进入状况的人大概就只有我一个……你们还真捧场耶。

    「……那个，我反倒希望别一有事就跟试炼二字扯上关系啦。」

    「此训练法在休假期间即可进行，无须事前准备，不会花费太多时间，重点是──效果显著到肉眼可见！无论是谁只要接受过这种训练，都能成为与小露比肩的魔导师！其实这原本是专属于我们队上的独门训练法──是克莱先生所创的独门训练法，不过今天……特别公开给大家知道。」

    所有人听完之后，脸上都露出半信半疑的表情。

    露希亚&#8226;罗杰是一名帝都内众所公认最强的魔导师，就连天性瞧不起人类的「精灵人」所组成的队伍──《星之圣雷》之所以愿意加入《初始的足迹》，也是拜露希亚所赐。现在居然夸口说任谁都能成为与露希亚一样的魔导师，恐怕大家只觉得这是在说笑吧。至少听在我耳里就是一则玩笑话。

    话说回来，我对这种训练法一点印象都没有，而且未免也太前卫了吧。

    「很遗憾此训练法是专为魔导师设计，并非所有人都可以参加──一旦接受过这个训练，我相信各位身为魔导师的实力……身为宝藏猎人的能耐会大幅提升，当然这个提议并没有强制力，请问在场有谁不想参加呢？」

    「！？」

    对于这个开门见山的询问，群聚在现场的团员们不禁面面相觑。

    话说刚刚是问有谁不想参加而非想参加吧？

    位于史威身旁听完介绍的玛莲妲怯生生地举起一只手。大概是正在休息的缘故，她并没有穿着长袍，不过腰间仍挂着一柄短杖。

    「那个……请问是真的不会危及性命吗？毕竟先前那场调查任务……当初也宣称说没有危险。」

    玛莲妲冷眼射来的目光十分带刺。

    「我愿意在此大声保证，毕竟我帮人训练时不会像克莱先生那样严格。」

    「我从没听说过这么好康的训练法──是得付出什么代价吗？」

    真不愧是宝藏猎人，即便被半强迫集合在此也有意参加，还真有上进心耶。

    面对玛莲妲一脸质疑的发问，小西用手指轻轻抵着唇瓣，模样可爱地歪着头说：

    「这个嘛……我想想喔，因为这会引发魔力枯竭，对于不习惯的人而言或许会颇痛苦的，但相信我们旗下的团员们或多或少都有经历过，想必是没问题才对……倘若有谁承受不了这种事的话，恐怕还是别参加比较好。」

    「那样的魔导师不可能会站在这里。而且只要是会使用到魔法的人，任谁都有体验过魔力枯竭的情况。」

    玛莲妲以傻眼的语气回答，周围随即有好几人出声附和。

    「请各位放心，若是有谁魔力枯竭，我会立刻提供药水帮忙补充魔力，而且所需的药水皆由我来供给。顺带一提……那个……我这个问题并没有瞧不起人的意思……请问有谁会因为魔力恢复药水太苦而喝不了吗？」

    西朵莉战战兢兢地询问后，魔导师们不由得望向彼此，纷纷露出不服气的表情。

    虽说魔力恢复药水对于宝藏猎人来说非常好用，却有一个广为人知的缺点。

    那就是──非常难喝，而且效果与口味宛如成正比般既恶心又苦涩，其味道简直不像是这世上的食物，难喝程度是就连身经百战的魔导师在面对致命危机时，仍会不禁犹豫是否要喝下。

    过去我曾拜托露希亚稍微分一口给我喝，结果在药水沾到舌尖的瞬间，我就当场失去意识，经过好几个小时才终于恢复意识。自此之后，魔导师对我而言都是值得尊敬的对象。

    相传能毫不犹豫饮下魔力恢复药水的行为，就是身为一流魔导师的证明。

    方才面面相觑的其中一名魔导师开口抗议说：

    「拜托别看扁人喔，就算尚未达到你们那般境界，但我们好歹也是现役魔导师，至少都有喝过魔力恢复药水，事到如今才不会为此产生一丝犹豫。」

    「很抱歉冒犯到各位了，既然如此……那就应该不会有问题了。」

    西朵莉稍稍鞠躬向众人道歉，接着重新环视在场的每一个人，然后神情严肃地张开唇瓣说：

    「那我向各位确认最后一次……因为这是独门训练法，若决定放弃应该就再无机会接触，不过此训练确实不太适合在刚结束严苛的任务就来参加，所以我不勉强各位，可是一旦同意，就必须参与到训练结束，请问有谁不想参加这场训练吗？」

    ……尽管如今根本无须重提，但西朵莉真是个狠角色。其实她并非人畜无害，纯粹是因为外表才容易让人误解。西朵莉提出任何请求时，都会先设身处地为对方着想，就算她没有说假话，却总会习惯性地以非常隐晦的方式来解释，因此在我们这群儿时玩伴之间，绝不能掉以轻心的其中一件事，就是从她口中说出的话语。虽然我实在不想回忆起这件事，但总之以前曾因为西朵莉的「误导」，最终令她和莉兹爆发一场近乎厮杀的姊妹阋墙。

    比方说西朵莉提到没有性命之忧，但这并不表示不会碰上比死还痛苦的情况。基于以上道理，往往最关键的情报就隐藏在她只字未提的部分之中。

    现场气氛莫名紧张，十之八九是因为我就站在这里。虽说不能怪大家因诺特&#8226;科库雷亚一事而不肯相信我，不过世上有着像我这种如此欠缺人望的战团团长也是闻所未闻吧。

    正当玛莲妲准备再次提问之际，忽有一股悦耳动听的嗓音从旁传来。

    「你这个提议还真有意思嘛……西朵莉&#8226;斯玛特。」

    西朵莉有那么一瞬间眯起双眼，但很快就恢复原先那温和的笑容。

    接着她扭头望向说话之人，以欢迎的口吻说：

    「这还真是……来得正是时候呢。」

    一名容貌姣好到彷佛将世间之美集于一身的高&#18487;女子走了进来。

    她拥有无可挑剔的五官，宛若紫水晶般水亮的眼睛，长长的金发有如丝绸反射着阳光般闪闪发亮，绝美得有些不太真实。

    她身旁跟着一名姿色也不惶多让的银发女孩。

    那般美貌简直不像是人类，而她们实际上的确并非人类。

    这两位是「精灵人」，此名称是流有高贵血统之人的意思。

    由于此人种比人类长寿，比人类强大且美丽，因此天生都很鄙视人类。这些人在亚人种里也是数量稀少，再加上与生俱来的傲慢性情，所以鲜少出现于世人面前，在帝都内更是极为罕见。

    由女精灵人拉碧丝&#8226;佛葛尔率领的《星之圣雷》，便是全由世间罕见的「精灵人」所组成的队伍。

    而下意识就瞧不起人类的她们，同时也是本战团内仅次于《叹气的亡灵》的惹祸精。

    「拉碧丝、库琉丝……真难得看见你们来交谊厅呢。」

    尽管我主动示好，位于拉碧丝身旁的银发少女库琉丝&#8226;亚尔根却狠瞪我一眼。

    「废人类，你、您要我讲几次才会记得，必须以敬语跟拉碧丝说话啦呢？」

    虽然库琉丝的嗓音甜美，不过用字遣词上有点怪怪的，一旁的拉碧丝像是想斥责似地说：

    「库琉丝，别说了，即便他再愚钝，终归是本战团的团长。而且这里是人类的居所，我们应该入乡随俗……另外你的措辞不太正确。」

    「废人类，我只是服从拉碧丝才对你、您好声好气，请您不要得意忘形。」

    库琉丝柳眉深锁，气呼呼地扭过头去。这女孩还是老样子真有意思，但别看她这副稚龄的外表，事实上她可是超一流的魔导师。基于种族与生俱来的天资，精灵人的魔导师才华相传是人类的数百倍，甚至可能达到数千倍，所以他们自视甚高也能算是无可厚非。

    「像你、您这么废的人类居然是露希亚小姐的哥哥，这样的事实真叫人难以置信。」

    虽然精灵人天生就瞧不起人类，不过人类之中又有着唯一能得到他们认同的存在。

    那就是魔导师。对于整体上都具备优秀魔导师资质的精灵人而言，魔导师才华的优劣，似乎便是他们能否愿意跨越种族隔阂交好的判定基准。而且天生弱势的种族越是具备过人的魔导师才华，就越能得到他们的敬重。

    《星之圣雷》之所以愿意加入《初始的足迹》，主要原因在于我的义妹露希亚是个优秀的魔导师。

    拉碧丝似乎也同意库琉丝的发言，于是露出一脸苦笑。

    「凭着人类之身却拥有那等力量……假如她是精灵人必可在魔导师的领域中登峰造极。」

    「现在还不嫌晚！你、您赶紧把露希亚小姐交给我们！像您这种就连魔法二字都不会写的废人类根本不配拥有她！」

    （插图009）

    「我已说过好几次，你们随时都可以挖角露希亚，我完全不会制止的，当然这部分仍得端看露希亚的意愿。我不会阻止她，更不会以哥哥的身分束缚她。」

    在成立战团当时，负责游说《星之圣雷》加入我们的人就是西朵莉。而西朵莉前去谈判的时候，就同意她们随时都能挖角在当时已是知名优秀魔导师的露希亚。

    虽说可以挖角，但我们这支队伍在成员的去留上本就没有约束力，于是这群原本不可能加入人类所创战团的女精灵人们，便成为我们的团员。像这样历时三年都还没有退团，可以看出她们对露希亚情有独钟。

    库琉丝生起闷气沉默不语，拉碧丝便轻轻伸手摸她的头，并傲然望向西朵莉。

    「……关于你方才说的独门训练法，似乎提到任谁都能成为如露希亚那般的魔导师吗？简直是胡言乱语……就连精灵人之间都不存在这样的训练方式。」

    「即使你这么说──但小露就是多亏克莱先生构思的这个训练法，才达到封号宝藏猎人的境界──不过嘛～诸位精灵人有着与生俱来的压倒性种族优势却依旧输给小露，也难怪会不愿相信。」

    「唔……真是个、无聊的挑衅，《穷凶恶极（Deep Black）》。」

    库琉丝被自己瞧扁的对象给这么一激，气得满脸涨红，拉碧丝也显得相当不悦。

    美女动起怒来真的是相当可怕，可是西朵莉面不改色地向周围提问说：

    「那么，有谁想第一个接受这个训练，让半信半疑的拉碧丝她们见识一下成果呢？」

    西朵莉似乎对自己的训练法很有信心……话说回来，我今天只是想来请人帮宝具补充魔力，为什么会演变成现在这个状况？

    在一阵沉默过后，率先自告奋勇的人是《黑金十字》的玛莲妲。

    「……没办法啦，既然大家都那么害怕就由我来吧。」

    「你确定？玛莲。」

    「历经先前的委托，我是觉得自己必须加紧训练才行。」

    真不愧是《黑金十字》，上进心就是有别于常人，纵使明知西朵莉的个性仍愿意尝试。

    看着往前站出一步的玛莲妲，西朵莉满意地点点头。

    「那就开始。话虽如此，训练方式并没有多么复杂。」

    在一道道质疑的视线之中，西朵莉从怀里拿出一个银色怀表确认时间，然后摆出她那竖起食指的招牌动作，以开朗的嗓音说：

    「首先就是替宝具补充魔力。说来还真是凑巧，克莱先生手边有许多已经耗光魔力的宝具喔。」

    「……咦？」

    玛莲妲当场惊呆。而我则遵照西朵莉的指示，把耗尽魔力的「结界戒」递了出去。

    尽管玛莲妲露出一张狐疑的表情，却还是开始动手替宝具补充魔力。

    时间在一片沉默之中逐渐流逝，只见玛莲妲的脸色越来越难看。

    「……先等一下！这是什么宝具！？怎么会注入那么多魔力都还没充饱。」

    「你先别问，请继续补充魔力。」

    「……」

    肤色原本就偏白的玛莲妲变得面无血色，额头还冒出冷汗。她本该是《足迹》内名列前茅的魔导师，但光是替结界戒补满魔力就已对她造成不小的负担。

    记得露希亚曾经说过，当人勉强将体内的魔力激发出来时，就跟喝个烂醉完全无法站稳的感觉十分相似，不过玛莲妲依旧用手撑在桌子上继续催动魔力。

    几分钟过后，宝具顺利充饱魔力。能看见玛莲妲此刻嘴唇发紫、指头也不停颤抖，而且像是犯了偏头痛般眉头紧皱地用手扶着额头。

    西朵莉拿起置于桌上的结界戒，接着满意地点了个头后就把戒指递给我并开口说：

    「既然已充饱一件──就请继续替下一件宝具补充魔力。」

    「咦！？咦！？」

    「等等，玛莲她已到极限了！」

    「请放心，倘若当真达到极限我会先喊停，而且我有实际验证过这并不会闹出人命。」

    尽管史威的同伴出声抗议，西朵莉却当成耳边风，直接把下一件宝具递给玛莲妲，只见玛莲妲以颤抖的手收下宝具并开始注入魔力。

    玛莲妲的呼吸变得急促。这很明显是魔力枯竭的症状，如果再继续下去，无须多久她就会耗尽魔力。当众人忧心忡忡地关注着玛莲妲之际，西朵莉出声解释说：

    「我简单说明一下，魔导师的实力与自身的魔力总量成正比。之所以普遍都是女性比较适合成为魔导师，原因就在于女性的魔力总量比男性容易成长。至于魔力量的上限，大多是从幼年时期开始随着年龄增长，到了十几岁时就会固定。关于『精灵人』在魔导师这方面都特别优秀的理由，尽管无外乎是具备出色的魔法天资──但他们的老化速度有别于人类──因此魔力的成长期也会持续得更久。」

    玛莲妲似乎再也站不住，就这么屈膝跪地，结界戒从摊放在桌子上的那只手里滚了出来。看她的样子应该是耗尽魔力了，可是结界戒还没有充饱魔力。

    西朵莉拿起结界戒，继续为大家讲解。

    「虽然──魔力总量在十几岁左右就会完全停止成长，但经过验证发现当人陷入某种特殊状况时，即使已经过了成长期，总量也还是能得到提升。至于提升量──大约是百分之五至十，普遍来说都把它称为『超恢复』，各位可知是在怎样的特殊状况下吗？」

    面对这个问题，其中一名魔导师战战兢兢地出声回答。

    「难不成是……魔力枯竭……？」

    「答对了！当人陷入魔力枯竭再恢复之后──上限值会得到大幅提升！」

    就在这一瞬间，现场众人心有灵犀地冒出相同的念头。原本对小西先前那番甜言蜜语充满兴趣的魔导师们都脸色铁青，甚至连拉碧丝的表情也相当难看，想必大家都已听出这句话的含意了。

    轻轻松松又有效率的训练法？根本就没有这回事。

    关于魔力的超恢复理论有不少人都知道，问题是没人想主动尝试，理由就在于这对魔导师的负担太大。之所以会发生魔力上限提升的现象，是因为肉体感受到致命危机，于是激发出潜能供人突破逆境。

    「……我确实听说过魔力量会在恢复时得到提升，但是需要相对应的时间才有办法恢复──」

    「请放心，这个时候就轮到我特制的魔力恢复药水登场了。」

    对于库琉丝的提问，西朵莉神色得意地从口袋中取出药水。

    不过那药水彷佛添加了墨汁般呈现深黑色。

    ……我记得魔力恢复药水的颜色应该比这个漂亮多了吧？

    接着西朵莉又拿出一个滴管，挺起胸脯说道：

    「这是专为小露设计的特制药水，依照玛莲妲小姐的水准──应该喝几滴就会恢复了。」

    「先、先等──」

    虽然史威想上前制止，只可惜为时已晚。西朵莉将吸有特制魔力恢复药水的滴管，一把插进因为魔力枯竭而动弹不得的玛莲妲口中。身材纤瘦的玛莲妲原本像只搁浅的鱼躺在地上毫无反应，随即一鼓作气从地上跳了起来。

    接着她摆出各种人体在正常情况下无法呈现的姿势，吓得站在周围的团员们惊叫连连并纷纷走避。

    等到这位可怜的魔导师再度倒地毫无反应之后，小西将脸凑了上去。

    「亏我已经做好心理准备……真不愧是玛莲妲小姐，居然没有当场呕吐。」

    西朵莉当着吓傻的众人面前如此低语，并翻开玛莲妲的眼皮确认瞳孔状态。

    她伸手拍了拍玛莲妲的脸颊，发现她毫无反应后便歪过头去，接着拿起怀表确认完时间便重重地点了个头说：

    「仅仅花费三分二十秒就帮人提升大约一成的魔力，这就是克莱先生为了培育小露所构思的魔导师独门育成法。只要不断重复这些步骤，魔力必能迅速暴增。一旦魔力量增加，除了有助于强化续战能力，还能花费更多魔力去学习新魔法。若是身为队伍顶梁柱的魔导师顺利变强，也就能大幅提升队伍整体的生存率，天底下怎么会有如此高效率的方法──简直是太美妙了！」

    这根本就是没血没泪的非人道训练法，当然我也不记得自己有构思过这种东西。

    拉碧丝皱眉看了看玛莲妲的脸色说：

    「可是玛莲妲到现在都尚未清醒──」

    「请放心，这情况很正常。至于递交宝具和助人服用药水的工作都交由我负责，各位请专注于替宝具补充魔力即可。假如人手不足的话，我会动用魔像来帮忙，即使有人想临阵脱逃──也只是白费心机，而剩下的问题就是得设法『习惯』。」

    「岂有此理……这种事根本不能称为训练。」

    其中一名团员，彷佛活见鬼似地瞪大双眼看着西朵莉。

    为何至今无人把魔力超恢复理论纳入训练课程里，除了因为魔力恢复药水相当昂贵以外，十之八九是碍于魔力枯竭会给人造成无比难熬的「痛苦」。外加上西朵莉提出的训练法是强迫人不断喝下比痛苦更煎熬的魔力恢复药水，因此越是经验丰富的魔导师，就越能体会此过程之中的艰辛。

    话虽如此，西朵莉竟维持一贯的态度，宛若理所当然般神采奕奕地说出以下这句话。

    「但实际上小露就是拜此所赐才培养出那身实力，她不断重复体验魔力枯竭的感觉，然后喝下我制作的药水。如果从效率来看，这点程度的痛苦与风险根本不值一提……大家总不会以为小露未曾吃过苦，就获得了那身凌驾于精灵人之上的实力吧……？」

    先以话术蛊惑人心，再讲道理堵住对方的嘴。面对西朵莉大惑不解的反问，包含拉碧丝在内的所有人都陷入沉默。

    若想获得成果，就必须付出对等的努力。

    在《叹气的亡灵》里目睹过这件事的我，对此道理再清楚不过。

    「魔力量越增加就越不容易陷入枯竭。因为发动魔法必须集中精神，在此情况下若想耗尽魔力得保持无比坚定的心志，反观替宝具补充魔力就不必顾虑这点，可以很简单地耗光魔力。顺带一提，我们并不欠缺需要补充魔力的宝具，对吧？克莱先生。」

    「……其实我还有上百──是、是几十件需要补充魔力的宝具。」

    装饰在我卧室里的那些收藏品，绝大多数都已呈现无法派上用场的状态。

    史威露出惊呆的眼神注视着我。

    「几十件……！？克莱你没在说笑吧……？」

    「多亏克莱先生的好意，足以让在场的每一位魔导师都来接受训练喔。」

    原来如此……这就是西朵莉之前说的好点子啊。至于昂贵的魔力恢复药水，反正她也能自行生产。这的确是个互惠互利的交易，虽然有一半算是诈欺。

    毕竟训练方式过于严苛，真有人会上当答应吗？

    听完说明的魔导师们面面相觑，至于玛莲妲则是到现在仍尚未苏醒。

    拉碧丝将双手交叉于胸前，紧闭唇瓣表情复杂。

    「《穷凶恶极》，露希亚她、克莱的妹妹当真有接受这个训练？」

    「这是自然，因为药水是我负责调和的。另外──小露她在接受这个魔力强化训练的期间，未曾显露出一丝痛苦的神色。」

    嗯嗯，就是说啊，想想我完全没注意到耶。确实每当需要补充魔力的宝具变多时，露希亚总会对我碎碎念，可是这位出色的妹妹从未拒绝过我一次这个请求。

    西朵莉稍微喘口气之后，先是环视众人一眼，接着将竖起的食指抵在唇瓣前说：

    「不只是小露，包含哥哥跟克莱先生的等级即使都比在场所有人高一点，但我们靠的不是才华──而是克服过的逆境──流下的汗水和血泪比大家再多一些罢了。难不成对于就连远比你年轻的宝藏猎人都有办法熬过的试炼，你还想说这种丧气话吗？」

    ……西朵莉真是个巧舌如簧的小姑娘。话虽如此，至少我是从未流过任何汗水与血泪啦……

    拉碧丝听完便陷入沉默，一段时间后才终于感慨良深地张嘴说：

    「哼……本以为露希亚是仰赖得天独厚的天资，才能够仅凭人类之姿直逼精灵人的魔法水准──结果原来是历经过此等严苛的锻炼，真叫人钦佩──也让我更想得到她了，克莱&#8226;安东黎西。」

    那是自然……毕竟露希亚是我最自豪的妹妹。不过嘛，我是不是该稍微减少一下宝具的数量咧……

    其实露希亚从小就展现出过人的魔法才华。话说在我们《叹气的亡灵》初始成员的六个人之中，恐怕就属她的才华最为杰出。基于此因，我才会直到目睹眼前惨状之前都浑然不知露希亚的辛苦……或许她在我看不见的地方一直非常努力也说不定。

    想当初在我们刚来到帝都时，我拥有的宝具就只有一件──是能让配戴者稍微提升体力，完全不值一提的宝具，所需魔力也非常少。

    至于帮我替宝具补充魔力的人，从刚开始到现在都是由露希亚负责。对于我不断增加的宝具收藏，露希亚未曾露出一丝难色──才怪。

    如今回想起露希亚那冷漠的语气，我吓得冷汗直流。

    本想说她最近对我莫名冷淡，我原以为是迟来的叛逆期，难不成原因就出在这里？

    ……等露希亚回来之后，我就赶紧去讨好她吧。

    「但是──」

    在我如此来回思索之际，拉碧丝突然加重语气说：

    「西朵莉&#8226;斯玛特，你刚刚有提及『此训练法能让人获得超越精灵人的力量』这类发言对吧？」

    「嗯？是啊，我的确有说过，这有何不对吗？」

    对于西朵莉大惑不解的神情，拉碧丝的淡紫色眼眸彷佛快冒出火来。

    「你这句话！错得离谱！根本是！大错特错！确实露希亚&#8226;罗杰是名出色的魔导师，我从没见过像她那样能施展如此多种魔法的魔导师！被赋予的封号也很适合她。不过──即使我承认露希亚的实力，但她比我们更优秀这种事──我从来没这么想过！！」

    拉碧丝将她燃起的斗志全数宣泄出来，语气中更是包含着无比的自信，与没把人类放入眼中的明确意思。

    西朵莉困惑地瞄了我一眼，接着轻轻叹了口气。

    「唉，人的确要有自信没错，可是没由来的信心就只会让人觉得可笑──请不要误会，我并没有瞧扁《星之圣雷》的意思。问题是站在那里的库琉丝小姐，在评鉴等级上确实不如等级6的小露，真要说来是……你们因自己身为优秀种族而故步自封。虽然这么说有点偏坦自家人，不过小露对于你们的挖角迟迟不肯点头，或许原因就出在这里喔？」

    「唔…………」

    在听完这段表面恭维实则讽刺的话语之后，拉碧丝气得用力咬紧她那水嫩的唇瓣。

    面对此等侮辱，换作是其他精灵人即使直接发动魔法开打也不足为奇，可是拉碧丝竟扯开嗓门大声喊道。

    「库琉丝，都被人侮辱到这种地步了，我们岂能闷不吭声！」

    「你、您说得是！」

    能从库琉丝脸上看出她感受到的羞辱完全不输拉碧丝，只不过令人在意的地方是她那彷佛想杀人的目光，不知为何并非对准西朵莉而是我，但我等同于西朵莉的顶头上司，因此她有这种反应我也是莫可奈何。

    「很抱歉西朵莉在那边乱说话，我在这里向两位赔罪。假如需要的话，我还能代她磕头道歉。」

    「唔……不需要你、您这么做！废人类您太常向人磕头道歉啦了！必须好好反省！」

    毕竟这是我唯一的专长──话说回来，我曾经哭着向库琉丝磕头道歉……

    拉碧丝没有理会满脸困惑的我，一只手用力拍向桌面激动地说：

    「不需要道歉！《千变万化》！我们自会证明，唯有让你们这群人类刮目相看到呆若木鸡，才能够抚慰我们受伤的尊严。竟敢批评我们故步自封！？真要说来既然是人类就能办到的事情，岂会难倒我等精灵人！！库琉丝！」

    库琉丝挺起她那精灵人特征之一的平坦胸脯，口沫横飞地对我要求说：

    「来，快把宝具交出来！无论有多少都拿来！体内魔力超出人族几十倍的我，就算对手是露希亚小姐也绝不会落于下风的啦！」

    「……嗯，这点小事自然是没问题……」

    西朵莉敛下眼帘，语气担心地开口关切。虽说这件事并不重要，不过精灵人也太容易被激怒了吧。

    「那个……请二位别过于逞强。尽管小露能轻轻松松替所有宝具补充魔力，但首先这已并非一般人类能达成的事情，而我觉得这对精灵人来说也是太勉强了。」

    「住口！就说我们能办到了啊！现在就来证明我跟那些听完你解说就退缩的人族魔导师截然不同！反正你们少说废话，快把宝具通通拿来、好吗！？」

    库琉丝已听不进西朵莉的忠告。毕竟西朵莉聪明绝顶，这些话肯定是故意说给对方听的。垂下眼眸的西朵莉稍稍扬起嘴角。

    「既然都已夸下豪语……拉碧丝小姐、库琉丝小姐，就请二位尽情发挥精灵人的力量。」

    西朵莉操控的石魔像，将宝具依序放在准备大展身手的库琉丝面前。

    就在精灵人少女看着不断增加的宝具而不禁稍稍皱眉之际，西朵莉轻声对她说：

    「这就是──『千之试炼』。」

    此刻已是黄昏，爱娃冲进被夕阳染红的交谊厅里。

    当她看清楚眼前的惨状忍不住用手扶着额头，然后望向无动于衷地坐在桌子上的我。

    「发生了什么事……？」

    「这就是宝藏猎人赌上彼此荣耀争一口气的下场……」

    「这样的场面话就不必说了。」

    啊、好的。

    一幕惨不忍睹的光景出现在宽敞的交谊厅内。

    有的人趴倒在桌面上抽搐，有的人躺倒在地面毫无反应，有的人则是尽管仍保有意识却不断咕哝着没人能听懂的话语。虽然起先有人当场呕吐，不过呕吐物已由西朵莉的石魔像清理干净，并未残留于现场。值得庆幸的是当胃空了以后，即便想吐也吐不出东西。

    眼前这幕团员们上前扶起倒地的魔导师队友并不断摇晃其肩膀的光景，彷佛就像是宝藏猎人前往探索宝藏殿时，因接受不了同伴死去而抱住对方遗体的情形。

    即便我默默在旁关注，却强烈感受到一阵心痛。反倒是我现在很想吐。

    坐在其中一桌尚且保有意识的库琉丝抬起头来，纵使她已面无血色，浏海因冷汗而贴于额头上，却依旧保有迷人的风采。该说真不愧是自尊心强烈的精灵人吧。

    眼神空洞的她自桌面抬起头来，像是发出呻吟说：

    「呼～呼～……还剩下、几件、宝具、呢！？」

    「最主要的宝具都已充饱了，就只剩下一百五十二件！」

    「一百！？废人类，你、您没忘记、自己当初、说过的话吧……」

    我觉得库琉丝是真的很努力了。尽管期间不知喝了几罐药水，但光是能帮所有结界戒补充完魔力，就足以证明她的魔力量非常出色。顺带一提，其他魔导师们之所以也全都倒地不起，就是因为看见她死去活来地替宝具补充魔力，受到刺激认为自己岂能轻易打退堂鼓，于是纷纷从中途开始加入这场宝具补魔大战。

    因此我先前提到「宝藏猎人赌上彼此荣耀争一口气的下场」这句话没有半点虚假。

    翘着美腿观察现场情形的拉碧丝，不禁皱眉说：

    「原来如此，此训练确实严苛。可是库琉丝啊，我不允许你就此放弃。这着实很有意思，也的确有助于我等提升力量，相信你不会在此刻说什么丧气话吧？」

    「唔……这是、自然，拉碧丝！唔……来吧，满嘴谎话的废人类！给我、请将剩下的宝具通通都拿过来！」

    库琉丝还真有毅力，当然也可能只是骑虎难下。

    这令我不由得想帮她解围，毕竟我没有狠心到即使把女孩子惹哭，也要将所有宝具都补满魔力。

    「没关系，最主要的宝具都已充饱魔力，剩下那些都是无关紧要的东西，所以你别勉强自己。」

    「唔！？你、您在说什么傻话！我、我还行！就叫你、您赶快通通拿来！」

    爱娃似乎已明白状况，于是露出傻眼的表情，一旁的西朵莉也睁大双眼。

    算了，反正这应该真的能当成训练，既然这样就随她高兴吧。

    「你确定？」

    「嗯，快拿来吧。」

    魔像把充饱魔力的宝具整理好之后，继续将其他宝具运来这里。

    最后这批是优先度最低的武器系宝具。

    不同于外观和寻常珠宝首饰无异的饰品系宝具，武器系宝具精致到一看就与寻常武器截然不同。诸如具有透明剑刃的剑、刀纹犹如熊熊烈火的刀、能吸收光线的漆黑长枪以及恍若宝石般闪闪发亮的圆盾，正在照顾倒地同伴的团员们目睹各式光彩夺目的宝具，都惊讶得倒吸一口气。

    这里的每一件宝具，都是能让沙场老兵立刻化身成无敌悍将的极品。另外武装系宝具的价格比其他宝具昂贵许多。说起能够收藏如此大量宝具的人，就只有我和经营宝具店的马奇斯先生而已。

    对于各种武术只略懂皮毛的我而言，这些东西完全派不上用场，当真就只是我的收藏品罢了。

    「废、废人类，您是──认真的吗……？」

    库琉丝目瞪口呆地反问我。这有啥好问的──是你自己答应要这么做啊。

    武装系宝具在众宝具之中，有着伴随内藏魔力减少而降低威力的特性，而这也是宝藏猎人添购宝具时建议选择能靠自己补充魔力的主要理由，就算库琉丝努力帮它们充饱魔力，恐怕也撑不了多少天，所以我才会直到最后都没拿出来──

    库琉丝发出一声呻吟后，将长度约二十公分且镶有宝石的短剑拿于手中。看来她似乎没打算罢手。

    她是基于尊严还是为了争一口气？又或是如此渴望提升魔力量？

    于是我想到了一个好点子。虽说我的兴趣是搜集宝具，但我不只是收藏，也非常喜欢拿来使用，由于露希亚最近都不在身旁，导致我无法随意使用宝具。

    「有了……只要库琉丝你替宝具补满魔力，我就立刻拿它来使用──」

    「！？」

    正准备帮短剑补充魔力的库琉丝整张脸都僵住了。位于旁边的西朵莉则是双眼发亮地说：

    「啊～你是指小露经常大吐苦水的持久训练吧。对于自认为能轻松赢过小露的库琉丝小姐你而言，确实应该不成问题才对。」

    ……我是不是该找个机会向露希亚道歉？

    终于回神的库琉丝花容失色地大叫说：

    「你、你这个、你这个废人类────！」

    「好啦好啦，这件事就到此为止。各位想训练是可以，不过负责整理交谊厅的是我们喔！？您有听懂吗？克莱先生。」

    这时，爱娃像是想帮忙转移话题似地拍了拍手。原本昏倒的魔导师们在同伴的搀扶之下缓缓起身。看来确实一如西朵莉所言，魔力枯竭并不会危及性命。

    「好啦，剩下的事情交给我处理，请克莱先生您带着宝具去其他地方。那么，训练先到此结束！若想继续就请改日换个地点进行！更何况这里是供人休息的场所而非训练场喔？请各位冷静想想！交谊厅这里好歹还是会有外界人士进出！假如让人瞧见这幕景象引发负面传闻该如何是好！？」

    这真是非常中肯的意见。爱娃拍了拍我的背之后，就把我和西朵莉赶出交谊厅了。

    我稍微从门外窥视一下里头，感觉应该不会有问题才对。毕竟爱娃可是一肩扛起本战团的所有营运，因此拉碧丝与库琉丝都不敢忤逆她，当然也包括我自己。

    「如何？克莱先生，相信大部分的宝具都已充饱魔力，不知我是否有帮上你的忙呢？」

    唯独小西一丝反省的神情都没有，脸上挂着柔和的笑容。

    因为我懒得深究，所以西朵莉来到我身旁之后，我只是拍了拍她的肩膀。

    ＊

    罗丹家在被誉为宝藏猎人圣地的帝都杰柏迪亚之中，是个历史相当悠久的宝藏猎人名门世家。

    至于此世家能追溯至过去，曾有座名叫【星神殿】的等级10宝藏殿显现于现今帝都附近，该处的异星之神将方圆千里化为焦土，于是该家族的索里斯&#8226;罗丹前往挑战，最终顺利将其讨伐。

    由于当代皇帝曾动员全国的力量仍奈何不了【星神殿】，因此对索里斯大为赞赏，并欲帮他加官进爵，不过索里斯坚称自己只是一介宝藏猎人而婉拒了。

    于是皇帝大赞索里斯那谦虚的态度可谓宝藏猎人的楷模，便将「勇者」这个头衔赋予罗丹家。

    从此以后，帝国境内唯独罗丹一族才有资格以勇者之名自居。

    亚克&#8226;罗丹便是该家族的后裔，从小就接受一流宝藏猎人所需的英才教育。

    索里斯&#8226;罗丹是个在各方面都无所不能的万能英雄，因此继承其血脉的世代子孙在各种专业领域中都极具天分，而亚克当然也不例外。

    面对任何令寻常宝藏猎人望之生畏的高等级宝藏殿，亚克总能轻易完成攻略，之后他也成功获得封号。如今的他尽管还很年轻，却已然成为帝国最强宝藏猎人的候选者之一。

    不知何时，亚克甚至被世人冠上昔日祖先被赋予的头衔「勇者」。

    罗丹在帝都内是有着特殊意义的姓氏，一旦有人以宝藏猎人之姿展开活动，就会马上成为世人瞩目的焦点。

    这不是亚克首次接受贵族的招待，纵然罗丹家的家规之一就是必须远离权力，但为了让自己的宝藏猎人之路走得更平顺，终究不能与之彻底撇清关系。

    亚克率领的队伍《圣灵的御子（Ark Brave）》因成功攻略【白亚花园（Prism Garden）】而受到表扬，于是来到距离帝都很远的桑德莱茵侯爵领地参加庆功宴。有众多贵族出席的热闹宴会已经结束，亚克受邀前来的办公室里就只有另一名男子。

    「这就是赫赫有名的『空之花』呀，真叫人叹为观止……」

    身上披着一件鲜红色长大衣且态度落落大方的壮年男子，在欣赏完花瓶里那束长着透明花瓣的奇妙花朵之后，忍不住出声赞叹。此人便是邀请亚克等人来参加宴会的主办人，同时也是桑德莱茵家的家主涅哈姆&#8226;桑德莱茵。他是坐拥杰柏迪亚帝国西侧广大领地的高阶贵族之一，更是以侯爵之姿担任派系首长的权贵。亚克因前来调查出现在此的宝藏殿才与之结识，而且此家族也频频向亚克示好。

    这束花是出自宝藏殿的产物，即便外观如琉璃般晶莹剔透，却又具备寻常花草的质感，同时美得绝非任何琉璃师傅有办法制作出来。

    「这花并非宝具，而是由魔力元素组成的产物，所以应该无法在外界存活多久。」

    这是大量生长于【白亚花园】最深处的花朵，另外此花一反其独特的外观，完全不具有任何特殊能力，对亚克这种高等级宝藏猎人而言，是不值一提的东西。他之所以会摘几朵回来，纯粹是拿来当作自己曾抵达过高难度宝藏殿最深处的纪念品，并非基于任何特殊的理由。

    话虽如此，【白亚花园】绝非寻常宝藏猎人有办法攻略的宝藏殿。至于被移至缺乏魔力元素的地点就只能暂时维持形体，之后便会消失于空气中的「空之花」，对贵族而言是与优秀宝藏猎人建立友好关系的证明。

    亚克忽然想起《叹气的亡灵》在某段时期，曾带回一大堆这种花放在战团基地的交谊厅内，令他在心中感到一阵好笑。侯爵听完亚克的解说后，摸着下巴眯起眼睛道：

    「真可谓昙花一现，但也因此才更显绝美。啊～大量绽放着此等花朵的花园──真希望自己能在死前亲眼看上一次。」

    这恐怕非常困难──亚克在心中咕哝着。

    【白亚花园】有着除了宝藏猎人以外之人皆无法适应的环境。如浓雾般弥漫于其中的花粉会侵蚀闯入者的肉体，适应该环境的「幻影」则藏匿于盛开的无数花朵之中，虎视眈眈地想取走入侵者的性命。即使有人数破百的骑士团担任护卫也绝无机会抵达最深处，毕竟探索宝藏殿并非骑士的长处。

    「不然这样好了，倘若由亚克先生你这位帝都最强之人来护送我──」

    「阁下，该处并非如您这等高贵之人适合前往的地点。单论幻影是可以应付，不过那里的环境并非常人能够适应，况且此次挑战──我们也吃了点苦头。」

    面对亚克断然的拒绝，桑德莱茵侯爵只是倍感遗憾地发出沉吟，最终并没有多说什么。

    其实在杰柏迪亚境内，不时就会发生无脑贵族率领私兵擅闯宝藏殿，最终不慎遇难的荒唐事。

    探索宝藏殿时只要有个拖油瓶队友就会令难度直线上升，更别提带着一名必须确保安全的对象。

    虽然这对宝藏猎人而言是与贵族打好关系的机会，但多数情况是贵族会死于非命。

    片刻后，桑德莱茵彷佛想改变话题似地用力摇头，接着脸上浮现一张慈眉善目，给人感觉十分亲切的笑容，可是其目光却犀利得令人难以置信。

    「对了，亚克先生，关于先前那个提议，你是否已得出结论了？」

    「……」

    桑德莱茵侯爵至今已多次挖角亚克来当他的直属宝藏猎人。

    在杰柏迪亚境内，若能坐拥宝藏猎人便等同于是手握最强王牌。即使自家领地内存在着无数的高等级宝藏殿，如果没有能从该处取回宝物的宝藏猎人也只是枉然。

    因此贵族们为了招揽宝藏猎人几乎是抢破头，而亚克等人自然是备受瞩目。

    成为直属宝藏猎人可以收取一定的报酬，不过代价是必须优先处理该贵族所交付的委托。

    虽然这会让宝藏猎人变得比较不自由，但绝非只会带来坏处。其实直属于贵族也算是宝藏猎人的其中一项优势，并且能在物质方面得到更多优待，同时让人有机会透过管道去招募更优秀的队员，以及前往探索受国家管制的宝藏殿也说不定。

    重点是成为贵族直属之后，探索者协会最为重视的「信赖」将能提升到直逼最大值。

    毕竟这等于是得到强国杰柏迪亚领导阶层的认证，甚至可能单单成为直属这个事实就会让自己提升等级。可是亚克温和一笑，摇头婉拒。

    「这是我的荣幸，不过……」

    「嗯……罗丹家成员不能服侍贵族、是吗？初代罗丹真是立下一个难搞的家规。」

    「其实我们还有其他非完成不可的事情，请您见谅。」

    索里斯生前确实是位不辱英雄之名的风云人物，但听说他不时与权贵发生各种棘手的纠纷。

    于是索里斯便立下这个家规，但不可否认此举也为罗丹家的繁荣带来助益。

    话虽如此，亚克不愿加入贵族麾下并非单纯基于这个理由。

    而是因为他尚未达到自己在宝藏猎人之路上，所要追求的目标。

    像桑德莱茵侯爵这样，主张亚克就是帝都最强宝藏猎人的贵族并不在少数，尽管此论调稍嫌主观，却绝非错得离谱。所谓的宝藏猎人也会随着身体衰老而失去力量，最强宝藏猎人之位永远都会易主，目前尚且二十多岁的亚克确实很有潜力登上此位。

    但在众宝藏猎人之中──其实有两个人在角逐下届帝都最强的宝座。

    桑德莱茵侯爵板起脸来，将那个近几年迅速声名大噪的名字说出口。

    「你是指……《千变万化》对吧。」

    「……」

    「我的确经常听见这个名字，只不过赞美与批判皆有。出现一名像这样足以威胁到罗丹家地位的宝藏猎人，真叫人始料未及──」

    这对亚克而言无疑是晴天霹雳，原因是他至今所向披靡。当然单就实力来看，世间仍有好几人在亚克之上，但那都是人生资历所造成的差距，亚克坚信假以时日必能迎头赶上。

    亚克曾一度只将注意力放在年资比自己更高的老手身上，事实也证明这样就足够了，毕竟有谁能料到流着最强血脉、出身最佳环境并付出最大努力的亚克&#8226;罗丹，在同侪之间竟然出现一名足以与他竞争的对手。

    虽然桑德莱茵侯爵提到「足以威胁到罗丹家的地位」这句话，但其实他说错了。

    在罗丹家的辞典里并不存在「威胁」二字，倘若遇见才华足以与自己匹敌的对手，他们唯一要做的就是光明正大迎接挑战。老实说与其单独一人朝着目标迈进，亚克情愿能够棋逢对手。

    亚克在想起该名青年之后，露出生吃苦瓜般的神情说：

    「阁下，关于他……说起《千变万化》，根本是个打从心底毫无干劲的人。」

    「嗯……！？」

    面对鲜少这般神色失落的亚克，桑德莱茵侯爵脸上浮现出五味杂陈的表情。

    《千变万化》确实是功勋累累，而且无论亚克如何观察这名男子都无法看透他的本性。

    克莱&#8226;安东黎西是位奇妙的男子，他总是显得从容不迫，摆出一副缺乏干劲的模样。别说他有在耍什么手段，就连平日里在做些什么都让人摸不透。再加上他近来都与队伍分头行动，甚至不再出入宝藏殿，自然无从竞争最强之位。即便想让人捉摸不定也不该做到这种地步。

    看着正襟危坐的亚克，侯爵话锋一转说：

    「……总而言之，亚克先生你别忘记这件事，就是我等帝国贵族──全都站在你这边。毕竟罗丹家有恩于帝国，无论你有怎样的家规都皆是如此。」

    「……这是我的荣幸。」

    「啊、对了，此次也来参加宴会的格拉迪斯卿想和你聊聊，记得在返回帝都之前去见他一面。听说你在指导他剑术吗？这家族还真是英勇到令人称羡呢。」

    桑德莱茵侯爵双肩一耸，以半开玩笑的态度说完之后，亚克面露微笑并点头回应。

    ＊

    沿着《初始的足迹》战团基地前那条车水马龙的大马路步行约莫十分钟，拐进巷子即可看见一栋有着红色屋顶的房子，该处便是莉兹的徒弟蒂诺&#8226;薛德的住处。

    这是一间带有小院子且外观可爱的屋子，院里种着各式小花，乍看之下一点都不像是宝藏猎人的居所。虽说以一名女性独居而言稍嫌宽敞，但或许是为将来与爱人同居做打算也说不定。

    我之所以来到后辈家中打扰，主要是因为有事想找莉兹。

    居无定所的莉兹经常把战团的训练场、她师父──前任《绝影》的住处，以及徒弟蒂诺的屋子当成自己家住在里头，是个彻头彻尾的放浪少女。

    我敲门后，经过一小段的沉默，屋内传来轻轻的回应声。

    而且那不是平时回应我的语气，莫名有种故作郑重的感觉。

    「是我啦，是我，我是来找莉兹的。」

    另外西朵莉也一块来了。

    「啊！？团长！？请、请您稍等一下！」

    屋里传来一阵慌乱的声响，接着陷入一片寂静，大门这才缓缓打开。蒂诺从微微敞开的门缝里看清楚来者是我便一脸开心。这反应让我于日前伤透的内心得到慰借。

    「团长！您居然亲自造访我家──快请进。对不起喔，姊姊大人刚好在沐浴──！！」

    语毕，蒂诺睁大双眼陷入沉默，并脸颊泛红地看着我。

    虽说这并不是我第一次来到蒂诺家中，但她总是热情地欢迎我。真庆幸自己有个这么乖巧的后辈。

    「不好意思来得这么突然……我领走莉兹就会马上离开……」

    「怎么这样──快别这么说……！那个，假如团长您不嫌弃的话，欢迎您没事也能来我家坐坐……」

    蒂诺真是个好女孩，乖巧到不像是莉兹教出来的徒弟。尽管我几乎都待在战团基地内足不出户，老实说不会想来她家玩，不过她的好意还是很令人高兴，下次吃蛋糕时就顺道带她去吧。

    「对了！其实为了随时都能好好招待团长您，我有备好红茶与蛋糕。等姊姊大人沐浴完毕还需一段时间，请您务必进来坐坐！」

    看蒂诺如此欣喜的模样，反而让我觉得不好意思。当我随着笑容可掬的蒂诺准备走进屋内之际，一直跟在我身后不发一语的西朵莉静静地开口说：

    「我也在这里喔？小诺。」

    「咦……！？啊……！？西、西朵莉……姊姊大人！？」

    蒂诺的笑容瞬间消失。她对莉兹是直接尊称姊姊大人，至于莉兹的妹妹西朵莉则是尊称为西朵莉姊姊大人。蒂诺的师父只有莉兹一人，不过她对露希亚也会尊称为露希亚姊姊大人，由此看来身为家中独子的蒂诺，似乎完全把莉兹她们都当成亲姊姊了吧。

    西朵莉轻轻推着我一起进入屋内，并顺手把门带上。

    「想想前阵子都没空好好打招呼──好久不见喔，小诺。」

    「这、这些话是我该说的，西朵莉姊姊大人，很抱歉没有好好与您打招呼。」

    蒂诺惊慌失措地不停鞠躬行礼，与对待我时的态度天差地远。即使她在被莉兹训练时总会被狠狠修理一顿，但如果真要比较的话，她反而更怕莉兹的妹妹西朵莉。

    反观西朵莉倒是似乎非常中意蒂诺，大概是两人之间发生过一些事情吧。

    「嗯～没关系……你不必在意？毕竟当时我和克莱先生都相当忙碌，就连最近也忙得不可开交，所以很高兴能像这样见到你。」

    「咿！？」

    当西朵莉将她那双晶莹剔透的粉红色眼睛对准蒂诺时，蒂诺便有如被蛇盯上的青蛙般当场僵住。

    西朵莉没将蒂诺的过度反应放在心上，悠然自得地参观着屋内。

    蒂诺的家中十分整洁，除了基本所需的家具以外几乎没摆放多余的物品，看不太出生活感。另外也没看见任何娱乐用品，整体摆设算得上是挺符合蒂诺的风格。

    「看小诺你在见到克莱先生登门来访时如此喜形于色──你就不肯对我说吗？欢迎我随时都能来这种话。」

    「我、我当然也非常欢迎西朵莉姊姊大人！就只是有点太吃惊……欢迎您随时来我家坐坐。」

    面对态度明显相当焦虑的蒂诺，西朵莉双眼发亮地走向她，甚至贴近到彷佛准备与她接吻，然后西朵莉抬手摸着蒂诺的脸颊，并且舔了一下唇瓣说：

    「小诺你过得好吗？有继续变强吗？姊姊她没对你做什么过分的事情吧？」

    「没……没有，我、不要紧的。」

    「假如姊姊对你不好的话，我可以帮你去跟她说喔？」

    「没、没关系，我、我真的不要紧。」

    西朵莉语气轻柔地说完后，蒂诺浑身不停颤抖，露出一张欲哭无泪的表情望着我。

    ……嗯嗯……就是说啊。

    不难听出西朵莉的心情比往常更兴奋，她露出像是想帮人做全身检查的邪恶眼神说：

    「如果你感到很痛苦，随时都可以跟我说喔？只要交给我……比起向姊姊拜师学艺，我能让你更轻松地变强，而且还能变得更加厉害。」

    「……！」

    「依照小诺你的资质，我敢保证你根本不需要接受那些与死无异的严苛锻炼就能变强。要不然也可以由我来举荐你，让你立刻加入《叹气的亡灵》如何？」

    「西朵莉、姊姊大人……！您靠得、太近了！」

    西朵莉将手指沿着蒂诺的脸颊往下移，从颈部内侧摸向锁骨，并用左手搂住蒂诺，直接断了她的退路。西朵莉是「炼金术师」，反观蒂诺是「盗贼」，两人在体能上理当有段差距，却只见蒂诺她那纤瘦的身体不断颤抖，完全无法向后退开。

    西朵莉动了动她那小巧的鼻子，嗅闻双颊泛红的蒂诺，接着彷佛想确认形状般用手抚摸蒂诺的肩膀，并顺势摸向臂膀，随后持续往下移。

    每当西朵莉移动手掌，蒂诺的身体就会微微痉孪。

    「借由实战锻炼出来的紧实肌肉、均匀的体格以及敏锐的五感。专为宝藏猎人……专为盗贼所打造的健康肉体。无论血液、肌肉和骨骼都是浑然天成，并且努力修行过。啊～克莱先生，这是为什么──？明明应该把她交给我而非姊姊……我一定能够让她变得更完美。」

    「咿！？团长，拜托您救救我……」

    「因为感觉西朵莉你不太能成为师父。」

    谁叫这丫头总会用观察实验动物般的眼神打量蒂诺。

    西朵莉搓揉完蒂诺的胸部，开始抚摸她的腹部，接着往下触碰从热裤延伸出来的两条腿，毫不客气地玩弄着蒂诺的身体。这幕光景犹如青蛙被蛇吞进肚子里正慢慢地遭到消化。

    蒂诺在这段期间不断发抖，以细若蚊蚋的嗓音向我求救。

    「真耀眼。啊～太可爱了。假如小诺是男生，交配上也会非常简单，但既然是女生──我可得慎选对象以免把事情搞砸……」

    啊、这下是真的不行了。我直到现在才上前劝阻。

    「你就到此为止吧，毕竟蒂诺终究是莉兹的徒弟。」

    「……唉……说得、也是。」

    蒂诺被西朵莉放开之后，似乎再也支撑不住，就这么摇摇晃晃地往后退，将身体靠在墙上。

    大概是真的过于害怕，平日里无论面对何等凶恶的幻影都不会退让一步的蒂诺，几乎快哭了出来。

    「对不起喔，我只是──稍微开个玩笑。因为看小诺你那么开心，害我想捉弄你一下。」

    尽管西朵莉想缓和气氛似地如此解释，可是依照她方才的举动，根本就不像是在开玩笑。

    蒂诺大概也想得跟我一样，于是脸色苍白地用双手遮住自己的胸口。

    「我有说错吗？谁叫小诺你看起来那么喜欢克莱先生而非我，露出一副宛如爱人忽然造访家中的模样──明明我也这么喜欢你……不觉得我稍微打翻醋坛子也是无可厚非吗？」

    才怪，蒂诺她之所以会这么黏我，十之八九是因为唯独我有办法制止莉兹。

    接着西朵莉把矛头指向我，状似闹别扭地用手指戳了戳我的肩膀。

    「而且克莱先生再也没来过我家……你在来小诺家之前，应该先到我家坐坐吧？」

    「那是因为每次去你家，时间总会过得特别快，再加上你也很忙呀。」

    「为了你，我完全能把时间腾出来。」

    西朵莉不同于莉兹和直接把战团基地当成自己家的我，她在帝都内有买下一栋房子。

    我以前有去过几次，也接受过西朵莉的盛情款待。虽然那是一栋很棒的房子，但缺点就在于其内部过于舒适，不仅把我照顾得无微不至，所有一切也正中我的喜好，导致我第一次去拜访她家的时候，等我回神时已过了两个礼拜……这件事连我都对这样的自己感到无言以对，简直就是彻头彻尾的废人。

    我们随着惊魂未定的蒂诺往屋内走去，客厅里没摆放任何多余的东西，而且桌椅擦拭得洁净无瑕，令我根本无法想像她和莉兹两人独处时，都在做些什么。

    「小诺……你发现是克莱先生来访，所以连忙将家里整理过吧？毕竟室内太干净了。」

    「咦！？那、那个，并并并、并没有、这回事、喔？」

    原来如此……先前的声响是在打扫家里啊。

    其实屋内有些脏乱我也不介意，不过这种事也没必要特地说出口。

    瞧蒂诺显得有些害羞，于是我自行找张椅子坐下，蒂诺便手忙脚乱地泡起红茶。

    她还将某知名糕饼店的饼干一并端上桌。话说这跟我之前来访时所带的伴手礼是出自同一间店。

    「请问……您找姊姊大人有什么事吗？」

    「其实也没什么重要的事情啦──就只是想说莉兹跟和朵莉都从宝藏殿的探索中平安归来，所以想说邀请大家一起去酒吧庆祝──」

    探索宝藏殿总是需要赌上性命，所以宝藏猎人在结束艰辛的冒险之后大多都会举办庆功宴。

    以此来庆祝大家安全返还，赞扬彼此的活跃并加深羁绊，而这将会转化成下次冒险的活力。由于身为队长的我并未一同前往冒险，因此每次队伍归来之后，由我设宴款待，听他们分享各种事迹就成了我们这队的惯例。每当听他们聊起艰辛的冒险过程时，我都会对自己能以团长之姿安稳度日一事感到庆幸，同时对他们稍稍心生愧疚。

    「原来如此……像这样举办庆功宴还真不错，我好羡慕。」

    「只要你肯把自己交给我，我很乐意马上举荐你入队喔。」

    「谢、谢谢抬举，不过我是姊姊大人的徒弟，还是等姊姊大人和团长点头同意之后再说……」

    蒂诺腼腆一笑，能从她眼中隐隐看出对于此事的向往。

    也对……只有我们三人去酒吧也挺寂寞的，就带蒂诺一起去吧。

    于是我们品尝着美味的饼干打开话匣子，蒂诺听完交谊厅发生的事情之后瞪大眼睛。

    「──替宝具补充魔力、吗……我还是不太习惯跟那些人相处，就算种族之间的差异是不争的事实，但您终究是战团的团长，她们不该以如此不敬的态度对待您！」

    「小诺别生气喔，毕竟这世上存在着各式各样的人。」

    面对鲜少表现得如此义愤填膺的蒂诺，西朵莉柔声安抚说：

    「而且精灵人是相关研究非常稀少的种族，因此有她们在身边可是非常幸运的一件事喔？毕竟难得她们愿意融入人类社会，只要别惹恼她们就不会引发事端，再加上这些人拥有魔法才华出类拔萃的肉体，以活体零件而言……的确能派上许多用场。」

    「咦！？团、团长……」

    「这只是西朵莉的玩笑话。」

    「那些只会倚仗种族优势的精灵人，随她们想说什么都无所谓──反正终归不是克莱先生的敌手。拜那种半吊子的肤浅思维所赐，比起想法主张千奇百怪的人类，她们反而容易应付多了。」

    「……嗯嗯，就是说啊。」

    这种事怎样都行，麻烦两位别一开口就要把我卷进去。

    就在这时，屋内忽然出现一道有些模糊却又颇为熟悉的呼唤声。

    「小蒂！小蒂！？这里没有毛巾喔？」

    「啊！！是，我这就送去给您。」

    「真是的，我之前就跟你说过要先准备好吧？」

    蒂诺从座位上起身，但在她过去之前已传出一阵转动门把的声响。

    接着从浴室里出现一名皮肤晒成小麦色的女性，她摆出一副彷佛无意遮掩赤裸身躯的样子，大摇大摆地走进客厅，这一幕惊得我和西朵莉都瞪大双眼。

    来者除了戴着脚踝上的银白色脚环──「至高天起源（Highest Roots）」以外一丝不挂，被水染湿的长发贴于锁骨，点点水珠遍布在无瑕的肌肤上闪闪发亮，并沿着双腿滴落于地面。

    蒂诺见状后，扯开嗓门惊呼说：

    「姊、姊姊大人！！团长目前也在这里──」

    「是小克莱啊，呀呼～！你怎么跑来了～？啊、难不成有事找我吗？居然挑准我洗澡的时候跑来，你真是个小色胚呢～！」

    「姊姊！我都提醒过你多少次了！记得穿好衣服再出来呀！」

    （插图010）

    莉兹天真无邪的笑容出现在我眼前，但我的双眼随即就被绕至背后的西朵莉给遮住了。

    在一片漆黑之中，能感受到柔嫩湿暖的肌肤正摸着我的手。

    「朵朵！！你为何遮住小克莱的眼睛嘛！？」

    「身为女性好歹要有点矜持！而且你这样会让克莱先生很困扰的！！」

    「咦～我全身上下没有一处不好让小克莱看见的呀～～小克莱你也不觉得困扰吧？」

    「我感到很困扰。」

    帝都杰柏迪亚里有开设许多以宝藏猎人为主的店家。

    诸如训练场、武器店、防具店、宝具专卖店、专门兜售幻影和魔物相关情报的情报贩子、供人聘雇优秀宝藏猎人组成临时队伍的人力仲介所等等。

    其中经营数量最多的就属「酒吧」。

    原因是宝藏猎人都喜欢喝酒。大多数的队伍在赌命攻略完宝藏殿之后，都会前往心仪的酒吧举办庆功宴来赞扬彼此的英勇表现，并互相分享平安归来的喜悦，彷佛想将心中的激昂、兴奋以及恐惧冲刷掉似地大吃大喝。

    由于宝藏猎人多为粗人，再加上饮食总量和金额大多都不是常人所能比拟，因此帝都内有多间专门服务宝藏猎人的酒吧。这些酒吧的特色就是量重于质，可供顾客尽情饮酒。若是顾客想点的话，甚至可以直接提供一整桶的酒，相信这么解释即可明白宝藏猎人的酒量吧。

    我带着乖乖穿好衣服的莉兹，外加上西朵莉和蒂诺前往经常光顾的酒吧&#8226;「黄金鸡亭」。「黄金鸡亭」是帝都内专门服务宝藏猎人的大型酒吧。从店名不难看出此处并非高级料理店，而且莉兹比起口味更注重份量，西朵莉则是完全尊重我的选择，因此每次都是由我负责决定要去哪里用餐。

    蒂诺一脸愧疚地抬头看着我。

    「团长，我真的可以参加吗？」

    「那当然，毕竟四个人用餐总是比三个人热闹呀。」

    其实有部分的原因是当蒂诺被莉兹吩咐负责看家时，她那明显大受打击的表情着实令人于心不忍。

    一推开专为体格壮硕之人设计的加大型左右敞开式门扉之后，一阵浓浓的酒气扑鼻而来。

    店内满是喧嚣与热气，放眼望去尽是先来此处庆祝完成宝藏殿攻略的宝藏猎人们。

    说起刚成为宝藏猎人时，我对这种彷佛随时会有人酒醉闹事的怒吼声跟大笑声充满恐惧，不过现在已习以为常。能看见体格紧实的女宝藏猎人把醉倒在地的壮汉一脚踹到角落，翻滚到墙边的壮汉仍旧醉得不省人事，当场发出震耳欲聋的打呼声。

    至于摆放于桌边的各种武器，再再显示出这里就是专门服务宝藏猎人的酒吧。

    这就是英雄们的酒宴。昔日对宝藏猎人心怀憧憬，而在脑中想像的画面就这么呈现于眼前。弱者在此皆会惨遭淘汰，唯独饱受刻苦历练的强者才能够得到赞颂。这里是个没有莉兹与西朵莉相伴的话，我就绝对不会涉足的场所。

    「小克莱身旁的座位非我莫属！朵朵你过来坐我旁边，谁叫你一坐在小克莱身边就会趁机乱来。」

    当服务生领着我们来到位于最深处的圆桌之后，莉兹以飞快的速度坐在我的右边──接近走道的位子，并心情大好地如此放话。这里的座位空间都有设计成足够容纳一支队伍共坐一桌，但莉兹还是老样子故意跟我坐得比较近。以往有安瑟姆和路克的陪伴我才没注意到这件事，不过带着三位（唯独外表）可爱的女生来这里用餐的我格外引人侧目。

    「……我原则上是无所谓……但你坐在小诺身边会比较妥当吧？她好歹是你的徒弟，而我刚好也有事想与克莱先生商量。」

    西朵莉嫣然一笑，对于胞姊的施压无所畏惧，然后一把搂住蒂诺的手臂。

    蒂诺吓得全身一颤。恐怕是先前在家门口的那段体验对她造成心理创伤了吧。

    师父瞄了一眼明显坐立难安的自家徒弟后，状似完全不以为意地说：

    「嗯～……啊～……安啦，小蒂，反正你来这里是充当服务生的，所以没你的位子。你负责把我点的料理和酒拿过来！那就先来个十杯黄金麦酒，麻烦你立刻送过来啊。」

    这也太可怜了吧，我再怎样也不会坐视不管喔。

    你这个小妮子别这样欺负我们家的吉祥物，另外蒂诺坐在西朵莉身旁也完全没法放松才对。

    「蒂诺，我左边有空位，你来坐这里吧。」

    「咦！？这……这是真的吗！？」

    蒂诺先是一愣，接着宛如花朵绽放般灿烂一笑。直到此刻，我才惊觉一件事。

    这情况……算得上是坐享齐人之福吧？尽管我一直以来都对带着美丽女队员们四处走动，犹如率领后宫佳丽出巡的亚克颇有微词，但现在亲身体验还真是不得了……出乎我意料完全没给人带来一丝的优越感，下次找个机会去向他赔罪吧。

    莉兹与西朵莉──这两朵带刺和带毒的鲜花，目不转睛地瞪着蒂诺这朵楚楚可怜的小花。

    「……啐……既然小克莱都开口了。小蒂，若是你敢害我们蒙羞，我就宰了你。」

    「……小诺，克莱先生他有时会对人毛手毛脚，难保他会做出不久前我对你做过的那些举动喔？到时你也不方便抗拒吧？因此你和克莱先生要相隔一至两个位子会比较好喔？」

    莉兹就这么出言威胁，西朵莉则是维持着脸上的笑容开始诋毁我的声誉。话说在西朵莉的心中，我到底是个什么样的人啊？

    蒂诺慢条斯理地朝我走来，姿势端正、很守规矩地坐在我左侧的椅子上。或许是因为西朵莉的发言，能看见她害羞到连脖子都染成红色了。这模样当真是十分可爱，尤其是对平常都得应付自家那群队友们（当然西朵莉和莉兹也有其他许多优点）的我来说，更是莫名抚慰我的心。

    饮料随即送上桌，莉兹、西朵莉以及蒂诺的特大啤酒杯里都装着本店的招牌酒&#8226;黄金麦酒，至于我啤酒杯里的琥珀色液体──其实是颜色近似于威士忌的特制茶。

    卖给宝藏猎人喝的酒都特别烈，像这样陪莉兹等人来喝酒，无论我有再好的肝也绝对应付不来。

    我举起啤酒杯，西朵莉和莉兹也笑脸盈盈地高举酒杯，蒂诺则是怯生生地做出相同的动作。

    「虽然稍嫌太早，但现在就来庆祝莉兹和西朵莉从【万魔城（Night Palace）】安然归来──」

    ──干杯。

    随着啤酒杯相互轻轻碰撞的清脆声响，这场宴会也就此揭开序幕。

    「啥？那里出现比小路克更厉害的剑士吗？你们真狡猾……居然自己独享！」

    莉兹将喝光的空酒杯一把放在桌上，目露凶光地如此抱怨。

    西朵莉对着自家姊姊轻轻一笑，并用手指在她左手臂半截左右的位置画了一圈。

    「因为姊姊你三两下就跑不见人……路克先生可是喜不自胜……在看见敌人手里拿剑的瞬间就擅自冲上前去，结果立刻遭人从这个位置卸掉半条手臂──他实在是太轻敌了，明明一看便知那绝不是好惹的对手。」

    这段内容还是老样子足以把人吓得瞠目结舌。

    即便高等级宝藏猎人都是怪物，不过栖息于宝藏猎人所要攻略之宝藏殿里的「幻影」，往往都比宝藏猎人更强大。就算路克是个将生活全投注在剑术上的男人，甚至被誉为帝都第一剑士，但碰上栖息于高等级宝藏殿里的破天荒怪物们仍十分吃亏。

    再加上《叹气的亡灵》总会挑战必须卯足全力才能够攻略的宝藏殿，因此这种情况时常发生。

    这次的【万魔城】是等级8宝藏殿，《叹气的亡灵》成员们的平均等级却不足7，单就等级根本未达攻略基准。我在听了两人分享的经历之后，只觉得此行仍一如往常惊险万分。

    但既然他们总会笑着平安归来，我也不便插嘴阻拦吧。尽管一开始我总是为好友们的鲁莽操足了心，不过现在我已对他们充满信心。因为我好歹是队长，生性为所欲为的路克等人至少会愿意听我的劝告，所以我必须把自己的介入控制在最低限度。

    桌上放满了蒂诺点的各种大份量料理。

    诸如堆积如山的大块炸鸡和薯条、烤到外酥内嫩的带骨肉排、鱼片跟薯片，以及一大盘的肉酱面。

    这份量对我来说足足能吃上一个礼拜，因此我光用看的就已经觉得饱了。

    另外……薯片和薯条都一样是马铃薯，完全没有生菜沙拉，蔬果类会摄取不足喔……

    小西将一大杯的麦酒一饮而尽之后，以颇撩人的声音呼出一口气，可是她的眼神中没有一丝醉意。尽管这酒叫做黄金麦酒，但酒精浓度可是超过百分之三十，即使是宝藏猎人喝了也会醉倒，真怀疑她的身体结构究竟是怎么回事。

    含蓄地喝着麦酒的蒂诺，不知不觉间也喝下与西朵莉差不多的量。

    莉兹一把抓起不知是用何种生物制作而成的带骨肉排，模样豪迈地大口咬下。

    西朵莉则是动作优雅地用刀叉切下一片肉来吃，只要她切下的那片肉并非大到得用肉块来形容的话，那副模样或许可以媲美哪来的贵族。

    这三位女性的食量已然超越大胃王，她们吃下肚的东西到底消化到哪去了？

    我扭头观察莉兹她那怎样都吃不胖的小麦色腹部时，注意到此事的她将身体靠上来搂住我的手臂，并露出如向日葵般的灿烂笑容说：

    「嗯～？你怎么了？小克莱，瞧你好像什么都没吃喔～？」

    并非我没吃，而是莉兹等人吃太多了。其实我总觉得每道菜的体积都过大，光是吃下一块炸鸡就感到很撑，所以我都会慢慢吃喔。

    西朵莉见我食量不大，脸上不由得浮现苦笑。

    「若是东西吃太少便会使不上力气，像哥哥使用的治愈术就是被治疗者没有摄取充足营养的话，将会导致效果不佳。」

    「啊～怪不得接受治疗让四肢重新长回来之后，总会觉得肚子很饿……如果小克莱你不好好吃饭的话，万一出事时会很危险喔？就让我来喂你吃吧。来，啊～～」

    像这种所谓的万一，我死都不想碰上……

    小莉兹舔了一下自己的唇瓣，捏起一根薯条送到我面前。老实说就算是我，在大庭广众面前做这种事依旧会感到很难为情，无奈这点借口对心志堪比钢铁的莉兹根本不管用。

    莉兹之所以挑选比较容易入口的薯条来喂我，大概是她心中残留的最后一丝柔情吧。

    「姊姊你喝太快，即使是宝藏猎人仍需懂得节制──要不然会喝醉喔？假如你又像之前那样醉倒了该如何是好？」

    「我完全没醉，而且这喝起来就跟白开水没两样啊～！来，小克莱，啊～～？」

    莉兹无视西朵莉的忠告，双颊微红发出撒娇般的声音。

    同时不断用胸部顶我的手臂，事到如今已由不得我拒绝了。

    在我迫于无奈地准备张嘴之际，无意间发现坐在另一边的蒂诺错愕得睁大眼睛。

    可是她的目光并非对准我，而且也没看向一手拿着薯条靠在我身上的莉兹。

    「来嘛来嘛，小克莱，啊～～！」

    「啊、嗯。」

    我吃下莉兹递来的薯条，然后顺着蒂诺的视线望去。

    这才明白蒂诺是看着西朵莉。笑容满面的西朵莉正在用搅拌棒搅拌黄金麦酒。

    ……嗯～？说起黄金麦酒……并不是哪来的调酒喔。

    莉兹见我咀嚼着咸味偏重的薯条之后，这才心满意足地松开我的手。

    就在这时，西朵莉已放开手中的搅拌棒。

    她像在责备似地对回到座位上的莉兹说：

    「真是的！姊姊你又给克莱先生添麻烦了……」

    「这根本就不算是添麻烦呀，对吧？小克莱。」

    被人笑容满面地这样询问，任谁都没办法摇头否认。

    「克莱先生老是这么宠姊姊……但你若是喝醉的话，我再怎么说也得出面制止喔？」

    「就跟你说我不会醉呀，朵朵你至今都是怎么看我的？我早已跨越酒精的限制──」

    莉兹彷佛想证明般拿起眼前的麦酒大口痛饮，蒂诺见状不禁发出小小的呻吟。

    装满杯子的黄金色麦酒不断减少，随后莉兹一把将空了的啤酒杯放在桌上。

    「对了，朵朵你在空界之塔──！？」

    莉兹还没把话说完便立刻眼神失焦，身体也跟着一歪。

    堆叠起来的大空盘因桌子遭碰撞而发出声响。莉兹伸手撑住桌面，勉强挺住失衡的身体，不过她大口喘息，并且像是十分动摇地将视线飘向半空中。

    「看吧，姊姊，所以我才好意提醒你的……」

    西朵莉露出没辙的表情敛下眼眸，并且轻笑出声。莉兹用力甩了甩头，将她那失焦的双眼对准西朵莉，那眼神彷佛在瞪人般十分犀利。

    「朵、朵……你给我下药了吗？」

    「哪有……别一出事就怪到我头上！更何况姊姊你不是已经跨越药物的限制了？对吧？小诺。」

    「那、那个……我什么都没看见，什么都没有看见。」

    蒂诺泪眼汪汪地抱着自己的啤酒杯，不停摇头否认。

    莉兹在这么短的时间里就干了七杯麦酒。大概是许久没来酒吧的缘故，我是觉得她喝得太快了。莉兹终究是人类，喝下那么多酒总会有点醉。

    确实西朵莉拥有相当难听的封号，但她并不是会给亲姊姊下药的坏孩子，毕竟她又没有动机。

    于是我开口安抚随时准备动手的莉兹。

    「莉兹你先冷静，西朵莉她什么也没做，我想单纯是你稍微喝多了。」

    「咦～？小克莱你这句话是认真的吗？你不愿意支持我吗～？」

    难得看见莉兹露出如此大受打击的神情。

    就算你这么说……再继续争执下去你只会当场开揍，到时西朵莉就太可怜了。

    「我当然是认真的，而且是非常认真。另外问题并不在于我支持谁。虽然我已喝了几口，你要喝我点的茶吗？」

    「……好～」

    尽管小莉兹显得有些沮丧，却还是用双手捧住我递给她的茶喝了起来。

    想喝酒是无所谓，但最好控制一下速度。原因是高等级的莉兹若发起酒疯动手开扁，现场大概无人能拦阻她。一个不小心还会被餐厅列为拒绝往来户。过去就曾经发生过这种事，这会害我很伤脑筋的。

    在莉兹好不容易冷静下来的时候，服务生端了两杯黄金麦酒放在她面前。

    晶莹剔透的黄金色液体在啤酒杯里散发着光泽。看来我们加点的东西终于送来了。

    端来的料理和饮料接连放在桌面被清空的位置上。由于莉兹每次点餐时都会直接先点个十人份，因此只能说她是自作自受。

    「姊姊快看，你刚才点的东西送来？毕竟机会难得，你要不要跟我拼酒呢？赌注就是输的人今天负责帮大家买单──」

    「啥～～～～？你是不是又想对我下药～！？劝你别太超过喔～！？就算小克莱愿意原谅你，我也没打算放过你喔～～！？」

    莉兹像个喝醉的无赖般在那边呛声。

    尽管坚称西朵莉下药的莉兹很令人伤脑筋，不过眼看莉兹喝醉还提议拼酒的西朵莉也该检讨，而且还擅自拿今天由谁买单一事当作赌注，明明这顿由我请客就好了──

    我摸向自己的胸口想稍微确认一下自己的钱包，结果这才发现我把钱包忘在房间里了。

    「…………」

    莉兹揪住西朵莉的领口，身形不稳地把人提至半空中。她此刻的眼神已然失焦。

    反观西朵莉即使遭人这么对待，仍维持着脸上的笑意。

    「明明我就记得曾经协助过你制作那尊魔像吧～！？而且你摆明有帮它安装专门用来对付我们的功能～！」

    「请救救我，克莱先生，姊姊居然无凭无据就含血喷人……」

    「我先声明一下，那只是个外壳坚硬的破铜烂铁～！就只是特别耐打罢了～！若是小路克在的话～那台废铁早就被砍成两半啦～！」

    「……它只是还没进行过实战演练！之后再进行几次改良，姊姊你根本──」

    「你听见了吗！？小克莱有听见吗！？那就是朵朵制造的！我相信空界之塔也是朵朵手下的牺牲者～！」

    说来还真是罕见……莉兹只喝七杯酒就醉成这样。她扔下西朵莉之后，开始胡言乱语并朝我扑来，于是我用身体接住她，并伸手摸摸她的头。

    「你太穿凿附会了。毕竟大家都很清楚，这起事件多亏西朵莉才得以解决喔。」

    「小克莱！？你明明都知道发生什么事吧！？为何偏要站在朵朵那边嘛～？」

    那个，并没有这回事喔。我不是因为西朵莉才帮她说话，而是莉兹的说词更偏向于给人乱扣帽子，反观西朵莉比较站得住脚罢了。

    相信莉兹也并非真心认为，这起事件是西朵莉一手造成的才对。

    西朵莉露出莫名陶醉的表情看着我。我确实很喜欢莉兹，但我自认不会因此做出错误的判断，毕竟公平对待大家是我为数不多的美德之一。

    小西将其中一杯麦酒推到莉兹面前。

    「……姊姊，就让我们来拼酒吧？另外姊姊放心，即使你当真醉倒，我也会好好送你回床上睡觉的。当然你要是身体不适的话，想夹着尾巴逃跑也行……要是你真的很不舒服，干脆找个地方躺下休息会比较好吧？我说小诺呀，相信你很乐意负责照顾姊姊吧？」

    「我什么都没看见，我什么都没看见……」

    面对两位义姊的争执，蒂诺完全派不上用场。看来今天是蒂诺的灾难之日。

    莉兹因这段再明显不过的挑衅而目露凶光，就这么摇摇晃晃地从座位上起身。大概是为了帮自己醒脑，她举起双手用力拍向自己的脸颊，一把握住眼前的啤酒杯大声吆喝说：

    「啥～～！？谁、谁怕谁啊～！朵朵！就凭你这个妹妹～稍微对我下点毒～就以为能赢过我吗！？」

    「……姊姊，我再怎样也没有对你下毒……不过你明明都快要昏过去了，居然还有这等气魄，那就请你手下留情……」

    西朵莉轻轻一笑之后，同样拿起自己面前的大啤酒杯。

    明明只是拼酒，却弥漫着一股生死对决的氛围。蒂诺神情不安地望向莉兹。

    不过小莉兹居然依旧认为西朵莉有下毒害她……

    就在这时，我猛然想到一个好点子。不是我吹牛，其实我对劝架这方面稍有自信。于是我弹了个响指，对着即将开始拼酒的两人说：

    「在你们开始拼酒之前，双方先互换手中的啤酒杯吧。毕竟西朵莉莫名遭人质疑内心总会不太舒服，反观莉兹也能因此消除疑虑吧？」

    「……咦？」

    这是个两全其美的好方法。相信西朵莉不会因为这点小事就生气才对。

    对于我充满自信提出的这个方案，西朵莉不知为何脸上的笑容直接僵住。而莉兹则是从愣住的西朵莉手中取走啤酒杯，然后把自己拿着的那杯塞给对方。

    莉兹将取走的那杯啤酒一饮而尽，接着用手抹掉嘴上的气泡，脸上浮现出得意洋洋的笑容。

    「噗！朵朵你活该～！是不是以为小克莱会站在你那边呀～？这怎么可能嘛！你应该见好就收，就因为你继续打歪主意才会变成这样！既然这新药足以突破我的抗毒能力，朵朵你肯定也无法全身而退！来，快喝，你也一起喝吧！喝喔喝喔喝喔！！」

    在莉兹的逼迫之下，西朵莉一脸焦虑，接着偷偷将手摸向她挂于腰间的药剂包，但是被莉兹一瞪她便停下动作。

    俗话说越吵架感情越好……看她们玩得真开心耶～……

    我啜了一口刚送上来的冰茶，稍微环视周围一圈，发现每一桌都跟我们一样玩得很尽兴。感受着让人不禁想捂住耳朵的喧嚣别有一番乐趣。偶尔像这样热闹一下也不错。

    莫名感慨的我将目光移向莉兹，发现她正在跟西朵莉斗嘴。

    尽管两人的眼神、身高、胸部大小等各方面都截然不同，不过站在一起依旧能明显看出她们两人的确是姊妹。我忍住想打哈欠的冲动，语气悠哉地开口说：

    「你们两人还真要好耶。啊、顺便来一份冰淇淋好了……蒂诺你也要吃吗？」

    「团长……那我就不客气了。」

    蒂诺有如枯萎的植物般缩紧身子，像是想尽可能远离莉兹她们似地将椅子往后挪。

    话说直到先前都是西朵莉显得比较游刃有余，为何后来情势就突然逆转了？

    魔力元素可以强化宝藏猎人各方面的能力，除了最单纯的体能以外，就连视觉、听觉、触觉等五感，以及肉体的抗毒能力都包含在内。专门服务宝藏猎人的酒吧之所以会提供这种酒精浓度超高的烈酒，就是因为宝藏猎人喝下一般酒都不会醉。

    高等级宝藏猎人的身体从里到外都异于常人，《叹气的亡灵》的成员们自然也不例外，所以我近几年来，几乎不曾见过莉兹或西朵莉醉倒的模样。

    但今天也不知是怎么回事，现在的莉兹满脸通红，并大口喝着刚送上来的白银麦酒（这是酒精浓度高过黄金麦酒数倍的酒，因一杯就能让人醉倒而闻名）。至于西朵莉虽然仍维持她那一贯的笑容，不过眼神很明显已经失焦。现场没喝醉的人就只有滴酒不沾的我，以及担心被两位义姊缠上而默默缩在一旁把酒喝光的蒂诺。

    此时小西跑来纠缠我，罕见地以口齿不清的语调说话。看她的样子是彻底喝醉了。

    「克莱先生～你是不是只把我当成一个钱会自动不断涌现的荷包～？」

    「嗯嗯，就是说啊……」

    「嘤嘤嘤……姊姊你听见了吗～？克莱先生把我当成是个很好使唤的女人喔～」

    「麻烦来一桶赤铜麦酒，另外菜单上从这里到这里的餐点都来一份。朵朵，钱包。」

    「嘤嘤嘤……」

    当西朵莉装可怜地准备跑向我时，莉兹以相当随兴的方式加点料理，并向西朵莉伸手要钱。

    此刻我们这桌已乱成一锅粥，现场弥漫着光是坐在旁边就足以让人醉倒的酒气，桌上放着料理被逐一清空的盘子，原本一脸嫉妒瞪向我的其他顾客们，都被莉兹和西朵莉的用餐模样给吓得目瞪口呆。

    服务生用推车，送来一桶成人才有办法环抱住且侧面有附加水龙头的酒桶。赤铜麦酒是一种比白银麦酒更烈的酒，因其酒味与颜色才被冠上这个名称。

    莉兹咬碎带骨肉排的骨头后，把倒入杯中的红褐色液体一饮而尽。

    认出该酒的其他顾客们开始骚动。毕竟这种喝法已然超出酒豪的水准了。

    莉兹以袖子擦了一下嘴唇，神情陶醉地用手托着脸颊。

    双颊因酒醉而染红的那张侧脸，看起来远比以往更为性感。

    「唔……啊～……感觉真爽……好久没像这样喝醉了～……朵朵你干得不错喔，再来一杯。」

    「……姊姊你也太快就产生抗性了吧……这可是我特制的喔～无论我做的效果再猛，你们总是很快就产生抗性，我看今后还是别做算了～……」

    「啥～？这就是朵朵你的工作啊？假如你不做的话，我们哪有办法锻炼抗性？」

    「嘤嘤嘤……克莱先生～姊姊把我当成很好使唤的女人啦～……！」

    「啊！！朵朵！就叫你别乱摸小克莱不是吗！？总之禁止你摸他……全～面～禁～止～！小蒂，那边的防守就交给你啦！」

    「……遵命，姊姊大人。」

    「克莱先生已欠我十位数的钱了～！所以你必须用身体来偿还～！」

    莉兹张开双臂阻挡打算绕过她跑来黏着我的西朵莉。看来两人都还能继续喝。

    虽说这对姊妹当真起争执时就得赶紧制止，但不停尖叫哀号的西朵莉，那副表情显得莫名开心。说起西朵莉那敦厚的性情，便是她多不胜数的美德之一。

    「看你们喝得这么尽兴真是太好了……话说西朵莉啊……我不小心忘记带钱包……」

    「团长……您真是太狠心了……」

    「嘤嘤嘤……」

    倘若安瑟姆等人在场的话，我是会请他们帮忙垫一下钱……总之我绝对会还钱的……

    《叹气的亡灵》一路走来就是像这样互相扶持，尽管我鲜少会扶持其他人，不过所有成员之中，西朵莉应该是最常被我添麻烦的人，偏偏我又很容易去依赖她。

    当我在心中对她磕头谢罪的时候，入口处的门扉伴随一阵巨响被猛然推开。

    原本喧嚣的现场立刻陷入一片寂静。只见一群凶神恶煞把门踹开走了进来。看那样子十之八九是宝藏猎人。

    人数以队伍而言有点偏多──一共是八名男性，并且都全副武装。这八人强健的体魄和凶狠的外表在宝藏猎人之间相当常见，不过他们大摇大摆环顾室内的模样散发着强烈的压迫感。

    蒂诺皱眉压低音量说：

    「是传闻中的那群新人……」

    不分国内外，只要是优秀的宝藏猎人都会争相前来帝都杰柏迪亚。

    由于避免被人瞧扁一事对宝藏猎人而言至关重要，因此新来的宝藏猎人们大多都会显得杀气腾腾，并且有不少人会跟原先就住在帝都内的宝藏猎人们起纠纷。

    纵然这算是一种必经的洗礼，却有一些难搞的新人为了分清楚彼此之间地位的高低，于是主动去招惹其他的宝藏猎人。此刻闯入的那群人皆明显散发出这种氛围。

    其中最令我头疼的一点，就是这些新人大多都没听说过《千变万化》这个封号。

    我的封号《千变万化》对定居于帝都的宝藏猎人而言几乎人尽皆知，无奈这个世界非常辽阔，即使听过我的封号也未必能认出我来──至于我想表达的意思，就是看起来一脸小孬孬的我很容易被人盯上。

    这群人的核心人物是一名壮汉，脚上佩带着略有脏污却感觉无比坚硬的灰色腿甲，身体穿着只保护要害且很野性的铠甲，再配上一件深褐色的斗篷，并顶着一头自然垂下的暗金色头发，以及十分不友善的眼神。

    虽然男子类似基尔伯特少年那样背上扛着一把大剑，但他的体格绝非少年所能比拟，所以产生的压迫感也天差地远。他的身高将近两公尺，体魄与之成正比是虎背熊腰，那身结实的肉体与卡克先生相比也毫不逊色。

    在我认识的人之中，体格最好的宝藏猎人莫过于安瑟姆，不过这名男子也够格挤进前十名。

    因此这人绝非哪来的新手，把他视为已在他国闯出名号的宝藏猎人会比较恰当。

    为了避免自找麻烦，我悄悄地缩起身子。

    另一方面，西朵莉把这名状似担任队长的男子从头到尾打量过一番之后，略显兴奋地呼出一口气。

    「真是一副千锤百炼的出色肉体，站姿也十分俐落，吸收的魔力元素相当充沛──想必是高等级的宝藏猎人……啊～……真好～……太迷人了。」

    「怎么？朵朵，你偏好那种货色吗～？品味真差。」

    莉兹先是嗤之以鼻，接着大摇大摆地翘起二郎腿。蒂诺则是一脸意外地看向西朵莉。

    西朵莉没把两人的目光放在心上，以炽热的眼神注视着男子。

    「这姊姊你就不懂了，男性型的原始肉体强度终究是极其重要……因此拥有优秀的魔力元素吸收速度与上限的高等级宝藏猎人便是首选。呐，克莱先生，你觉得呢？」

    话题突然莫名抛到我身上。不过嘛……原来小西她喜欢这种肌肉猛男啊。本以为生性文静的她会比较偏好类型与自身相似的男性，看来我对她仍有一些不t解的地方。

    （插图011）

    于是我承受着心中那难以言喻的一丝落寞感开口回答。

    「嗯嗯，就是说啊，肌肉果然还是很重要。」

    「正是如此……真不愧是克莱先生，不同于姊姊果然是内行人！像杀杀小弟就是东拼西凑组成的，导致整体强度……有点下滑。再加上外观有点吓人，带它外出有时会引起骚动──让我觉得必须再增添一名护卫。真棒～不知他的等级是多少……？早知道就把杀杀小弟带来了～好想拿来比较看看……」

    莫名觉得我和西朵莉在鸡同鸭讲。

    西朵莉露出坠入爱河般的眼神望向该名宝藏猎人。尽管她对我们这队而言是不可或缺的人才，但假如她想为爱退出队伍的话，我还是愿意支持她。

    毕竟人各有志，我没有权利加以拦阻。

    《叹气的亡灵》所有成员各自踏上不同道路的那天，有朝一日将会来临吧。

    「喂，别挡路。」

    不过啊～我还是觉得别挑那种男人会比较好耶。

    那群新人立刻去找其他宝藏猎人的麻烦。

    他们走向其中一桌，原本在那里饮酒的男宝藏猎人，就这么不由分说地被人抓起头砸向桌面。

    伴随碗盘碎裂的声响，现场气氛瞬间凝结，喧嚣声戛然而止。动手的是将头发绑成马尾的其中一名跟班，他露出充满威吓感的笑容，低头俯视慢一拍惊觉同伴被人袭击的其他宝藏猎人们。

    「啐……你们现在是怎样？这里明明还有其他空座位吧──！？」

    说时迟那时快，那群外来者已把其他同桌的宝藏猎人们都赶开了。

    因为人数上的差距，外加上原本坐在此的酒客们都已喝醉，重点是那群新人非常习惯此类行径，先前坐着的那些人还来不及抄起放在桌边的武器，就已经被人踹倒在地，并且惨遭围殴。为何这种人还没被捕？简直是莫名其妙，那样早就已经违法了吧。

    说来十分不可思议，这种程度的斗殴对宝藏猎人来说并不算违法，即使此前提为对方也得是宝藏猎人，不过这职业就是容易滋事，而且受害者为了顾全颜面，原则上是不会轻易提告。顺带一提，倘若做出这点程度的行径就得被捕的话，与莉兹和路克相比根本是小巫见大巫，因此我也不便多说什么。想想这世道当真是没救了。

    也不知莉兹为何看得双眼发亮，反正我原本的好心情全被打坏了。在我喝茶润喉暗中观察的时候，其中一名跟班扯开嗓门报上他们的名号，那双眼睛更是毫不客气地扫过在场的每一个人。

    「听好！我们是《雾之雷龙》──来自雾之国涅拔努贝斯，接下来的话给我好好记清楚啊！这位可是「雾之国」引以为傲的最强宝藏猎人──同时也是「屠龙者」《豪雷破闪》亚诺德&#8226;黑尔！」

    跟班A介绍完后，看似是亚诺德的男子仍不发一语，就只是将双手交叉于胸前，模样威风地坐在椅子上。

    面对这明显即将出事的情况，店员们都向后退开。

    亚诺德……来自涅拔努贝斯的亚诺德……总觉得最近好像在哪听过……是在哪咧？尽管我皱眉沉思，然而大概是被酒气醺太久的缘故，我始终想不起来。

    西朵莉神色陶醉地直视着正在采取愚蠢示威行径的该名跟班。

    我放弃继续搜索记忆，大口深吸一口气，重新调整好坐姿。

    真是的，如果只有我一个人在这里，肯定会立刻结帐离开店内。

    跟班气集丹田之后，语气严肃地说出以下这段惊人的话语。

    「你们这群帝都里的废物宝藏猎人们听好啊，亚诺德先生的等级──可是高达7喔。」

    啥！？他是……等级7？

    领着一群与三流货色没两样跟班的那名男子，竟然与亚克是同个等级吗？这世道当真是没救了。

    事实上探索者协会的评鉴等级基准并没有完全统一，有些分部是端看战斗能力，有些则是着重于品行。但不管怎么说，像他那样不由分说就把其他宝藏猎人痛扁一顿的人竟是堂堂等级7，简直就是败坏宝藏猎人的格调，下次就拿这件事去数落卡克先生。

    莉兹闻言稍稍睁大眼睛，歪过头去说：

    「喔～……雾之国啊……虽说从没去过，但是小克莱你在那里应该会直升为等级10吧？」

    「并没有那回事……因为等级9跟10是必须召集各地分部一同开会审查……」

    重点是我一点都不想继续升级。

    「唉～……要是我撂倒他的话，能不能晋升为等级7呢～？」

    「话说杀杀小弟是以等级7为雏形制成的……真想带来跟他亲近亲近。呐，克莱先生，我可以过去交流一下吗～？瞧他们初来乍到肯定没朋友──这或许是个好机会喔？」

    莉兹深深地发出一声叹息，西朵莉则是露出跃跃欲试的模样。

    在场没有一人担心遭痛扁的宝藏猎人们。基于体贴，我就勉为其难在心中关切一下他们吧。

    等级7，纵使这是由小国评鉴出来的结果，但终究是个足以让人犹豫该不该强出头的评鉴等级。

    他们一共有八人，就算《豪雷破闪》并未具备与等级相符的实力，却好歹是全副武装。

    这点对已然喝醉的其他宝藏猎人而言相当吃亏。

    亚诺德在确认无人敢出声抗议之后，以瞧不起人的态度嗤之以鼻说：

    「哼，一群孬种……看来帝都里也没啥硬骨头。喂，找女人来帮忙倒酒。」

    「来咧。」

    跟班A环顾店内。很可惜在这种专门服务宝藏猎人的酒吧里，鲜少会有可爱的女店员。

    他眯起眼睛观察四周，突然将目光对准坐在店内深处独占三名女子的我，然后扬起嘴角露出不怀好意的邪笑。喂喂，难道他对其他队伍的女宝藏猎人打起歪脑筋吗？

    这种行为在雾之国内都没关系吗？你们是来自哪个世纪末喔？

    奉劝你们别狗眼看人低喔，即使是我也会反抗喔，至少还是会反抗喔？反正蒂诺一定会反抗，莉兹则会更激进地反抗喔？至于小西……我就不太能肯定了。

    蒂诺摆出一张臭脸，偏偏跟班A一脸猥亵地逐渐接近。

    就在他即将开口的瞬间，我身旁的莉兹便起身离开座位。

    莉兹看着因眼下状况出乎自身预料而目瞪口呆的跟班A，双颊红润笑容满面说：

    「怎么～？你们想要有人帮忙倒酒吗～？真拿你们没辙呢～」

    「姊、姊姊大人！？这种事请交给我来──」

    「没关系，你坐着就好，让我来示范给你&#8226;看&#8226;看。」

    面对心急如焚的蒂诺，莉兹搔首弄姿地将食指抵在唇瓣上，并且抛了个媚眼。这是她打算恶作剧时才会有的反应。

    由于莉兹的造型颇为暴露，即便是直筒身材，仔细看仍有些胸部，晒成小麦色的肌肤很有健康美，外加上容貌姣好，在不知其本性的前提下应该颇具吸引力。

    「啊、姊姊真诈！」

    「这种事先抢先赢～！」

    跟班A露出吓傻的表情望向我，问题是你又指望我能做些什么？

    莉兹从酒桶里装了一杯赤铜麦酒，跟班A在刹那间动了动鼻子，脸上浮现狐疑的神色。大概是从气味察觉到那是酒精浓度超高的烈酒吧。

    但在他开口之前，莉兹已单手拿着啤酒走上前去。

    莉兹高举啤酒杯，满面笑容地走向亚诺德所在的座位。

    跟班们的视线游走于莉兹身上，扫过她的腰间、大腿以及胸部，最后看清楚包覆小腿那状似非常坚硬的「至高天起源」之后，全都不禁皱起眉头。

    可是这群人大多还是露出颇为下流的淫笑，全然没发现少部分认出莉兹身分的宝藏猎人们惊恐地全身紧绷。

    现场唯独亚诺德露出一副不满意的样子。难道说…………他比较偏好巨乳辣妹？

    亚尔德臭着脸说：

    「……坐。你叫什么？」

    「你想喝酒对吧？小莉兹现在心情很好，就特别请你喝吧。人家真是太温柔了～」

    莉兹并没有回答问题──而是将手中的啤酒杯一翻，直接倒在亚尔德头上。

    「你──！」

    「这杯请你喝。真厉害～！原来这也能消毒耶！一石二鸟？全新发明？」

    亚尔德还来不及出声，莉兹已把手中的啤酒杯往他那被酒淋湿的脑袋瓜砸下去了。因为莉兹看起来一脸开心，再加上动作没有一丝踌躇，导致亚尔德的同伴们无法在第一时间反应过来。

    唉～……终究还是动手了。或许亚尔德他们对斗殴习以为常，偏偏莉兹是将斗殴当成家常便饭，在她的字典里不存在警告二字。

    拥有封号《绝影》的这位少女，能以不留一丝残影的神速动手揍人。

    大概是被人击中要害，头昏眼花的亚尔德痛得用手扶着自己的头，但莉兹完全没打算放水。

    只见莉兹笑脸盈盈地抬起腿来，以一记回旋踢把还没进入状况的跟班B、C、D、E全踢飞出去。那四名全副武装的壮汉，转眼间就把周围的桌椅全撞翻了。明明莉兹的动作如此轻盈，却还是老样子威力绝伦。

    一开始把莉兹找来的男子终于回神，无奈他还来不及摆好架势，就这么挨了一脚神速踢击，位于附近的餐点和酒全被他撞得四处飞洒。尽管男子反射性地抬手进行防御，然而莉兹穿戴长靴宝具所施展出来的侧踢威力形同炮击，绝非寻常宝藏猎人有办法挡下。

    周遭的宝藏猎人们张口结舌。也难怪他们会露出这种表情，毕竟聚众滋事动粗的这群人，竟在毫无预警之下被更蛮横的暴力单方面辗压。换作是我也会露出相同的表情，当然前提是初次目睹这个情形。

    瞬间摆平所有人的莉兹，喜孜孜地把只剩下握柄的啤酒杯随手一扔，然后将手伸向尚有意识的亚诺德，一把揪住他的头发。

    接着顺势把亚诺德的头不断往桌面砸去。看来莉兹决定彻底了结对手。

    想想先挑衅的是对方，因此在某种程度上只能怪他们是自作自受……

    此刻西朵莉从座位上起身，先是发出一声尖叫，随后便有如昏倒般扑进我的怀里。

    「姊、姊姊真过分！明明是我先说想要的～每次她都把我想要的东西抢走～……克莱先生，拜托你去警告一下姊姊嘛。」

    「这可能有困难喔。」

    现场充斥着悲鸣与怒吼。看着来讨拍拍的西朵莉，我伸出双手轻轻搂住她的脖子，然后摸了摸她的头。

    蒂诺则是露出撞见恶魔般的眼神望向西朵莉。

    接着我观察起酒吧，虽说还不到半毁的程度，店内却是一片狼借。至于已经进入状况的其他宝藏猎人们，开始对犹如风暴过境的莉兹喝采叫好，令情况一发不可收拾。照此看来，之后等着挨骂的人应该是我吧？

    于是我静静地站起身来……赶紧趁现在去结帐吧。

第三卷 第二章 挑战者与超越者

    那是恍若魔法般的「剑术」。

    与可萝伊对峙的男子，年纪原则上还能够算是少年。尽管此人比可萝伊稍稍年长一些，但称之为宝藏猎人老手又过于年轻。他的体格在大多都长得虎背熊腰的宝藏猎人之中算是有些娇小，或许将来反倒是可萝伊长得比对方高也说不定。该男子即便位于室内仍披着一件深黑色的连帽斗篷。在那压低的帽兜下，露出一道既冷静又锐利如刃的眼神。

    不过说起男子的身手，即使看在剑术已凌驾于成人之上的可萝伊眼里，也是非比寻常。

    明明对方是手持孩童练习用的木剑，别说重量很轻，甚至没有利刃，可萝伊却被打得无法招架。反观可萝伊手里拿的可是真剑，是如假包换已开锋的剑，其锋利程度本该在最初的一击就把木剑斩断。

    这只是一场入团测试。由于对手是《叹气的亡灵》这个活跃于第一线的队伍成员之一，因此可萝伊也不觉得自己有胜算，但男子那身压倒性的实力，仅凭一击就把可萝伊心中的些许自信彻底瓦解。

    这种剑术流派是可萝伊从未见过。不，准确说来是对手的每一个动作──无论是重心的移动、步法、握剑的方式以及架势都似曾看过，皆有着可萝伊见识过之各大剑术流派的影子，其中还包含可萝伊修练过的流派。

    在交手几轮之后，可萝伊便惊觉一件事。眼前之人是──剑术的合成兽。

    这是将各种南辕北辙的招式交融而成的结果，并且精妙到已让人无法辨识源自于哪个流派。

    这简直是太荒唐了，毫无效率可言。男子彷佛对上述常识嗤之以鼻地将手中木剑摆出正眼架势，然后大吼道：

    「你只有锻炼一种剑术。相较于钻研单一剑术的你，已精通二十三种剑术且数字仍在增加的我更为强悍才谓之道理。所谓的最强剑士，从古至今皆为穷究天下剑术并融会贯通之人……对吧！？克莱！！」

    「……嗯嗯，就是说啊。」

    这是个荒诞的歪理，毕竟各大流派都是经过日积月累才形成的产物，一招一式皆有其意义，绝非将诸多流派的技术通通交融在一起就好，唯独异于常人的笨蛋才会想去尝试。

    无奈眼下的现实是可萝伊的剑与木剑在正面交锋后，别说是一剑劈断木剑，甚至还惨败给对手。

    可萝伊被赋予的课题就是展现出自身实力，结果却是每一次的交锋都令她信心受挫。

    恐惧。明明可萝伊早已做好败给对手的心理准备，但这还是她首次感受到过去的一切努力正不断遭人否定的恐惧。

    看着可萝伊手中那微微颤抖的剑尖，男子并没有加以嘲笑。

    「剑士不可依赖手中的剑，真正优秀的剑士不会挑选武器，无论在何种情况下一旦落败就代表自己修练不足，故而比起依靠手中武器的你，坚持以木剑苦练的我更为强悍──这才谓之道理。对吧！？克莱！！」

    「咦……啊～嗯嗯，就是说啊。」

    相信任谁听完这句话，绝对会口径一致地反驳说岂有此理，偏偏这名男子的态度再认真不过。

    他再认真不过地贯彻自身的信条，不知何时已成为帝都内名列前茅的高强剑士。

    可萝伊不禁认为眼前男子实在是非同凡响，在各方面都非比寻常。此人有朝一日将不再能用名列前茅这四个字来形容，而是必须用最强二字来称呼吧。

    相信此人到时也会被赋予封号，不知他会被冠上怎样的名称呢？

    「所谓的实力是日积月累而成，或许你觉得自己在各方面皆不如我，但这种想法是大错特错！关于今日与你的一战，我在此表示感谢。多亏你的剑术，让今天的我变得比昨天更强！感恩的心能够使人变强。对吧！？克莱！！」

    「嗯～这句话还真是不错……可是啊，路克，你没忘了这只是一场测试吧？」

    可萝伊顿时大受打击，接着一股无比强烈的落败感涌上心头。眼前男子竟然没有秒杀实力远不如自己的可萝伊，甚至还想来向她讨教。

    可萝伊至此终于明白，这并非只是自己被赋予的课题，对男子而言更是一场认真的对决。

    路克&#8226;赛柯尔没有理会自家团长大感傻眼的吐槽，那双锐利如刃的眼眸之中燃起烈焰般的信念，并在这一刻专注地看着可萝伊大喊说：

    「放心，你很强，不过我更强，整件事就这么简单。另外你记清楚啊，我的名字叫做路克──世人皆称呼我……《绝对神剑（Testament Blade）》路克&#8226;赛柯尔！！」

    这就是可萝伊与《叹气的亡灵》的初次接触。

    于是乎，可萝伊在相传最注重才华的《初始的足迹》入团测试里惨遭淘汰，几经烦恼之后放弃宝藏猎人之路，决定以窗口小姐之姿默默关注《叹气的亡灵》的表现。

    经此一事令可萝伊产生兴趣的人，不光是剑术非比寻常的该名剑士，还有十分信赖该剑士并对他说出谆谆教诲，同时把至今总被人夸赞说很有才华的可萝伊&#8226;韦尔达从入团测试中淘汰的《千变万化》。

    后来当路克获得封号的时候，可萝伊并没有在候选封号里写上对方想要的《绝对神剑》（话说除了他自己以外没人这么称呼），而是改成《千剑》来做为小小的报复。

    ＊

    地狱般的酒宴结束后的隔天，我在团长室里听取爱娃的报告。

    关于由宝藏猎人组成的战团，普遍来说是个管理相当松散的组织。相传战团的由来是昔日的宝藏猎人们为了互助合作才出现，再加上成立所需的程序与条件也不多，因此就算对外称作战团，事实上有些战团根本没有发挥应有的作用。

    不过战团并非毫无意义，对于经常打打杀杀的宝藏猎人而言，是否加入组织本身就有其意义。重点是宝藏猎人都很我行我素，这种人成群结队哪可能会造就出正当组织。

    反观我们《初始的足迹》就不一样了。

    我在成立战团以后，便聘雇爱娃这群来自各行各业的专业人士担任事务人员，并把所有的工作通通塞给他们。

    虽说我现在满脑子想隐退，不过成立战团当时是近乎自暴自弃地想退出宝藏猎人这个行业。而此事就发生在我们攻略的宝藏殿超越等级5，我对自己的拖油瓶表现已达到再也无法忍受的时候。

    老实说我不曾想过这战团竟会成长到如此庞大，即便有人问我成功的关键是什么，其实我到现在也搞不清楚，或许多亏一无是处的我彻底当个甩手掌柜也说不定。

    在我不经大脑批准各项事宜的期间，拜优秀的事务人员们所赐，一步步将《初始的足迹》（撇开规模不提）整合成为帝都里名列前茅的强大战团。诸如整洁吸睛的战团基地、交谊厅会提供免费饮食等多项福利，甚至还会帮团员们补充物资或变卖宝具，以及附设各种专用训练场。

    而本战团的其中一大优点就是──可信度极高的情报网。

    纵使我没印象有下过这道命令，而且不懂为何会变成这样，总之《足迹》现在随时都会搜集各种最新情报。

    「此人的等级似乎是千真万确……根据消息指出，亚诺德&#8226;黑尔是因讨伐雷龙而提升至等级7。负责评鉴的是雾之国──『涅拔努贝斯』的探索者协会，但由于该分部规模有限，因此我想多少有些偏袒……」

    人生在世就必须有个优秀的副手。尽管我已快分不清谁才是团长，不过我很乐意将职位禅让给爱娃，即便她侵占公款也无所谓，只求她在我隐退之前都别离开就好。

    「真的是等级7啊……还真伤脑筋耶～」

    我听完爱娃的报告后，不由得深深地叹了一口气。

    原以为那家伙可能有谎报等级，结果证明他并非信口开河。

    如今冷静回想起来，卡克先生提醒我要注意的人就是亚诺德这家伙吧？

    若能早点认出来，我至少可以拟定一些对策……都怪我太健忘了。

    「啊～我忘了卡克先生曾经提醒过我。」

    「提醒、吗……？」

    「反正你也知道我这个人……对于不感兴趣的事物总是立刻抛诸脑后……」

    「……这个人……可是高达等级7喔？」

    目瞪口呆的爱娃语带谴责地说着。问题是管他等级7或8，没兴趣的东西就是没兴趣。

    这么一来，情况恐怕比我想像得更为棘手。

    由于争论谁有错在先只是白费唇舌，因此眼下先撇开不提，总之莉兹三两下就动手把对方痛打一顿。

    症结点在于莉兹的行径完完全全就是偷袭对手。身为堂堂等级7的宝藏猎人，岂会轻易善罢甘休，想必亚诺德现在肯定是怒火中烧吧。

    倘若正面对决吞下败仗至少还会服气，无奈此情况就只会加深彼此的仇恨。

    这令我有些担心。莉兹的确是实力逆天，但职能终归是盗贼，防御力肯定会偏弱，纵然她一直秉持常在战场这个信条，却没达到毫无破绽的地步，一旦遭人攻其不备，还是很有可能会败下阵来。

    就在这时，我用手揉着眼睛打了个大哈欠。我确实是非常操心，不过莉兹的实力高出我好几万倍，更何况这也不是她第一次与其他强者结怨，导致我心中的紧张感没能持续多久。

    「记得雷龙还满强的～……既然是打倒它才获得封号，表示这家伙并不弱～」

    龙是最强魔物的代名词，即便世上存在着飞龙、陆龙、海龙跟火龙等各式各样的类型，但无论哪种都称得上是强敌，其中又以能够操控雷电且浑身带电的雷龙出了名的难缠。

    基本上只要与雷电有关，无论哪种存在都非常强悍。理由是雷电的速度快到难以闪避，纵使宝藏猎人的肉体有获得强化，仍很容易被随之产生的巨响跟冲击波夺去意识。再加上导电的缘故，金属铠甲根本无法抵挡，所以也只有相当高端的魔导师才能够施展雷电魔法。

    光是会操控雷电的兔子就已算是强敌，换作是龙可就近乎逆天，我碰上的话只有死路一条。

    爱娃见我双手环胸眉头深锁，于是略显担忧地关切道：

    「您曾经挑战过雷龙吗？」

    面对爱娃的提问，我面色凝重地点头回应，并认真找回昔日的记忆。

    「我唯一能说的就是──以照烧方式用甜甜咸咸的酱汁做成料理会非常美味喔～」

    「这、这样啊……」

    「忽然觉得肚子饿了……」

    我的确是有碰过雷龙，不过负责战斗的是莉兹等人，我的工作就只是躲在一旁偷看。它与我相比非常强悍，但拿来跟莉兹等人比较就很难说了，记得那一战并没有人受重伤才对。

    我唯一印象最深刻的就是打倒雷龙之后，西朵莉用它制成的料理既多汁又可口，当然也可能是多亏西朵莉的特调酱汁。谁叫西朵莉是个无所不能的奇女子。

    「毕竟是很久以前的事情了，有机会还真想再吃一次耶……」

    「……即、即使是帝都，也没有会提供雷龙料理的餐厅。更何况龙浑身上下皆为昂贵的稀有素材，拿来当作食材简直闻所未闻──」

    「这我知道。嗯……」

    这下该如何是好……？虽然能肯定卡克先生绝对会对此颇有微词，然而宝藏猎人之间的纠纷，除非情况搞到相当严重以外都会默许，可是他应该仍会抱怨说自己早已提醒过我了。

    假如磕头道歉即可了事的话，无论要我磕几次头都行，偏偏对方不太可能就此善罢甘休。

    大概是空腹的缘故，暂时陷入思绪的我迟迟无法理出头绪。

    经过几分钟的沉思，我决定直接摆烂。反正小莉兹对于与人结怨遭报复这种事的经验极其丰富，就算被人暗算也绝对有办法应付。

    我能帮忙的部分……恐怕只有负责联络卡克先生，并提醒莉兹记得提高警觉这点程度的事情而已。

    一段时间后，我这才注意到爱娃正不发一语地等我开口。

    那双充满智慧的淡紫色眼眸就这么对准着我。想想爱娃的个性不同于我是认真尽责，她愿意为了我这种废物鞠躬尽瘁真的很令人感激，但我并不介意她稍微放轻松点。

    我双肩一耸，重重发出一声叹息。

    「唉～～……都怪爱娃你提起照烧肉这件事，害我肚子饿到无法集中思绪。」

    「咦！？我没有提及这种话题吧！？」

    逗你的啦，没必要表现得那么激动啦……

    「我觉得和平共处才是最佳的解决之道……总之去跟卡克先生通报一声应该就没事了。好，今天就去吃照烧肉吧。」

    「请交由我来联络即可…………话说您提到的照烧肉──是指雷龙肉吗？」

    爱娃战战兢兢地开口发问，惹得我不禁轻笑出声。

    「这就留待下次吧。虽说雷龙肉是很美味，不过鸡肉也还不赖。」

    明明爱娃自己刚刚才说，帝都内没有提供雷龙肉的餐厅，看来出色之人就连开玩笑的品味也一流。

    让人很想拿她当榜样呢。

    ＊

    亚诺德已有许久不曾被人修理到这种地步。

    毕竟他还住在「雾之国」──涅拔努贝斯时再也没人敢忤逆他，距离上次发生这种事已非常久远。

    涅拔努贝斯是个宝藏猎人颇为稀少的国家，说起高等级宝藏猎人更是屈指可数，其中又以挺身迎战并历经死斗才战胜国家级灾厄──雷龙，由亚诺德&#8226;黑尔率领的《雾之雷龙》当属众所周知的最强队伍。

    亚诺德等人成为名符其实的最强队伍以后，就连雾之国的高层也对他们刮目相看。

    他们之所以选择离开能让自己高枕无忧的舒适环境，就是为了迈向更高的境界。

    雾之国境内就只存在五座宝藏殿，若想在宝藏猎人之路上登峰造极实在是资源有限。

    高等级宝藏殿的攻略方式，是必须逐步提升探索的宝藏殿等级，透过吸收魔力元素来提升力量，因此涅拔努贝斯能提供的战场相当不足。

    评鉴等级达到7的宝藏猎人在此小国内屈指可数，这让亚诺德对自己充满信心，外加上他是精通战斗能力的宝藏猎人，麾下成员也个个都是艺高人胆大的强者，而且人数上又比一般队伍多，就算与其他宝藏猎人起纠纷也绝不会输。

    关于杰柏迪亚是涅拔努贝斯完全无法相提并论的宝藏猎人大国，亚诺德心知肚明。

    但他有自信不会输给任何人。

    「可恶，那个臭娘们……竟敢暗算我们搞偷袭……说什么都不能放过她。」

    亚诺德的得力助手──副队长唉伊&#8226;拉利亚喝下备用的昂贵恢复药水，让身体康复至勉强能动后，火冒三丈地低声抱怨。现在的他已脱下铠甲只穿着一套衣服，理由是铠甲在先前那场斗殴里被打坏了。其他同伴则是愤怒与恐惧参半地在旁附和。

    有别于义愤填膺的唉伊，亚诺德的情绪极为冷静。

    暗算？没错，那的确是对方搞偷袭先动手，但等级7绝非偷袭就有办法得手的软脚虾，况且战场上并不存在卑鄙二字。

    亚尔德确实是遭人偷袭，偏偏唉伊是在近乎正面交锋的情况下落败，表示那名女宝藏猎人身怀卓越的战斗技巧──同时具备惊人的战斗能力，可以轻松击败只差一步就能接受等级6评鉴测验的唉伊。

    唉伊理当早已得出相同的结论，却不同于亚诺德显得如此气愤难消，其实只是为了在其他同伴面前装装样子。队长在短兵相接的情形下落败，将会影响整支队伍的士气，代替既是队长也是象征的亚诺德稳住军心，便是副队长的职责所在。

    亚诺德并没有喝酒，却被对手行云流水的一记重击打中脑门，而且还是对准即便身为宝藏猎人也难以锻炼的天灵盖造成脑震荡，于是整场战斗便在他晕头转向的期间迅速落幕。

    这简直是奇耻大辱，心中却燃起更为强烈的斗志。对宝藏猎人而言，强者是值得尊敬的对象。

    亚诺德等人就是为了战胜强者，证明他们才是最强存在而千里迢迢来到此处。

    距离酒吧那场乱斗已过了一夜，《雾之雷龙》按捺住满腔的怒火和斗志，再度造访探索者协会。

    不由分说直接开扁的那个女人，她那张表里如一的笑容已烙印于亚诺德的脑海之中。

    正因为亚诺德对自身的实力很有信心，随即明白对手不可能是等闲之辈。

    人类之间的战斗与对抗幻影或魔物时截然不同，不过那女人明显非常习惯与人斗殴。

    没有一丝踌躇的完美偷袭，趁目标被酒淋得一头而暂时愣住的短暂瞬间，使出强力一击。纵然帝都的宝藏猎人人才济济，亚诺德仍坚信没几人能轻轻松松就把已借由魔力元素强化过的他当场打昏，表示那女人恐怕是帝都内颇有名气的宝藏猎人。

    亚诺德无论如何都不能善罢甘休，原因是有太多宝藏猎人目睹了酒吧的那一幕。

    像这样被对手单方面偷袭蹂躏，若是不追究将有损《雾之雷龙》的颜面。亚诺德可是还想在宝藏猎人圣地里闯出一片天，因此岂能让外界给看扁了。

    「如果是单挑……双方正面对决的话，亚诺德先生是不可能会输的！」

    其中年纪最轻的队员──贾斯达激动到面红耳赤地大吼出声。

    但是不难听出话语之中隐藏着一丝恐惧感。其实亚诺德只有听人转述，那名女宝藏猎人在揍昏亚诺德之后仍没有停手，就这么放声大笑地继续下重手。

    贾斯达是亚诺德等人在涅拔努贝斯已成了众所周知的队伍后才加入，因此对这位至今总是身为最强队伍成员之一的年轻宝藏猎人来说，整支队伍居然被一名宝藏猎人彻底辗压的体验，足以瓦解他至今所依赖的自信。

    成员们一直以来都很仰慕实力强大的亚诺德，区区一次的落败不可能会让大家失去对他的信赖，可是这渺小的裂痕难保日后衍伸出无可挽回的事态。

    所以亚诺德不能有天敌，不能当个被敌人打到无力招架的失败者。

    「虽然不知那娘们是谁，但我会让她为此付出代价的。」

    听完亚诺德的宣言，全体队员都惊恐地倒吸一口气。

    众人皆能明确感受到亚诺德背上那把金色大剑所带有的重量。那是他们杀死侵袭雾之国的雷龙后，从其肉体取下的素材制作而成，蕴含雷之力的大剑，同时也是亚诺德的封号──《豪雷破闪》的由来。

    亚诺德舔了舔嘴唇，可是头顶那理当已透过药水完全康复的伤口，竟开始隐隐作痛。

    他明白这股疼痛只是错觉，但这股幻痛只追求一件事，就是与打伤自己的宝藏猎人再战一场，并且在他取得胜利之际──相信这股幻痛就会消失了。

    「这是个大好机会，那女人想必是帝都内赫赫有名的宝藏猎人──到时我堂堂正正地摆平她即可一战成名，也能让我变迟钝的战斗直觉重返巅峰。」

    「……原来如此。这么一想，就某种层面而言也算是十分走运。」

    原本脸上表情气愤难消的唉伊先是全身颤抖，随后便换上一张不怀好意的笑容。

    亚诺德并非单纯追求评鉴等级的提升，或是那些华而不实的虚名。

    他想要的是力量，若要达成此目标就不能缺少强敌。纵使酒吧一事出乎他的预料，而且结果糟糕透顶，却也因此证实帝都一如传闻高手如云，接下来只需将所有人通通打趴，从此超越他们即可。

    在察觉到杀气腾腾的亚诺德一行人之后，原本群聚于柜台前的其他宝藏猎人们纷纷匆忙退至两旁，自先前接待过亚诺德等人的窗口小姐──可萝伊的前方腾出一条路，亚诺德便默默地向前走去。

    原本总是把头发放下来的可萝伊，今日不知为何绑了双马尾，她看见浑身散发着沉重氛围的亚诺德之后，完全不以为意地露出如花朵绽放般的笑容。

    「啊～让您久等了。话说您昨晚真是飞来横祸呢，亚诺德先生。」

    「什么……？」

    「我们已收到酒吧的联络，您的伤……应该没有大碍吧。」

    亚诺德不禁瞪大双眼。昨日于酒吧里发生的事情竟已被知晓，这等情报传播速度真是近乎骇人。

    接下来的情况更是出乎亚诺德的预料，只见可萝伊双手合十，满怀愧疚说：

    「本协会已掌握状况，各位的申诉将由本窗口专门负责，毕竟该名女子生性火爆──」

    「咦！？岂有此理……你说我是来申诉的！？」

    「那个……是的，您不是因为被揍昏一事决定来协会申诉吗？」

    面对情绪激动的亚诺德，可萝伊毫不畏惧，脸上满是困惑。

    因被打而前来申诉，亚诺德从未想过这种事。只因为打架输人就跑来协会哭诉，这绝非重视颜面的宝藏猎人会有的行径。

    更何况亚诺德还是评鉴等级7的封号宝藏猎人。

    自己完全被瞧扁了，亚诺德也能感受到自己的脸色极其难看。

    与探协爆发争执是愚蠢之举，然而被人小瞧到如此地步又岂能闷不吭声？

    就在亚诺德的怒气即将突破上限之际，唉伊迅速介入其中。

    「这位小姐，奉劝你想取笑人最好适可而止。即使亚诺德先生再宽宏大量，终究有所限度。纵然小姐你看似身手不错，但依旧赢不了等级7的对手吧。」

    对于这近乎威胁般的低沉嗓音，可萝伊柳眉垂下，满脸歉意说：

    「冤枉啊……我只是区区一名小职员，而且我没有任何取笑人的意思，如果让各位有这种感觉，我愿意向大家赔不是。事实上与你们起冲突的宝藏猎人是帝都内众所周知的名人……也是经常遭人申诉的惯犯。」

    「……我们、就是来打听她的。」

    经常遭人申诉的惯犯。从那老练俐落的偷袭和正中脑门的一击来看，一点都不令人意外。

    该名女子确实很厉害，可是亚诺德无法接受仅凭一战就决定谁是输家。

    可萝伊的脸上满是困惑，大概在烦恼是否能说或该怎么做才好。

    就在这时，后侧传来一股开朗的低沉嗓音。

    「此人就是不留残影的神速，《绝影》莉兹&#8226;斯玛特。」

    「叔──分部长！！」

    亚诺德回头望去，从背后搭话之人是个身材与亚诺德不相上下的壮汉。

    唉伊睁大眼睛，贾斯达则像是被对方的气势镇住般倒退一步。

    此人拥有即使隔着制服都能清楚看见的壮硕肌肉，在他四肢上则遍布无数怵目惊心的疤痕，脸上有一个醒目的刺青，那道犀利的眼神正俯视着亚诺德与其同伴们。尽管他的年纪应该大上亚诺德一轮，但从其站姿能让人清楚感受到蕴含于他体内的庞大能量。

    「这就是那个野丫头的名字。至于你就是来自涅拔努贝斯的等级7宝藏猎人《豪雷破闪》吧。」

    亚诺德早有耳闻帝都分部长本来是超一流的宝藏猎人，今日一见竟是超乎想像的豪杰。

    这令亚诺德反射性地咧嘴一笑。说起雾之国的探索者协会分部长是个脑满肠肥的猪公男，虽说以分部首长而言是很有才，但就一名战士来说毫无价值。

    该分部长每次见到亚诺德，都会从眼神中隐隐透露出畏惧的神色，反观眼前的男子又是如何呢？

    亚诺德回握住伸来的那只手，并试着在手掌上使出更多力气，结果对方以更大的力气反握回来。

    太强悍了，此人理应已经退出第一线──居然还身怀这等力量！

    「啊～你就是分部长吧。我是等级7的亚诺德&#8226;黑尔，这段期间将承蒙你的照顾。」

    「欢迎你们远道而来，听说各位曾讨伐过雷龙是吗？我们这里非常欢迎高等级的宝藏猎人。」

    队员们听完卡克的话语后都稍稍放松，可是卡克彷佛忽然想起似地又补上一句。

    「只不过嘛──仅限于不会惹麻烦的家伙。」

    唉伊因别有深意的这句话而眉头深锁。分部长见状便扬起他的厚嘴唇，露出一张充满威胁性的笑容接着说：

    「啊～各位别误会，我指的不是你们，单纯是帝都内已有许多惹祸精了。」

    「惹祸精？」

    宝藏猎人爆发冲突堪称家常便饭，就算有人已将一只脚踏出法治之外也不足为奇。

    明知此事的分部长却刻意以「惹祸精」来形容，这种人又是怎样的牛鬼蛇神？

    卡克搔了搔脸颊，发出一阵清楚的咂嘴声。

    「嗯，没错。虽说我早就警告过他们，总之就是在酒吧里打趴你们的那群人。」

    「！？」

    「抱歉啊，你们应该吓到了吧？莉兹那丫头──她明明只有等级6，却是个连我这个分部长都敢咬的小疯狗──受害者可说不计其数。」

    卡克双肩一耸，当着目瞪口呆的亚诺德面前露出苦笑。

    尽管卡克口头上是向人赔罪，然而表情中却一丝歉意都没有。不，真要说来──亚诺德甚至还能感受到对方莫名地看扁自己。

    把他当成是在酒吧惹出骚动之后，竟被一个比自己等级低的女人单方面辗压的乡巴佬。

    ──你该不会只是多亏小国分部的偏袒才得以升级吧？当真具有适用于帝都的实力吗？

    既然身为探协职员，理当得维持公正立场，但那道眼神显得无比苛刻。

    包含可萝伊的态度在内，自身实力像这样饱受质疑简直是奇耻大辱。

    被亚诺德等人咬牙切齿地怒目狠瞪的卡克，却以一派轻松的模样继续说：

    「抱歉啊～老实说我早就提醒过小疯狗的饲主，说你这位《豪雷破闪》已经来到帝都内……不过嘛～呃～看这情形──他肯定是忘得一干二净了。」

    「你……你说什么！？」

    「啊～关于他嘛……该怎么说咧？毕竟这小子本就少根筋，偏偏对不感兴趣的事情又从不记在脑子里。总而言之，虽说你们是单方面挨揍，但你们自己也有惹出骚动对吧？所以这次就当作两方都有过错别计较呗。」

    亚诺德的大脑暂时无法接收任何资讯，首先是那个野兽般的女子居然还有饲主就已令他十分震撼，而且──此人还对等级7的宝藏猎人不感兴趣！？

    比起愤怒，亚诺德更感到傻眼，毕竟不把可能成为敌手的强者情报放在心上，根本就是愚蠢至极。

    对方到底在想些什么？亚诺德因未知的思考逻辑而陷入混乱，卡克便迳自说下去。

    「啊、对了，我刚好收到饲主捎来的赔罪，听好啦？内容是『因听说对方是等级7，同伴有点过度亢奋，我已叮嘱过她别再对人下手，希望这次就别计较了』。其实你们大可放心，这小子是绝不容许自家人去『欺负弱小』，只要各位安分点当个乖宝宝，他们理应不会再来纠缠。」

    卡克以安慰人的语气说着。亚诺德起先还没有意会过来，随后便气得怒火中烧。

    愤怒彷佛随时都会冲破身体爆发出来，不过亚诺德咬紧牙根勉强压抑下来了。

    但指甲已刺破皮肤，他那紧握的拳头开始渗血。

    然而这股疼痛并未让亚诺德有效地克制住怒气。

    现在的他无法出声，一旦松口很可能会破口大骂，毕竟再怎样也不能随意迁怒他人。

    唉伊默默地望着卡克，可是他的眼神就跟亚诺德一样目露凶光。

    虽说那女人是等级6，但的确是一名强者，正因为有强大实力的加持才会具有那样火爆的脾气，就算面对等级比自己高的宝藏猎人，也毫不犹豫地出手攻击。

    这种人根本不像是会听令于人。若想驯服此等猛兽，又会需要哪些条件？

    如果她服从的对象也是宝藏猎人，此问题的答案就只有一个──「实力」。

    而且是绝顶逆天的实力，这样才能够让这头疯狂到就连分部长都敢反抗的猛兽愿意服从。

    亚诺德终于顿悟那未知的思考逻辑，并从卡克分部长代为传话的那则讯息里感受到──「傲慢」二字。

    对自身实力的无比自信，以及有如神明俯视人类的傲慢。

    心中怒火所该发泄的对象并非《绝影》，而是她的「饲主」。必须让对方为鄙视涅拔努贝斯战士一事付出代价。纵使那人是无敌强者，亚诺德也绝不能在挑战前就选择放弃。

    也不知卡克是否已看穿亚诺德的心思，只见他用力地拍了个手。

    「啊～对了，这位饲主──《千变万化》似乎有事情想委托你们。他可是帝都内排名前五的宝藏猎人──跟他打好关系是不会吃亏的。」

    「你说……委托？」

    《千变万化》──亚诺德将这个名字烙印于脑中之际，卡克笑着回答说：

    「他说希望你们去猎一条雷龙回来。似乎是听说你们打倒雷龙之后，让他猛然想起自己许久没吃雷龙肉而希望能打打牙祭。因为这委托没有期限，你们稍微记在心上就好。那就祝诸位好运，屠龙者与其同伴们。」

    ＊

    亚诺德一行人怨气难消地愤然离去。

    目送对方离去至再也看不见身影之后，可萝伊才对着傲然站于身后的叔父提问。

    「那个……分部长，对他们说那种话当真没关系吗？」

    「嗯？哪种话？我就只是替爱娃传话罢了……」

    卡克将手交叉于胸前，扬起嘴角促狭一笑。尽管亚诺德没有当众发飙，可是心中想法再明显不过，而且他散发出来的压迫感确实够格称为高等级宝藏猎人。

    就算《千变万化》再厉害，但碰上专精战斗的高等级宝藏猎人感觉仍会相当吃亏。

    「啊～这你大可放心，假如他无意挑衅的话，在把重视荣耀的高等级宝藏猎人痛打一顿后，肯定不会主动向对方道歉的。」

    「这个嘛……说的也是。」

    对于一心想报仇的宝藏猎人，道歉等同于火上添油。这位神机妙算解决过无数事件的青年，实在不可能会误判对方的性情。

    况且《千变万化》主动挑衅或纠缠外来的宝藏猎人，这类情况也不是第一次发生了。

    「若想让血气方刚的宝藏猎人安分点，唯有同行的宝藏猎人才有办法搞定。虽说这称不上是值得赞许的行为，但还是帮了我们一个大忙。反正克莱就喜欢这么做，你到时再帮他一把吧。」

    「是。」

    卡克摆了摆手转身离去。可萝伊目送叔父离开之后，再次将她的黑色眼眸对准《雾之雷龙》离开的方向。

    所谓的宝藏猎人……当真是深不可测。

    ＊

    关于《初始的足迹》战团基地的三楼，是一整层专为「炼金术师」设计的研究室。

    这座辽阔的研究室占了此楼层七成的空间，内部分成多个房间，各种顶尖设备和稀有素材一应俱全。此处恐怕是整个战团基地耗资最钜打造出来的场所。

    其实隶属《足迹》的炼金术师原本只有西朵莉一人，纵使现在多了一名，但依旧没多少人，之所以替团内的炼金术师规划了近乎一整层的空间，原因就在于当初建设战团基地时，西朵莉自掏腰包帮忙出资一大笔钱，而且金额大到就连商人出身并对金钱控管严格的爱娃都只能闭嘴。说起爱娃当时那哑口无言的表情，我直到现在仍记忆犹新。

    关于「炼金术师」，总会给人一种喜好做可疑研究的刻板印象，不过西朵莉的研究室彷佛反映出她认真的个性般整洁干净，能看见室内有着白色的壁纸与清洁光亮的地板。尽管棚架上摆有各种稀奇古怪的器具，书柜里也放着不知是以何种语言编写的书籍，室内充满各式很有炼金术师风格的物品，不过每一样都整理得井然有序，完全不会让人产生诡异可疑的感觉。

    当我推开门发出声响后，站在摆放于中央大桌旁的两道人影之中──身穿灰色朴素长袍的西朵莉转身看了过来。她一认出我便双手合掌，脸上浮现灿烂的笑容。

    「欢迎光临，克莱先生。」

    「你在忙吗？」

    「不是的，我们正在制作贩售用的药水……因为最终阶段已经完成，所以现在并不忙。」

    桌上放着一个很像是大型沙漏的奇妙装置，不同于沙漏的是其上侧装着某种稠状物而非沙子，并在下侧累积着看不出是什么的液体。

    想来是萃取特定成分的装置，无奈我有看没有懂。其实西朵莉平时会以高出市价的金额收购《叹气的亡灵》猎杀魔物所获得的素材，然后制成更昂贵的药水等产品兜售给各大商会，借此赚进大量财富。尽管冒险获得的报酬是大家平分，不过西朵莉仍是我们之中最有钱的原因就在这里。根据协助她一部分交易的爱娃所言，这等利润以个人收入来说似乎非常罕见。

    「对不起喔，小塔，麻烦你将剩下的药水装罐之后就放进木箱里。」

    「是。」

    《足迹》内的另一名炼金术师──塔莉亚正忙着将淡绿色粉末状的东西注入巨型玻璃容器内，她抹去额头上的汗水轻声回应。难得看西朵莉这么忙。虽说制药是她的主要副业，可是她曾说过做太多会导致价格崩盘，所以这是我第一次看她在制作时还找人来帮忙。

    塔莉亚取走装置下侧的玻璃容器，转身走进另一个房间。

    西朵莉察觉我脸上的疑惑，说明道：

    「其实是日前帮克莱先生的宝具补充魔力的团员们来找我商量──表示想在闲暇之余继续接受训练，所以希望我能帮忙提供药水给他们。」

    不会吧……那根本就不是哪来的训练喔。明明这群人在当时都喝到口吐白沫失去意识，结果竟然没因此产生心理创伤，反而还主动跑来讨要，难道他们全是被虐狂吗？

    「尽管我仍得收点工本费……但这真是太美妙了，此结果想必是多亏克莱先生的热忱有成功传达出去。也不枉费我特地去鼓励他们。」

    「……嗯嗯，就是说啊。」

    那与其说是鼓励，我反而觉得更像是挑衅，不过看着双眼发亮的西朵莉，我也无意开口吐槽。

    我点头敷衍过去之后，西朵莉以更为兴奋的语调说：

    「于是我决定稍微改良一下药水。因为吸收大量魔力元素的宝藏猎人主动来成为实验对象，这可是非常稀罕的大好机会。毕竟至今的人体实验对象主要是废区内的孤儿们，即使这么做比较没有罪恶感，偏偏他们的健康状态都不太好──」

    「嗯嗯，就是说啊？」

    「到时就来观察他们服用后的情形，若能借此找出让魔力高速成长的方法，将会成为跨世纪的大发明。由于小露的精神力太强大，完全不能当作参考。一旦成功经由缺乏才华的魔导师证明此事，将能彻底改写魔导师的修行方式，同时可以让大家欠我一份很大的人情！即便目前是以低廉的价格提供药水给他们，但最大的赢家终归是我们！克莱先生你觉得呢？」

    「记得要拿捏好分寸喔。」

    切记要拿捏好分寸喔？

    「我也考虑过直接把小露正在使用的药水提供给大家，可是这么做有些困难……理由是成本过高，又会对精神状态造成影响──」

    「其实我是来还你钱的。」

    「咦？」

    西朵莉吃惊地瞪大眼睛。其实我并没有不爱看西朵莉开心讲解事情的模样，但我相信她与同为炼金术师的塔莉亚交谈，能获得更多助益。

    因为举办庆功宴一直都是由我请客，所以我是来归还西朵莉在酒吧帮忙代垫的那笔钱。

    理由是我完全没出一份力却还能平分报酬，这点小钱自然该由我来支付。

    「没关系，不必这么麻烦，事到如今何必急着还，当作是欠我的就好。」

    「问题是我欠了太多钱，已经记不清金额了……」

    原则上我每次借钱都有记入笔记本里，单纯是尚未统计才不知道总额多少，另一个原因就是我真的借太多钱了。谁叫每件宝具都非常昂贵，而我除了经营战团以外就没有其他收入来源。

    相信西朵莉有掌握确切的数字，可是她从没跑来催我还钱。

    印象中她在酒吧里曾说过已高达十位数，也不知是真是假……换言之至少有十亿基尔吗？

    西朵莉抬起手摸着自己的脸颊，羞涩一笑说：

    「反正我也经常欠你人情……等你哪天有钱再还就好。」

    「问题是没有一点一点还钱的话，我担心会还不完。」

    「如果只归还一百万或两百万基尔，根本就是杯水车薪。到时再请克莱先生以肉体偿还即可。」

    「你未免也太疼我了吧～」

    换作是一般情况，像我这种人就算被逐出队伍也不足为奇，偏偏大家总是这么优待我，导致我经常羞愧得无地自容。

    要是这笔债被爱娃知道的话，天晓得她会有何反应──西朵莉似乎并未看穿我的心思，满脸羞红地开口说道：

    「我当然很疼克莱先生你。取而代之的是等到时机成熟那天，就换成克莱先生你尽可能地来疼爱我？」

    嗯嗯？是要我当小白脸吗？表示我隐退后的生活能高枕无忧？

    即便我对自己有多废一事抱有自知之明，但至少还有基本常识。

    「我会还钱的。」

    「……你想怎么还呢？」

    「……麻烦露希亚借我钱？」

    「这么做仍改变不了你欠钱的事实喔……」

    「老实说，我打算隐退后开一间甜点店。」

    「这真是太赞了，相信到时一定会盛况空前！不过你可曾想过要还清十位数以上的金额得花上多少年呢？」

    西朵莉笑容可掬地反问我。尽管我相信她这句话并非在嘲讽人，偏偏听在我耳里就只有这个意思。话说我已欠下超过十位数喔……我看还是做好等着被臭骂一顿的觉悟，找个机会去跟爱娃商量吧。

    顺带一提，我完全无意变卖宝具。与宝具的邂逅可遇不可求，我花费数年搜集来的这些宝具之中也有相当罕见的类型。另外我是打算在隐退之后，把这些全捐给队伍当成共有资产，而这也算是我不负责任脱离队伍的一些补偿。

    总之，我把前一顿的餐钱交给西朵莉。只见西朵莉并没有清数金额，爽快地把钱收下，放进她那松垮垮的长袍口袋里，然后像是忽然想起什么似地开口说：

    「对了，假如克莱先生当真还不清欠我的钱……是有三种方法能让债务一笔勾销。」

    「……先讲好我并不打算赖帐，但可以说来让我当作参考。」

    别看我这样，其实我对钱财方面可是从不马虎。小西双颊泛红地解释说：

    「第一种方法是……娶我当新娘子。一旦双方成为夫妻，债务将会因资产共有而消失。另外我也会努力爱上甜食。至于姊姊那边，我会想尽办法让她闭嘴，绝不让她碰你一根汗毛。」

    这个玩笑话还真有趣呢。先声明我并不排斥与西朵莉结婚，而是不想把结婚当成还债的手段。

    「……第二种方法呢？」

    「第二种方法是……克莱先生入赘斯玛特家，我会连同债务一并接收。毕竟我如此t解你，所以烧饭洗衣等家事也由我一手包办，还会同意你经营甜点店来当作兴趣。至于姊姊那边，我会努力让她闭嘴的。」

    ……看来西朵莉的说笑功力不输爱娃耶。

    话说我有点搞不清楚，这方法与第一种有何区别？

    我努力避免将心中的郁闷表现在脸上，装腔作势地点了个头继续提问。

    「这还真是……充满魅力的提案。至于第三种方法呢？」

    西朵莉飞快地给出答案。

    「就是主动告发我，把我关进监狱里。不过一个人坐牢很寂寞，假如能把姊姊一并送进来，我会很开心的。」

    别笑容满面地说这种话啦。既然如此，我得小心别再欠西朵莉更多钱了……

    更何况西朵莉又没做过什么坏事，哪会被关进牢里嘛。

    我不由得发出一声叹息，决定装作没听过这件事。

    「……对了，话说你以前做的那道照烧雷龙肉，还真是美味呢～」

    「啊～……毕竟调味料是特制的……我相信用鸡肉来制作会更符合克莱先生的胃口。原因是相较于专门养来食用的家畜，龙肉的味道终究差了点。其实我对食谱还有印象，需要我今晚就做给你吃吗？」

    面对明显想转移话题的我，西朵莉配合地回应着。

    那么，我该如何筹钱才好……？话说回来，拍卖会也快开始了……

    在我的印象中，去年承蒙西朵莉的好意买了一大堆宝具。而今年的活动又即将展开。

    我深深地叹了一口气，决定去找总能帮我解决问题的爱娃女士商量此事。

    ＊

    此处是帝都的市中心，在专门服务宝藏猎人的高档旅馆其中一个房间里──

    亚诺德先是依序看向每一名队员，接着以宛如恐吓的低沉嗓音进行确认。

    「有打听到什么吗？」

    「嗯，此人似乎是这里颇具名气的宝藏猎人──他的名字也有出现在我们一开始收下的名单之中。」

    唉伊环视过队友们一眼便开始说明。

    《千变万化》──正如卡克分部长所言是《绝影》的饲主，也是基于「想吃雷龙肉」这种不知是否在开玩笑的理由，欲委托亚诺德等人去讨伐雷龙的人，而这就是该名男子的封号。

    简直是狗眼看人低。像这种单方面殴打自己的女人所属队伍的队长，早已值得被亚诺德视为死敌，不过要是没先打听好此次对手的情报就贸然前往挑战的话，老实说太过冒险了。

    说起屡建功绩的亚诺德等人，他们最亮眼的战果就是杀死雷龙。

    在雾之国境内横行霸道的这头雷龙，确实具有足以摧毁该国的力量。

    而且在亚诺德等人挑战之前，已有多组高等级宝藏猎人前去讨伐并吞下败仗，亚诺德可说是名符其实的绝对强者。

    亚诺德之所以会被评鉴为等级7又获得封号，也是因为此次讨伐堪称一大伟业。

    雷龙拥有庞大的身躯和坚硬的鳞片，能够横行无阻地翱翔于天际，还会施展难以闪躲的雷之龙息，并将锐利度凌驾于寻常刀剑之上，宛如剑刃的修长尾巴当成武器，于龙族之中也属于高阶的存在。

    虽说直接交手的是亚诺德率领的《雾之雷龙》，但其实也多亏无数宝藏猎人的协助才能够成功完成讨伐。

    诸如打造战场、窥探时机、备妥万全的装备和对策再诱敌踏入陷阱。

    这是攸关国家存亡的背水一战。纵使做好万全的准备，这场死斗仍一连持续好几个小时。尽管探索者协会评鉴的建议讨伐等级是7，可是对于亲自上阵的亚诺德而言，此评鉴实在是太天真了。

    即便亚诺德等人幸运完成讨伐，然而只要踏错仅仅一步，他们绝对死无全尸。就算如今手握使用雷龙素材制成的强力武器，并多次跨越生死线所培养之实力的现在，让他们再挑战一次雷龙也依旧是九死一生。

    无论他在宝藏殿里身陷何等逆境，一旦想起总比对抗雷龙轻松多了便能重振精神。

    雾之国在处置完雷龙的尸体后获得庞大利益，即使让所有提供协助的宝藏猎人们论功行赏也皆能分得优渥的报酬。龙族全身上下皆为宝物，包含骨头、鳞片以及体内的宝珠在内，就连其血肉也是制作药水时需要的素材。

    基于此因，只有疯子才会决定把赌命得来的部分素材当成食材。若有宝藏猎人拿这种事来吹嘘，任谁听完都只会一笑置之。

    话虽如此，但如果这段内容是出自高等级宝藏猎人之口，就得另当别论了。

    「虽说杰柏迪亚最有名的宝藏猎人就属罗丹──可恶，这家伙居然高达等级8……」

    等级8可是凌驾于身为屠龙者的亚诺德之上，更是涅拔努贝斯未曾有过的超高等级宝藏猎人。

    他们对这种对手根本一无所知。对于透过魔力元素提升力量的宝藏猎人来说，这表示双方实力相差悬殊。正如寻常宝藏猎人与亚诺德在实力上的差距形同天壤之别，此道理也能套用在更高等级的宝藏猎人和亚诺德之间。

    涅拔努贝斯境内只有五座宝藏殿，就算相较于周边诸国已算是偏多的，但比起宝藏殿等级齐全的帝都简直是小巫见大巫。尽管亚诺德等人在涅拔努贝斯锻炼至极限，不过这片土地上，依然存在好几座等级凌驾于他们之上的高阶宝藏殿。

    亚诺德仍坚信自己是最强的，问题是队伍内弥漫着一股不安的氛围。

    或许《豪雷破闪》的能耐并不适用于帝都内？队伍的强弱关键就在于向心力，而队员只想追随强大的队长，所以亚诺德必须证明自己具备身为队长的实力与荣耀。

    卡克出言讽刺时的那个眼神，至今仍烙印于亚诺德的脑海中。

    那是一副──坚信《千变万化》比《豪雷破闪》更强大的眼神。

    依照亚诺德原本的安排，他是打算先在帝都的宝藏猎人之中闯出名声，并高价变卖他们在涅拔努贝斯获得的道具之后，等扎稳根基就逐一攻略这里的各个宝藏殿。

    可是再这样下去，他们将无法扎稳根基。

    唉伊等人已打听到关于《千变万化》的情报，偏偏有许多内容都令人难以置信。

    诸如──他是能看透未来的男人。

    他是从未失手就成为等级8的男人。

    他是队员们皆为封号宝藏猎人且曾经战胜过罗丹的男人。

    尽管其大名人尽皆知，但拥有的实力却无人知晓。是个谜团重重的宝藏猎人，相传甚至还有麾下团员坚称「团长是神」。

    只不过稍作打听就获得如此评语，怪不得此人敢那么傲慢。

    但随着打听来的消息越多，原本脸色十分凝重的亚诺德逐渐转变成困惑。

    原因是获得的情报之中，有一点令他感到非常可疑。

    「……完全没有与战斗有关的传闻、吗……」

    「没错，虽然有个传闻是他光靠气势，就把巨型魔像吹飞出去……」

    「……这根本是无稽之谈。」

    宝藏猎人皆有各自擅长的领域，其中最受重视的能力就是「战斗能力」。

    纵使具备的职能并不擅长战斗，终究比凡人能打，而这就是宝藏猎人。评鉴等级高达8，表示其战力已达到超凡的境界，不过四处打听还是没有相关情报就明显有问题。

    起先或许只觉得是情报不足，但若是听闻越多风评，肯定越容易忽略掉这个微不足道的异样感。

    反观亚诺德就不一样了，搜集情报能让人做出正确的判断。《豪雷破闪》并非单靠一身蛮力就晋升为等级7，他身为宝藏猎人的直觉不断地提醒着自己。

    亚诺德皱眉沉思，在脑中组织得来的各种情报，当他得出结论时，嘴角上扬露出一张冷笑。

    错不了的，《千变万化》他──非常弱小。准确说来并不是弱，而是并未具备与等级相符的战斗能力。若以职能来区分就是属于非战斗职能──诸如盗贼或治疗术士（Lighter）。

    亚诺德可是精通战斗的宝藏猎人，无论此人是哪个职能都绝非他的对手。

    之所以打听不到与战斗能力有关的情报，恐怕是《千变万化》刻意隐藏。

    「他能看透未来是吗？有意思──」

    这世上就只有骗子或传说中的英雄，才敢放话说自己能看透未来。

    此人会提出获取雷龙肉的委托，想必是为了唬住亚诺德。这种手法还真是越深入细想就越显拙劣，大概是探协的分部长和窗口小姐也在帮忙吹牛吧。

    可笑，这情况就叫做聪明反被聪明误。纵使帝都的宝藏猎人们都受骗上当，也休想糊弄《豪雷破闪》。

    「相传他与《绝影》是儿时玩伴。」

    听完唉伊的补充后，仅存于亚诺德心中的一丝疑问也迎刃而解。

    一般而言，那等强大的战士不可能会服从于弱者，但要是从小认识的话就得另当别论。

    搞不好这也是隐蔽真相的手法之一。

    亚诺德的眼睛显得炯炯有神。就算《千变万化》不是弱者──自己仍旧很有胜算。

    亚诺德目前在帝都内仍默默无闻，不同于家喻户晓的《千变万化》。

    所谓的知名度有利有弊，此刻的亚诺德在帝都里就是一名挑战者。

    即便迈出的第一步不太顺利，但只要能把《千变万化》打趴在地，反倒可以让自己声名大噪。

    当然对方势必会拼命抵抗，相信那个《绝影》也会阻挡在前。

    等到一并击溃她之后──自己就会成为最强。

    亚诺德想到这里不禁浑身一颤，热血沸腾到全身颤抖，在加深脸上的笑意之后他便做出决断。

    「许久没再当个挑战者了，就让我们来向帝都的前辈们好好请教一下帝都的水准吧。」

    队员皆为封号宝藏猎人的队伍确实是非常逆天，不过局限于个人时就未必都是强者。亚诺德可不是行事光明磊落的骑士，而是一名宝藏猎人，一旦逮到破绽就会集中攻击该处。

    其中一名队员双肩颤抖，以压抑心中激动的嗓音问说：

    「那么……关于雷龙肉的委托该怎么办？」

    「随他怎么说，反正这又不是正式委托。到时就让他后悔竟敢这样瞧不起我。」

    那双金色眼眸因锁定继雷龙之后的极品猎物而杀气腾腾，宽广的房间内弥漫着无比炽热的斗志。

    ＊

    「……究竟是为何才演变成现在这样……？」

    爱娃迅速翻阅完我的债务笔记之后，竟一反平日沉着冷静的作风，嗓音颤抖地询问着。

    这使得我再也无法如同往常那样大摇大摆地坐在办公椅上，只能双手环胸装出一副沉思的模样。

    《叹气的亡灵》的收入是由全体成员平分，另外还有一条规定是有谁想要其中的宝具、魔物素材或道具的话，可以透过比预估价格更便宜的金额买下。

    由于我们成员之间感情要好，再加上大家清心寡欲，因此对钱财也不太计较，而我之所以会欠下这么多钱，理由就在于绝大多数的宝具都被我买下了。

    因为我根本没钱，所以每当我买下宝具时就直接当作是跟大家借钱，但自从艾莉莎以新队员之姿加入后，我都是请手头比较宽松的西朵莉帮忙垫钱。

    简言之就是完全承蒙西朵莉的好意。尽管我至今都没有正视这件事，不过情况已变得非常不妙……大概吧。

    「那是因为……我有太多想要的宝具──」

    「……这是就连超一流宝藏猎人也难以轻易赚到的金额喔？怪不得看您经常取得新宝具……」

    「嗯嗯，就是说啊……随着队伍攻略的宝藏殿等级不断提升，带回的宝具自然也会越来越昂贵，导致我债台高筑……」

    反倒是从来没有人向我催讨还比较奇怪。

    因为金额太过庞大，令我一点真实感也没有，现在仔细一看简直吓死人。

    爱娃拨开浏海，扶着额头伤透脑筋，那副神情比身为当事人的我还要凝重。

    「……虽然我早就知道您偶尔会预借公款去购买宝具……但您总会立刻归还，导致我完全疏忽了。」

    嗯嗯……这都多亏西朵莉帮我垫钱，看来我只能乖乖接受这门婚事？

    其实我是喜欢西朵莉，但实在不想基于这种动机和她结婚。

    「请、请容我再确认一下……您并未向外界借钱吧？」

    「我就只有向西朵莉借钱。」

    事实上我是有跟外人借过钱，不过那些都由西朵莉代为偿还了。

    宝具是我的保命符，所以我对此绝不会有一丝妥协……话虽如此，今后还是三思而后行比较好。看来我只能乖乖接受这门婚事？

    爱娃在一瞬间露出若有所思的表情，接着立刻重重地发出一声叹息。

    「……唉，凭《叹气的亡灵》的本事，应该一、两年就能够还清了……前提是没有利息的话。」

    明明我现在就快要受够这种生活了，真怀疑自己在一、两年后还会继续当个宝藏猎人吗？

    「……请问经营甜点店有办法还清这笔钱吗？」

    「您在胡说些什么，恕我完全无法理解。」

    「好，我决定了！直到我还完钱以前……会把持住自己别乱买宝具的。」

    尽管我态度坚定地如此宣布，爱娃却露出质疑的眼神望着我。谁叫我至今一直不停添购新宝具，而且每次都会拿来跟她炫耀，也难怪她会不相信，眼下只能透过行动来证明了。

    就顺便让她瞧瞧我的决心吧。

    「既然如此，我也来发展副业……当然我指的不是正式工作……嗯，我这就去打工好了。」

    「请您不要这么做。」

    「我想想喔……你觉得占卜师如何？反正这职业随口瞎掰也能胜任吧？」

    「咦……拜托您不要这么做！」

    其实我只是半开玩笑地乱说，爱娃却心急如焚地连忙劝阻我，而且脸色比起得知我欠下多少钱时还要苍白。

    不过嘛～倘若得知自家团长打算去当个招摇撞骗的占卜师，任谁都会拼命阻止吧。更何况帝都内存在着占卜相当精准的正牌占卜师，我可能三两下就会东窗事发惨遭逮捕吧。

    「……我干脆找间餐厅去当服务生算了？」

    「请您不要这么做。」

    「你觉得清洁工如何？比方说清理水沟，记得政府曾因人手不足而请探协发布过委托不是吗？」

    只不过该委托报酬低廉，再加上不是宝藏猎人也能胜任，所以印象中没有招募到多少人。

    「……算是我求求您，请您不要真的这么做……克莱先生，您是否真有搞清楚自身的立场？」

    「宝藏猎人这职业讲求的是自由，而工作并无贵贱之分，因此等级8也能去帮忙清理水沟，你不觉得吗？」

    「完全不觉得，另外我担心莉兹小姐得知时会当场失控，恳请您不要这么做。」

    确实很可能会出现这种情况。这还真叫人伤脑筋耶……如此一来，我该怎么赚钱才好？

    我这个人没有一技之长，各方面的能力都很平庸，偏偏却挂着有名无实的高等级头衔，但这头衔又不能拿来赚钱。想想我这样比起一般的废物更加恶质，害我忽然觉得很想吐。

    意思是我这个人就只能被莉兹、西朵莉、蒂诺以及路克等人包养吗？我是哪来的终极人渣啊？

    「比起发展副业……反正您是宝藏猎人，何不只身前去探索宝藏殿呢？」

    没想到就连爱娃都建议我赶快去死一死。

    爱娃见我回以一张有气无力的可悲苦笑之后，彷佛想将魂魄从嘴里吐出似地深深发出一声叹息。

    「好啦，您别露出这么窝囊的表情！……幸好您还有本钱，假以时日应该多少能赚点钱。总之请您什么都别做！听好？拜托您别再去借钱，毕竟导致队伍解散的头号原因便是金钱纠纷。」

    这句话的意思是叫我什么都别做吗？

    ……原来我同样只能给爱娃包养啊。既然如此，跟我向西朵莉借钱又有何区别？

    尽管这帮了我一个大忙，但是爱娃也有自己的工作要忙，现在还拜托她帮欠下大笔债务的我擦屁股，这实在太令人过意不去，这样的我也太废了吧。

    顺带一提，导致队伍解散的头号原因是金钱纠纷，紧追在后的就是男女关系。

    「请克莱先生您一如往常那样显得充满自信，只要您振作起来，我也能更好办事。」

    「……爱娃你对我的要求未免也太低了，意思是要我闭上嘴巴乖乖待在位子上就好吧？」

    「…………」

    爱娃连忙将目光瞥开。我好歹也是个战团的团长，再这样下去情何以堪？

    战团团长都必须早起，卧室位于战团基地里的我在日上三竿稍早之前起床，先到房间内附设的浴室里简单梳洗让自己醒脑。

    接下来就是更衣，由于我有好几套相同的衣服，因此每天都会维持一样的穿着，只有身上的宝具会随着日子配戴不同的种类和数量。携带的宝具原则上是根据当天的心情。尽管「结界戒」是每天必备，但我最常配戴的是饰品型宝具。原因是携带戒指跟项炼等饰品不太会影响行动，再加上效果相当多元，可说是最具便利性。

    对宝藏猎人而言，除了直接影响自身战力的武装型宝具以外，第二受欢迎的莫过于饰品型宝具。

    另一方面，虽说我的收藏之中同样有许多武装型宝具，无奈我并未具备能驾驭它们的战斗技巧，因此除非有特殊理由，不然不会带出门去，取而代之我会配戴锁链型宝具。毕竟它不光是能拦阻对手，而且在避免影响行动的前提之下，即使是我也有办法驾驭。另外此物并非武器的缘故，经常能让对手疏于防备，而它实际上也拯救过我好几次。

    我稍微观察室内，发现缺了几件宝具。由于西朵莉说过会拿去利用在开发魔力恢复药的实验上，因此我也不以为意。反正没有宵小敢闯进我们这种大型战团里窃取财物。

    在准备万全之后，我来到战团基地内的交谊厅享用早餐。

    交谊厅是二十四小时全天候开放，然而团员们在白天时大多都相当忙碌，所以现场只有寥寥数人。待我吃完三明治与咖啡简单填饱肚子以后，便意气风发地走上阶梯返回团长室。

    接着一如往常地坐在那张气派到完全不适合我的团长椅上，不由得叹了口气。

    ──我……完全无事可做。

    在这张擦拭得闪闪发亮的宽敞办公桌上，没看见任何一份公文。

    其实身为团长的我没负责什么工作，因为我把《足迹》的营运几乎全权委任给爱娃，只有相当少数的公文会交给我批准。

    基于此因，爱娃拜托我乖乖待在办公室里的发言并不是开玩笑。

    因为闲来无事，我如同往常那样拿出一块柔软的布，开始小心翼翼地逐一擦拭我珍藏的各个宝具。然而擦拭宝具已形同是我的固定工作，所以它们都不脏，三两下就清洁完毕了。

    迫于无奈，我只能开始在办公桌边走来走去，或是翻阅放置于书柜里的古老宝具图鉴，要不然就是原地做起热身操等等。大概是已经知晓债务的明确金额，导致我心中莫名有股焦虑感。

    我有试着自行思考偿还债务的方法，只可惜一个都想不出来。主要原因是我完全没有一技之长，外加上自己既不聪明又无法上战场，真怀疑自己为何到现在还能从事宝藏猎人这份工作。

    由于我越想这件事就越感到郁闷，因此便果断放弃思考。

    反正无论我有多少能耐，终究无法还清超过十位数的债务。

    为了转换心情，我推开位于椅子后侧的大窗户。外头天气晴朗，感受着和煦的阳光与徐徐微风，我不禁会心一笑。战团基地的前方是条大马路，低头俯视能看见今天同样车水马龙，而这正是民众努力生活的写照。

    此景令我忍不住心想，区区十位数以上的债务，相较于这个辽阔的世界根本不值一提。

    我还真是个彻头彻尾的废渣，好希望自己能就这么分解于空气之中。

    在逃避完现实之后，我关上窗户返回座位，当我准备深深地发出叹息的时候，房间内忽然响起一阵敲门声，并且来者在我回应前就已推开房门。

    「团长！您找我有何吩咐！？」

    来者出乎我的意料并非爱娃或西朵莉，竟是蒂诺走了进来。

    蒂诺一如既往地身穿以黑色为主的衣服，从下侧延伸出来的白皙美腿特别耀眼。大概是匆忙赶来的缘故，瞧她双颊微微泛红。团长室有规定宝藏猎人禁止进入，因此很难得看见她在没被传唤的情况下前来找我。

    ……等等，也许只是我自己不记得这件事，其实是有传唤她过来吗？

    我这个人的记忆力还真是烂到无与伦比，于是我在脸上挤出一张假笑蒙混过去，并拼命搜寻自身的记忆。

    「唔、嗯嗯，就是说啊──」

    「果然没错！因为看您罕见地从窗户对着我露出微笑，所以才想说您是否有事找我！」

    「嗯？……嗯嗯，就是说啊。」

    蒂诺微微低头开始折自己的手指头，并且放松表情一脸羞涩。

    她应该是站在马路上注意到位于团长室内的我。想想我完全没注意到她……

    话说我刚刚露出微笑，就只是自顾自地在那边傻笑，另外我理当没有与蒂诺四目相交，她对我也太忠心了吧。即便我托着腮帮子无意掩饰自己缺乏干劲的心情，蒂诺的表情仍是无比开朗。

    「说来还真是刚好──其实是西朵莉姊姊大人委托我来喂食尹廖。」

    「嗯？？尹廖？是指喝的饮料吗？」

    「咦……？西朵莉姊姊大人有说她很高兴团长您愿意领养它喔……」

    「啊～……」

    原来是合成兽啊。可是尹廖这名字也太难听了吧……拜托别再拿此事糗我咩。话说不只是莉兹，就连西朵莉也把蒂诺当成跑腿小妹──不过她还有工作能被人托付，想想真是比我有用多了。

    尽管找后辈商量欠债的事情颇为窝囊，但她或许会有什么好主意也说不定。

    「我找蒂诺你来不为别的，确实是有事情想找你商量。其实我欠了一大笔钱──」

    面对一脸开心的蒂诺，我这次露出一张发自内心的笑容。

    「团长您又在骗我……请问您究竟把我当成什么了？」

    「你别误会，我并没有骗人。」

    我们边交谈边沿着战团基地内的阶梯往下走。

    蒂诺的语气听起来明显是在闹别扭。

    「先哄完人就马上泼冷水，亏我还满心期待团长您会请我吃巧克力。」

    「你别误会，我并没有哄人或泼冷水。」

    蒂诺此刻就像一只眼前的点心被人没收的小狗那样显得可怜兮兮。感觉我们之前好像有过类似的对话，反倒是她究竟把我想成什么样的人了？

    难不成是我太常喂她吃东西了？

    「而且你总会因此吃尽苦头，却不曾从中学到教训。」

    「那、那是因为……我知道团长您都是为我着想，才会出现那样的结果对吧？」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    蒂诺先是大受打击，但在看见她彷佛想讨拍拍似地向我征求意见之后，我不加思索地点头肯定。

    我经常为蒂诺着想是千真万确的事实，并打从心底希望她有朝一日能得到幸福。

    纯粹是结果总事与愿违──

    ……想想莉兹和西朵莉总会给蒂诺添麻烦，我就尽可能地温柔对待她吧。

    「你今天没跟莉兹在一起呀。」

    「……因为姊姊大人之前没能打破魔像的装甲……她为了下一次能达成这个目标，于是拖着西朵莉姊姊大人前去特训，目前应该在姊姊大人的师父那里。」

    原来如此……怪不得四处都不见西朵莉跟莉兹的身影，至于蒂诺目前是独自一人没事做。

    包含酒吧当时在内，总觉得莉兹对蒂诺有点严苛，我是否该去提醒她一下呢？

    「需要我去提醒莉兹她们对你温柔点吗？」

    「咦……？」

    蒂诺似乎感到相当意外地睁大双眼，恐怕她平常太习惯被人虐待了。

    莉兹她并没有讨厌蒂诺，纯粹是基于性情使然才漠视蒂诺的感受。蒂诺听完先是难为情地东张西望，接着双颊染上微晕，扭扭捏捏地开口说：

    「没关系……真的非常感谢您，团长。总之我不要紧，毕竟姊姊大人吩咐过我，当她不在时就得由我负责协助您。」

    蒂诺完全就是忠心部下的楷模。真怀疑莉兹到底是如何指导蒂诺的。

    看她的反应并非在说场面话，既然当事者都不介意的话就由她去吧。

    「而、而且就我个人来说，我很喜欢陪伴在团长您身边──」

    「啊～谢谢你喔，那就言归正传回到欠债这个主题上。」

    「！？」

    倘若蒂诺表示其实她很讨厌我，我肯定会变得再也无法相信任何人。看着大受打击泪眼汪汪的蒂诺，我伸手摸摸她的头。虽说不该对堂堂宝藏猎人做出这种举动，但她在我心中等同于是第二位义妹。

    蒂诺为了平复心情大口深呼吸之后，怯生生地小声说：

    「团长，我也需要钱补充物资以及维修装备，而且赚来的钱大部分都被姊姊大人压榨殆尽，探索取得的宝具则是全献给团长您，若您再取走我的钱……我的荷包当真会一文不剩。」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    其实我本来就没打算向蒂诺借钱。

    「唔～……尽管我说过很乐意助您一臂之力，只可惜这部分我能力有限──请、请问您需要多少钱呢？」

    「我并没有想跟你借钱，更何况我欠下的钱多达十位数，对你而言太勉强了。」

    「十……位数……？」

    蒂诺呆若木鸡地掰着手指计算位数，那神情与爱娃听闻我欠下多少钱时颇为相似。

    我也知道对于花钱如流水的宝藏猎人来说，债务金额高达十位数仍是非比寻常。

    蒂诺忍不住发出干笑，嗓音颤抖地说：

    「………真、真不愧是团长，居然有地方能借来这么多钱，简直是太厉害了。让人闻风丧胆的等级8，真是当之无愧。」

    我倒是头一次碰上只因为借钱就被人赞美的情况耶。话说蒂诺是真心赞美？还是在反讽我？

    ……想想也是，肯定是在反讽我，毕竟发生这种事根本是咎由自取。

    一个人若想借钱，就只能欠下自己有能力偿还的金额。

    「哈哈哈，安啦安啦，我这些钱都是跟西朵莉借来的，她说倘若我当真还不出钱来，只要与她结婚就能一笔勾销。」

    「……咦？」

    蒂诺发出比起听见债务金额更惊呆的声音。我说笑的啦，这只是玩笑话。

    在交谊厅内能看见似乎是欠下西朵莉人情的宝藏猎人们，露出一副要死的模样正拿着饲料在喂食尹廖。我和他们对视一眼后，决定装作没看见地把门关上，继续沿着阶梯往下走。

    虽说尹廖面对我时是挺乖巧的（话虽如此，我还是差点死在它手上），不过它对于其他宝藏猎人就莫名凶暴。像那样需要好几个人押住它的身体进行喂食，与其说是饲养更近似于调教，怪不得性情顽固的遗物调查院，会如此轻易地就把它交给我。

    「团长……请问方才那情况不用管吗？」

    「无妨，反正没闹出人命对吧？」

    换作是我去喂食饮料，十之八九会闹出人命，而牺牲者不必多说肯定是我。

    就算结界戒已补满魔力，数量却并非无限多。尽管对于负责喂食的团员们非常抱歉，但既然这应该是各位与西朵莉谈判后的结果，也就只能乖乖服从了。

    我带着蒂诺如逃命似地离开战团基地。

    其实我没有事情需要出门处理，可是现在回去恐怕会被叫去喂食尹廖，对此我敬谢不敏。

    幸好我现在有蒂诺这么一名随从，她不只是一名可靠的护卫，还有着爱吃甜食这个与我共通的喜好，今天就难得奢侈一下来约会吧。

    于是我对状似还在担心方才那些团员们的蒂诺说：

    「既然都特地出门一趟，我们就去吃点甜食吧？这次由我请客吧。」

    说起蒂诺至今不曾拒绝过我这类的邀请，当我本以为此次她也一样会露出如花朵绽放般的笑容时，她却给出超乎我意料的反应。

    「那、那个──对于团长的好意，我打从心底感到高兴……那个，可是您……不是正愁着该如何还钱吗？」

    ……因为这意见实在是太中肯，当场把我堵得哑口无言。

    蒂诺忧心忡忡地沉着脸，感觉脸色都快比我这个当事人还凝重了。

    「那个……其实我对自己是否要说出这种话也感到很纠结……不过团长您最好要节俭点……啊、当然我也会全面协助您，问题是金额太过庞大──」

    「你、你放心……反正这些钱都是西朵莉借我的……」

    倘若我借钱的对象是一般信贷公司，肯定无法像现在这样保持冷静了。

    面对我的半吊子发言，蒂诺罕见地以斩钉截铁的语气说：

    「这样是不行的！团长！您若是只因为想还钱就跟西朵莉姊姊大人结婚──那就真的是太差劲了。」

    我被训斥得哑口无言。

    接着蒂诺突然改变声调，那双水汪汪的乌黑大眼睛开始泛泪，并对暂时陷入沉默的我说：

    「而、而且若您当真与西朵莉姊姊大人结婚……我们将会再也无法像这样走在一起喔。」

    「……我相信应该没这种事啦。」

    「您错了！或许姊姊大人还会愿意稍微让您跟我一块出门，但换成西朵莉姊姊大人就绝对会彻底独占您。」

    蒂诺的语气非常激动。话说她到底是从哪看出这种事的？而且我有什么地方值得被人独占啊？

    重点是我完全没考虑把结婚当成还钱手段。在我做出被蒂诺鄙视的举动之前，露希亚是绝对不会放过我的，毕竟我这个妹妹的目标，似乎是想让自家大哥变成正人君子。

    蒂诺在不知不觉间开始一脸认真地喃喃自语，感觉比我更努力在思考对策。

    「我干脆除了基本家具以外全都拿去变卖，并将存款通通提出来，到时再和姊姊大人联手，十位数的债务也不是问题……啊！这、这么一来──等到还完钱之后，团长有一半就会归、归我所有……？」

    「……蒂诺？」

    虽然隐约听见颇为骇人的内容，但很可惜我是个对自家人欠钱不还仍能活得逍遥自在的烂咖。

    就像现在即便背负十位数的债务，我依旧能昂首阔步地行走在光天化日的大街上喔？

    蒂诺彷佛想将杂念抛诸脑后地甩甩头。

    「团、团长您别误会，我并没有这么想，毕竟我的东西就是团长的东西，至于我是团长您的──」

    真不知蒂诺接下去想说什么，我看下次该找个机会去训斥一下莉兹，叫她别再给蒂诺灌输奇怪的观念了。

    「你不必变卖自己的家产，我相信会有其他更好的解决办法……」

    虽然我暂时想不出来，不过一定有其他好方法。算了，反正再怎样也有爱娃会替我想办法……

    不对不对不对不对，这太糟糕了，我的坏习惯是马上就想找人求救。

    就在这时，蒂诺拍了个手说：

    「有、有了！团长，我们是宝藏猎人，何不一同前往宝藏殿寻找宝具呢？刚好拍卖会快要开始了，在那里肯定能卖个好价钱！」

    居然提出这种宝藏猎人最正统的赚钱方式……看来蒂诺的想法果然跟我不一样。总之这方法打从一开始就被我排除在外。话说回来，我反倒很纳闷蒂诺怎么一开始没先提议要这么做。

    蒂诺双眼发亮地看着我。

    「尽管这么做有点像在使诈，对于其他宝藏猎人有点不好意思，但只要有团长您卓越的远见，势必能看出哪个宝藏殿内隐藏着价值不菲的宝具吧？」

    你当我是哪来的超人啊？宝藏殿的宝具出现机率完全随机。的确有战团打算利用统计学来进行预测，但我从未听说这方法有顺利奏效过。

    而我自然也办不到，可是蒂诺不知为何露出一副坚信我能达成此事的模样。

    「嗯，很可惜我太忙了，没时间前去寻找宝具……」

    拍卖会确实是个有机会让人一夜致富的活动，但还是很难帮我解决十位数以上的债务。

    我拐弯抹角地婉拒这个提议，然而蒂诺仍不死心，隐约就像自家师父那样继续缠着我说：

    「唉……要、要不然这样好了，团长！您负责下达指示，就交由我去帮您取回来。只不过嘛……必须是不会太危险的地点……」

    「………」

    蒂诺真是善良到令我心在淌血。毕竟她没有莉兹等人那种咄咄逼人的霸道感，会让我感到良心不安。

    没关系，我已经明白了，我知道你是个善解人意的好女孩，所以拜托你别再管我了，就让我一个人下地狱去，而这也是我唯一能做的善事。

    「……好吧，既然你这么说了……我晚点会挑挑看的。」

    「好的！到时请您多多指教！」

    「不过就算是我……嗯，宝具预测准确度也只达五成左右……」

    「居然高达五成吗！？真、真不愧是团长──」

    对不起，其实我是瞎掰的，我想表达的意思，单纯是猜对猜错都只能听天由命。

    另外我这次并不打算猜对，到时只要随便挑个低等级宝藏殿并让蒂诺无功而返之后，相信她就会死心了，即使没找到东西至少也会释怀才对。

    果然我不能利用这位可爱后辈来帮自己偿还债务。尽管这么说已经太迟，不过我这个人已造下太多孽了。

    我轻轻发出一声叹息，换个说法对蒂诺提议说：

    「那我们就去吃甜点来提前庆祝一下吧。虽然宝具预测准确度只有五成，但我对甜点是否美味的预测倒是万无一失。」

    是对方先注意到我们的。这条窄巷与大马路有一段距离，是通往我近来满爱光顾的那家咖啡厅的捷径，此处的路宽不足以让马车通行且人烟罕至。

    样貌有些眼熟的瘦皮猴长发男──跟班A在发现我之后一脸错愕。

    「咦！？你是──」

    「哎呀～真是的……我完全忘了这档事。」

    来者是我此刻死都不想撞见的一群人。

    他们就是来自雾之国涅拔努贝斯的宝藏猎人──亚诺德&#8226;黑尔与其队员们。

    我原先就是不想碰上这群人才告诫自己别出门，偏偏又把此事忘得一干二净。

    而且最糟糕的一点是我对他们没啥印象，但他们似乎能一眼就认出我来。

    恐怕是经由莉兹打听出我的身分。我吩咐爱娃让卡克先生代为向他们下马威的方法好像没能奏效。为何事情发展永远都不会如我所愿啊？

    亏我正打算和蒂诺去享受一段快乐无比的下午茶时光……

    「你这家伙竟敢说忘了！？」

    「可恶！简直是狗眼看人低───你只不过是等级稍微高那么1级而已啊──」

    呃～你们误会了……纯粹是我这个人脑袋空空啦。

    跟班们不断叫嚣，位于中间的亚诺德往前迈出一步。

    亚诺德散发出来的气势怎么看都非常不友善，他的肌肉之发达完全不输卡克先生，背上还扛着一把巨剑，那双金色眼眸既犀利又炯炯有神，莫名有种不像是人类的感觉。他的身上产生出其余队员完全无法比拟的压迫感，那些不习惯眼下情形的寻常宝藏猎人恐怕光是这样，就已被吓得动弹不得。

    我之所以不为所动，是因为我还满适应这类压迫感。毕竟我至今被各种牛鬼蛇神威胁过，自家那些同伴也个个强如鬼神，外加上我透过本能察觉出即便承受致命一击，「结界戒」也能帮我挡下来。

    亚诺德彷佛想恐吓我似地压低嗓音说：

    「《千变万化》……你很有种嘛，居然敢主动找上门来。」

    看来我不好的预感成真了，对方似乎将目标锁定在我身上。

    至于目的无须多言就是想来寻仇。这我早就料到了，所以才吩咐爱娃去请卡克先生帮忙对他们下马威。既然他们来找我而非莉兹，只能怪自己平日素行不良没被神明保佑。

    凶残的宝藏猎人散发出此等气势，令原本就人烟罕至的这条窄巷瞬间净空。

    不愧是帝都的居民，在危机处理这方面的观念非常正确。偏偏对我来说非常不妙，再这样下去只会让情况相当不妙。

    纵使是蒂诺也绝非等级7宝藏猎人的对手，她目前正神情严肃地评估着敌方战力。

    「难道你打算在这里动手……？」

    「拔剑吧，《千变万化》──不，若你以为之前那件事就能估算出我们的力量，可是大错特错。」

    亚诺德打算跳过交涉与谈话，直接跟我大打出手。这家伙也太血气方刚了。另外我并没有带剑喔。

    卫兵赶来这条窄巷还需要一段时间，而且他们未必会过来维持秩序。

    「我听说，《千变万化》，你似乎能单凭气势吹飞魔像是吧。哼哼哼，如果真有其事，能麻烦你露两手来瞧瞧吗？」

    是指空界魔像那次吧。明明我都费尽口舌向周遭的人澄清过了。

    「别误会！并非魔像被我吹飞，而是它擅自飞出去的！」

    「什么……！？你在鬼扯啥啊！天底下有哪个魔像会擅自飞出去！」

    跟班面红耳赤地破口大骂。正常人都这么认为吧？但我说的全是实话。

    亚诺德好歹是等级7，相信他应该还算明事理，尽管我不太擅长安抚人，但眼下也只能这么做了。

    我深吸一口气之后，亚诺德等人见状便纷纷安静。为了避免激怒这群人，我好声好气地开口说：

    「各位先冷静，我能理解你们为何会动怒，真的是完全能明白，毕竟在大庭广众之下像那样被痛扁一顿，任谁都会气不过。因此你们成群结队地来找我报复，我也不是无法理解。就算整件事的起因出在你们身上，但终究无法否认莉兹做得太超过了。嗯，至少我是这么认为，而且我也有提醒过她尽可能别下重手喔──」

    「…………」

    「另外选在这种地方围殴人，实在算不上是明智之举。能否看在我道歉的份上让这件事就此了结呢？我愿意鞠躬向各位道歉，即使要我磕头谢罪也没问题喔？」

    「…………」

    尽管我已经尽可能地让步了，亚诺德的表情依旧没变。肯定是因为他没看过等级8宝藏猎人的磕头道歉才会出现这种反应，我的磕头请罪可是很能打动人心喔。

    我拼死借由动之以情的方式想说服亚诺德等人。

    「相信你们看了也知道，我接下来──要和蒂诺去约会喔？各位身为男人都能理解吧？我可是对此行充满期待喔。」

    「不会吧……请团长别为了我向别人磕头道歉！就凭这群家伙，认真起来的您完全能秒杀他们！」

    蒂诺气得嗓音颤抖，恶狠狠地瞪着亚诺德。那就请你教教我认真起来就能秒杀这群人的方法。

    「啊～对了，你自己看，很遗憾我今天没带武器出门，若想动手可以改日再约吗？况且亚诺德先生你打赢没认真起来的我也毫无意义吧？」

    「团长是神，他纯粹是担心自己没认真起来就把你们痛扁一顿的话，难保会害你们自信心受挫。明明我都跟你们说过团长是神，竟敢还不知死活地前来寻仇，简直是一群蠢猪。凭你们这样别说是团长，就连那个冒牌帅哥也赢不了。」

    「你说……什么！？」

    我本想大事化小平息眼下的情况，为啥蒂诺偏要在那边火上添油？而且比起我的灭火速度，蒂诺的挑衅似乎让对方的怒火越烧越旺。

    我伸手将尽管身材娇小仍挡在我面前的蒂诺一把拉过来，以拥抱限制其行动，并用手捂住她的嘴巴，然后在双颊泛红全身紧绷的蒂诺耳边小声安抚说：

    「蒂诺，你冷静点，我是希望能平息这件事。虽说他们应该打不赢冒牌帅哥，但重点并不在此，而是我们没空在这里浪费时间。」

    被称为冒牌帅哥的亚克&#8226;罗丹是帝都内名列前茅的宝藏猎人，其实力蛮横到就算想临时说出几个能战胜他的宝藏猎人也颇有难度。另外他是货真价实的帅哥喔。

    我等到蒂诺乖乖点头同意之后才放开她，然后望向亚诺德等人。

    只见他们彻底板起脸来，似乎快压抑不住心中怒火，于是我模仿起蒂诺平时那副讨饶的表情，战战兢兢地提问说：

    「总、总之……就是这样，各位可愿意化干戈为玉帛呀？」

    「别、别、别开──」

    不行，这下已经完全破局，如今再无任何方法能够阻止接下来的恶斗。

    我果然很不擅长与人交涉。于是我扯开嗓门，抢在亚诺德愤怒地开呛之前大声说：

    「啊～好吧好吧，我明白了！不过这里空间太小，想动手就去宽敞的大街上！」

    ＊

    （可恶！这男的究竟在想啥？）

    亚诺德忍住满腔怒火，看着青年那毫无防备地走在前面的背影如此心想。

    此次相遇完全是一场意外。据消息指出，《千变万化》几乎不会离开战团基地，因此亚诺德等人认为必须想个方法把人引出来。现在就只是出来寻找适合的地点，结果竟与对方狭路相逢。

    当然像这样巧遇也没有问题，毕竟亚诺德可是一名宝藏猎人，身为宝藏猎人就是武装从不离身。反观《千变万化》的态度才疑点重重，他那身轻装完全不像能与人交手，甚至还没有携带武器。虽说藏匿武器的手段多不胜数，亚诺德也不曾放松警戒，可是《千变万化》的一举一动皆破绽百出。

    （难道说……这小子想伺机反击？才故意像这样露出破绽？不过他也太明目张胆了吧──）

    真要说来，这场邂逅绝非偶然。撇开主要大道不提，既然是在几乎乏人问津的暗巷里狭路相逢，恐怕《千变万化》真如传闻那样能看透未来会更为合理。

    可是亚诺德仍理不出头绪，一身轻装的《千变万化》竟如此明显地用言语挑衅，却又坚称自己并不想与人交手，在看出亚诺德不顾一切准备动手时，居然又露出一副死心的样子提议将地点改至大街上。

    亚诺德完全无法理解眼前之人到底在盘算什么，的确正如其封号是《千变万化》。

    单看人数是己方占优势，即便《千变万化》身边的少女状似有两把刷子（而且怎么看都比《千变万化》本人更强），也终归不是亚诺德和唉伊的对手。

    若将地点改至宽广的大街上，对于人数占上风的亚诺德他们更有利。难不成是想放水吗？但这样又解释不通──

    亚诺德此刻认为自己胜券在握。《千变万化》怎么看都只是一名弱者，倘若唉伊没认出他来的话，亚诺德肯定会浑然不觉地与对方擦身而过。谁叫这家伙的一举一动就跟门外汉无异。

    此人好歹是等级8，其能耐不太可能一如他的外表，然而亚诺德又想像不出自己会如何败给这种货色。

    老实说──亚诺德是首次碰上这种情况。假如对手的实力深不可测倒还说得过去，偏偏眼前这小子的力量烂到有目共睹。

    「亚诺德先生，请您切莫大意，他终究是深受探协分部长信赖的宝藏猎人。」

    「嗯，这我知道。」

    亚诺德咬紧牙根，凝聚杀气瞪视着《千变万化》的后脑杓，偏偏对方竟不为所动。

    这情形当真是非常诡异。依照亚诺德的评估，《千变万化》的实力恐怕还不如随手抓来的一名路人，但这样的弱者绝无可能在面对此等压迫感时，仍不当一回事。

    （这家伙──简直是矛盾的综合体。相信在交手之后……就能测出他的深浅了吧。）

    《千变万化》表现得泰然自若，没有一丝打算逃走的迹象。

    正如《千变万化》当初的宣言，他在来到人潮拥挤的大街中央后便停下脚步。

    左右两侧满是摊贩，如此人山人海在雾之国内极为罕见。

    难道《千变万化》是疯了不成？在这种地方开战的话，卫兵绝无可能坐视不管，再加上有那么多人围观，一旦落败势必会名誉扫地。

    克莱&#8226;安东黎西缓缓地转过身来，尽管举手投足间看不出一丝干劲，却对亚诺德露出一道「若是怕了大可作罢」的眼神。

    「哼……多此一举。」

    这个问题根本无须回答，亚诺德自打从成为宝藏猎人以来就不曾心生畏惧过。

    他拔出背上的大剑──以所杀雷龙之素材制成、全天下独一无二的武器摆出战斗架势。队员们见状后，也以熟练的动作跟着摆好架势。唉伊小心翼翼地往前逼近，并语带挑衅地说：

    「虽说很想欣赏你与亚诺德先生进行单挑……无奈这次是我们也一起吃了闷亏，所以堂堂等级8的你应该不介意同时对付我们吧？」

    「咦……问题是我介意啊，这下可真伤脑筋耶……」

    即便大敌当前，克莱仍不改其态度。

    看他一脸困扰地东张西望的样子，亚诺德渐渐感到不耐烦。

    眼前的男子是等级8，即便其貌不扬，至少等级仍在屠龙者的自己之上。

    倘若没能展现出应有的态度，将会丢光身为宝藏猎人的颜面，甚至降低自身格调。

    「哼……看来你是个全凭好运及同伴帮忙才打响名声的废物，想必《叹气的亡灵》也不过尔尔。」

    （这小子目前满身破绽，彻底把我瞧扁了。一旦动手的话，大概转眼间就结束了。）

    面对亚诺德的挑衅，克莱别说是动怒，竟然还相当意外地睁大双眼。

    正当亚诺德准备出招的时候，一旁的少女直接挡在他面前。

    「你想干嘛？滚。」

    少女的职能明显是盗贼，身穿讲求轻便的黑色贴身轻装，以及一副保护拳头的褐色手套，全身散发出凌厉的气势，其眼神无比犀利，水汪汪的黑色眼眸燃起烈火般的斗志。

    盗贼一般都不算是专精战斗的职能，所以与亚诺德这种威力型剑士单挑非常吃亏。除非双方的实力相差悬殊以外，盗贼绝不会是亚诺德的对手。少女年纪轻轻就拥有这般实力已非常出色，只可惜还不够格跟亚诺德他们一较高下。她的等级大不了只有4或5而已。

    对于亚诺德散发出来的气势，先前被《千变万化》称为蒂诺的这名少女无动于衷。

    「我可没有、成熟到、在听见其他人、出言侮辱团长之后、还能继续、闷不吭声！」

    少女的胸部随着呼吸上下起伏，眼中燃起冷冽的怒火，却又并未因此失去理智。绷紧的四肢并非受紧张影响，而是保持在与人战斗的最佳状态。

    （难道她看不出敌我双方实力的差距吗……？等等──不对，她是明知这点仍执意挑战。）

    虽然眼前的少女还很年轻，却是个日后必能成为顶尖高手的可造之材。

    少女的实力远不如自己，不过这种勇于挑战的宝藏猎人往往都十分强大。纵使她不可能战胜亚尔德，却有一丝机会打赢唉伊跟其他队友。

    但前提是一对一的情况下。唉伊眯起眼睛警告说：

    「哼，小妹妹，凭你一点胜算都没有。你的斗志确实令人钦佩，可是我奉劝你赶快让开，毕竟我们的目标只有你身后的那个男人而已。」

    撇开被人侮辱不提，亚诺德无意毁掉前途无量的幼苗。

    蒂诺没有理会这段劝说，向身后的男子请示说：

    「团长！这场战斗请交给我！我绝对会让他对辱骂团长一事后悔莫及！」

    周遭路人已察觉现场的两派人马即将大打出手，于是纷纷退开腾出一块空间。

    少女纵使面对堂堂等级7仍夸下海口，此举堪称骨气十足到有勇无谋。考量到职能之间的相克问题，即便亚诺德徒手应战，少女也绝不是他的对手，就只会单方面遭人辗压。

    想当然耳，《千变万化》绝无可能看不出来。

    相信他不会同意的。毕竟身为高等级的宝藏猎人，其中一项工作就是负责拦阻行事冲动的年轻人。

    当亚诺德等人都如此心想之际，克莱&#8226;安东黎西竟眉开眼笑地说：

    「啊～嗯，那你小心喔。」

    「！？」

    「咦？」

    不光是唉伊和其他同伴们，就连亚诺德自己也瞠目结舌。

    这回答似乎也在蒂诺的预料之外，只见她眼中闪过些许困惑。

    岂有此理，简直是太扯了……这名男子到底在想啥？亚诺德辱骂的对象是克莱而非蒂诺，蒂诺之所以挡在亚诺德面前，也是基于对克莱的一片忠心。

    尽管蒂诺的忠心是货真价实，却并未具备能付诸实行的能耐。

    一般人都会出面劝阻，而且是不加思索地上前拦阻，至少换作是亚诺德就肯定会阻止，在赞许对方表现很好之后就亲自上阵。这才是英雄应有的作为，反观眼前的男子又是作何反应？

    《千变万化》居然快步拉开距离，甚至双手环胸摆出一副隔岸观虎斗的嘴脸。

    ……真叫人难以置信。亚诺德扭头观察同伴们的表情，发现大家都被这个举动给惊呆了。

    蒂诺也不似先前那样义愤填膺，战战兢兢地张嘴说：

    「那个……团长？」

    「对了，在【白狼巢穴】当时没能好好欣赏，就趁这个机会展示一下你训练的成果让我瞧瞧。」

    「……啊、是，那就请团长欣赏我英勇奋战的表现。」

    蒂诺难掩心中动摇地大声回应，并抬头怒目狠瞪亚诺德。

    只不过她的眼中微微泛泪，想来并非怒意使然吧。

    「不、不许你鄙视我的团长啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蒂诺以近乎自暴自弃的模样放声咆哮，握紧双拳迅速拉近与亚诺德之间的距离。

    ＊

    虽然搞不太清楚情况，但局势似乎非常不妙。

    我欣赏着蒂诺与亚诺德一行人的打斗，同时不断观察周围寻找自家的团员们。

    说起我们《初始的足迹》这支战团，除了团员皆是青年才俊，还有美丽的副团长负责统筹营运以外，另一个特征就是规模庞大。

    简言之就是以团员人数来说，比起其他战团多出不少。

    我之所以故意把亚诺德他们带到人来人往的广场上，就是为了寻找自家团员来帮忙。

    即使对方是由人数偏多的八个人组成的队伍，但足迹的团员人数多达上百名，实力也绝不亚于对手，只要有一半以上的团员们来助阵，纵使是等级7的宝藏猎人也不足为惧。

    像这种找人来帮忙的技能，很遗憾我在本战团内无人能出其右。而且说起我家的团员们，都对我这种寻求协助的行为早已司空见惯。

    「嗯！？喂！《千变万化》！给我集中精神好好看着这边！小妹妹可是为了你正在拼死作战喔！？」

    在我东张西望时，敌方不知为何突然对我叫嚣。声音是源自亚诺德身旁的跟班A。

    「啊、啊～抱歉抱歉，不好意思喔，A，谁叫我也挺忙的……」

    我连忙将视线移回战场上。可是该怎么讲咧，老实说战斗激烈到我根本看不懂。

    蒂诺与亚诺德的战斗看似陷入胶着。

    虽然蒂诺原本就赤手空拳，不过亚诺德也舍弃大剑改以徒手应战，导致现场根本就是单纯的斗殴。由于亚诺德的同伴们都站在后面蓄势待发，我方仍处于压倒性劣势，不过他们似乎暂时无意加入战局。

    跟班A突然间瞪大双眼，向后倒退了几步。

    「你……你怎会知道我的名字──！？」

    「嗯……？咦……？啊～原来你的名字当真就叫做A吗？真吓人耶。」

    我还真想看看帮他取名的父母是何许人也。明明我只是说出心底话，A却气得面红耳赤。

    「团长！？团长！请您好好看着我！！」

    蒂诺大声呼喊。话说她的体格与亚诺德相差悬殊，像她这样勇敢挑战人高马大的亚诺德，简直和她师父莉兹如出一辙。

    另一方面，亚诺德露出凶神恶煞般的表情，稍微倒退几步躲开蒂诺那无比俐落的回旋踢，并以手掌接下伴随撕裂大气的声响在途中改变路径的正拳。

    因为我对格斗技巧没啥研究，看得一头雾水，不过蒂诺还真厉害耶。

    话说蒂诺何时成长到能跟等级7宝藏猎人分庭抗礼呀？

    此时，我发现远在道路另一头有个十分眼熟的男子。是史威。

    他是同样拥有屠龙者头衔、货真价实的强者，于是我不由得眉开眼笑地朝他挥手。

    「你这是在干啥！？」

    「啊、抱歉，我刚好看见熟人──」

    亚诺德对着我怒目圆睁，但这家伙只要再过几分钟就会被取了狗命。瞧他光是面对蒂诺就已拼尽全力，一旦史威加入战局之后，我方便是稳操胜算。来吧，快给我去摆平他，史威小老弟。

    史威小老弟凭借他那弓箭手（Archer）特有的视力迅速发现我，随即与身边的同伴们对看一眼，然后又看向朝他挥手的我，我便装腔作势地向他点头，并竖起一根大拇指。

    结果史威完全没理会跳来跳去拼命吸引他注意的我转身离去。不会吧。

    「呼～呼～团、长，拜托您、打起精神、认真点！」

    持续发动攻击的蒂诺气喘吁吁地说着。我现在可是再认真不过喔，非常认真地在完成自己能做到的事情……这该死的史威，果然唯一靠得住的就只有冒牌帅哥。

    ……问题是他去拜访贵族还没回来。

    我忽然感到有些疲倦，便一屁股坐在旁边的木箱上。反正战况陷入胶着，搞不好根本就不需要搬救兵，更何况待在这里也有机会引来卫兵。

    蒂诺的动作飞快无比，看她从踢击到出拳那行云流水的连续攻击，的确如同莉兹所言能让人感受到她所具备的才华。就算速度尚未达到莉兹那种程度，却也迅如疾风，我就好好当个啦啦队吧。

    「加油～蒂诺！赞喔！简直是世界第一！果真是不愧诺！」

    「团长！您别说那种怪话帮人加油──」

    「你能赢的！亚诺德先生就快被你打倒！来，再加把劲就好！」

    「咦！？」

    亚诺德竟在刹那间停下动作，蒂诺的踢击与拳击直接命中他那空档大开的身体。

    看来我的声援成功让他分心了，这几下完全命中要害。

    不过亚诺德没有倒下，就只是身体稍稍摇晃，然后不为所动地狠瞪一眼。

    至于他的目光并非锁定在眼前的蒂诺身上──而是我。

    「你居然说我、快被人、打倒了……！？」

    咦！？奇怪？该不会蒂诺她有……手下留情？

    亚诺德以听似快发飙的嗓音提问，与此同时用他粗壮的右臂挥出一拳。

    那是只能用骇人二字来形容的一拳。若说蒂诺出拳是柔中带刚，这一击就是刚猛无比。面对来自头顶上方的一拳，蒂诺连忙向后闪躲，只可惜终究还是来不及。

    于是蒂诺赶紧抬手格挡，可是亚诺德的拳头轻轻松松突破防御，令蒂诺彻底失去平衡，亚诺德自然不会放过这样的破绽。

    「团长──」

    金色眼眸发出凶光，只见亚诺德一把揪住蒂诺的衣领，将人提到半空中。

    蒂诺拼命挣扎想摆脱束缚，却只能任凭对方用力一甩，就这么被砸在地面。

    伴随一阵轰然巨响，背部着地的蒂诺轻轻发出呻吟。

    但是亚诺德并没有松手放开蒂诺的衣领。

    好强，这人真是太强了，竟然在一瞬间就轻松扭转局势。

    以为战况陷入胶着的恐怕只有我一个吧。

    「奉劝你！别再小看我！《千变万化》！」

    亚诺德发出咆哮，并持续把蒂诺压在地面。

    面对那如同雷鸣般的怒吼，即便是我也不禁皱眉。

    「瞧你那副高高在上的样子，难不成自以为是哪来的王者！？」

    情况非常糟糕，亚诺德他们八人几乎毫发未损，反观我方只有已被撂倒的蒂诺一人。若是史威加入战局的话或许还有机会，眼下的发展当真是糟透了。

    纵然结界戒在手，天晓得我能承受多久亚诺德的猛攻。虽说我没有自诩为王，但亚诺德那副头爆青筋的模样，就算我形容得再含蓄也算不上是保有理智。

    尽管我紧张得心跳剧烈，仍然故作镇定地从木箱上起身。

    看来我必须做好觉悟，因为不管我的磕头技巧多么出神入化，事到如今也不可能得到对方的原谅。

    ……如果可以的话，我实在不想动用这东西，偏偏眼下已别无他法。

    「我并没有自诩为王……但这是你逼我的。」

    「……！」

    大概是无法预测我接下来的行动，亚诺德等人并没有朝我发动攻击。

    就算我是帝都内最弱的男人，但有一句谚语是穷鼠啮猫。

    我大部分的收藏品在战斗中都派不上用场，但其中还是有一个王牌。

    我稍稍抬头，从领口取出一件吊坠型的宝具。这是以纯金打造而成的五芒星造型坠饰，上头镶嵌着一颗水晶，在这晶莹剔透的水晶里有个如夜空深邃的涡状黑气。

    这就是──「对异乡的憧憬」。

    也是我在【白狼巢穴】里即使面临危机时仍未动用，与结界戒同为我的保命符。

    相传此宝具的由来是昔日有个工匠对魔法充满憧憬，于是打造出这个道具。

    它可以存入魔法，却必须以该魔法一百倍的魔力为代价，才能够将一个魔法储存于其中，并且可以让持有者随时随地任意发动魔法，不过此物仍是个乏人问津的宝具。

    我身怀的所有力量皆源自于《叹气的亡灵》搜刮来的财富，而此物堪称其中之最。

    这里头装着施展难度与雷魔法并列魔法界两大巅峰的重力魔法（Gravity）。

    至于储存此魔法的人，就是平时总会碎嘴两句却依旧愿意帮我替宝具补充魔力，身为《叹气的亡灵》里攻击力最蛮横的大魔导师&#8226;露希亚。

    她是能驾驭森罗万象的魔导奇才。

    《万象自在》露希亚&#8226;罗杰，同时也是──我的妹妹。

    可能是基于储存魔法的特性，魔力自然耗损速度极度缓慢的这件宝具，是露希亚基于某些原因不得已长时间不在我身边，让我以备不时之需的杀手锏。

    露希亚叮嘱过我，只准在遭遇致命危机之际才可以动用，而我也无法肯定现在就是那个时候。

    可是蒂诺目前正遭遇危险，此刻不动用更待何时？她可是为我而战，因此我必须报答她，就算眼下的情况仍有转圜的余地──我也无法原谅自己。

    可能是从态度骤变的我身上感受到不寻常的氛围，跟班们迅速包围我并缓缓逼近。

    但我心中没有任何不安。

    亚诺德仍把蒂诺按压在地，不知何时已腾出另一只手拔出大剑。

    毕竟这是我引以为傲的妹妹为我准备的魔法，因此我抬头挺胸摆出自认为最帅的姿势。

    「放心吧，我不会取人性命的。」

    亚诺德的跟班们纷纷架起武器，亚诺德则抛开蒂诺，用力迈出一步准备冲过来。

    反观我则是静静地将封印于宝具内的魔法释放出来。

    ＊

    『啥～？你到底在想什么嘛？队长。』

    『希望我在里面储存不具杀伤力且能够压制高等级宝藏猎人，同时要范围够大又不会波及旁人的魔法？你也奢求太多了吧。』

    『正如队长你所知，重力魔法不仅相当高端，更是个非常冷门的魔法喔？魔力消耗量还与范围成等比，魔力需求非常庞大，若是除了讲究威力以外又要满足你说的条件，这就需要极度细腻的魔法阵和大量的魔力──重点是这种魔法──当真无法实现吗？不，这种事在调查之前都说不准──』

    『不好意思，请队长帮我去向朵朵索取魔力恢复药水，有多少拿多少。』

    『这是你想要的东西，收下之后请赶快出去……啥？当然不可能会有符合你那些要求的魔法嘛！所以我帮你做出来了！我调查完所有的重力魔法，并拆解它们的架构……如果单纯要取人性命是很容易，偏偏你坚持不想这么做──像这种咏唱时间需要三十分钟的魔法，根本一点用都没有，而且我也没有充足的魔力发动它──总之我暂时不想看见你的脸，快给我出去！都怪你害我好几天没睡……！咦？要我帮其他宝具补充魔力！？』

    （露希亚）努力的结晶被释放出来，这场战斗便在一片寂静的转瞬之间落下帷幕。

    方才包围我的跟班们，通通无力抵抗地趴倒在地。他们手中的武器纷纷落地，并传来一阵铠甲撞击地面的声响。

    「居、居然是……魔法！？而且、这魔法、是──」

    亚诺德勉强以大剑当作拐杖，单膝跪地承受住魔法。不过他的身体大幅颤抖，头昏目眩地无法维持平衡。大概是过度使力的缘故，导致皮肤开始涨红。

    我稍微捏了把冷汗，但他的样子应该没有余力再发动攻势。

    我重新坐回木箱上，并翘起了二郎腿，待储存的魔法释放完后，我收起失去光彩的宝具说：

    「这招原创魔法叫做『暴君权能（Tyrant Order）』，尽管威力压抑到有点过低了，却还是效果十足吧？」

    这可是我妹妹露希亚熬夜多日、花费大量时间开发出来的魔法，当然是效果显著。

    亚诺德看了看同伴们，紧接着确认完没有受损的房屋跟满脸困惑地待在远处观望的市民之后，嗓音颤抖地说：

    「岂有、此理……这、这是──重力魔法？不对──问题是──」

    「这是跨世代的魔法，不会对住宅跟人造成伤害。尽管这么说像是在自卖自夸，但这一招很不赖对吧？」

    这可是我妹妹露希亚不断尝试后终于孕育出来的魔法，当然是相当不赖。

    此魔法的出色之处就是效果绝伦并完全针对目标，甚至不会对路面造成一丝裂痕。

    「暴君权能」除了目标以外的人事物都不会受到影响，效果又强大到能够彻底压制住等级7宝藏猎人，可说是完美无缺的非杀伤性魔法！

    当然这并非是我施展出来的，实在轮不到我拿来说嘴……

    「你、竟然、是──魔导师、吗──可恶！」

    亚诺德气愤咆哮，偏偏他此刻跪倒在地，因此再如何叫嚣也吓不倒我。

    就在我志得意满之际，一股痛苦的声音传入耳中。

    「团、长、救、我──」

    我扭头一看，这才发现蒂诺也趴在地上。或许是承受过大的重力，她说起话来声嘶力竭，紧贴地面的四肢也不停抽搐，真叫我始料未及。

    遭重力束缚的跟班A嗓音沙哑地指责我。

    「竟然连同伴、也不放过……！？你这个、人渣──呜……」

    「暂停暂停！不好意思啊。」

    我急忙摸了一下趴于地面流泪的蒂诺。

    其实「暴君权能」是依照体内吸收的魔力元素多寡来判定攻击目标。除了身为使用者的我以及与我接触之人不会受影响以外，对于稍有能耐的宝藏猎人都会进行无差别攻击。

    虽说视线范围内没发现有无辜的宝藏猎人受波及，但由于这招的有效范围极广，此时应该有其他宝藏猎人被重力魔法压制在地。抱歉啦，反正不会闹出人命，就请各位多担待。

    终于摆脱重力魔法的蒂诺摇摇晃晃地站起身来，我上前搀扶做为补偿。

    此刻的蒂诺灰头土脸，看起来相当憔悴，身上却没有明显外伤。她之所以会不断咳嗽，应该是亚诺德造成的伤害所致。既然如今我已挽回不了什么，之后就找个机会请她吃甜点吧。

    在准备离去之前，我扭头看向仍勉强维持住跪姿的亚诺德。

    我正面承受他那杀气腾腾的眼神笑说：

    「我说亚诺德先生啊，你现在稍微冷静点了吗？」

    「可、可恶！这真是……太扯了──为何、像你如此优秀的魔导师──」

    「我并不是魔导师喔……算了，这并不重要。」

    「！？」

    （插图012）

    那么，问题是接下来该如何处理。我的确暂时封住亚诺德的行动了，但也只是这样而已。露希亚储存的这招重力魔法不管是效力、准确性以及范围都无可挑剔，只可惜时效相当有限。

    我必须在这段时间里，把亚诺德等人的斗志消弭殆尽才行──

    纵使亚诺德与唉伊等人都倒在地上，偏偏士气仍十分高昂，所有人都像是野兽般目光如炬地抬头瞪着我。

    「瞧你们似乎还不肯放弃嘛。」

    「真是一群不识好歹的东西。咳咳，明明实力落差如此悬殊、竟然还看不出来……团长……那个，谢谢你扶我起来，我已经不要紧了。」

    「无妨无妨，毕竟你刚刚非常努力，所以继续靠着我没关系。」

    其实蒂诺一旦与我分开就会立刻受魔法影响。我唯一能做的就只有利用宝具解除魔法。倘若露希亚也在现场，她或许有办法立即调整魔法让特定目标不受影响，很遗憾这对我来说太勉强了。

    蒂诺似乎决定接受我的好意，她小声致歉并道谢之后，便将身体靠向我。

    身材娇小玲珑的她，体重轻到令人无法相信她刚才竟能跟亚诺德大打出手，让我现在感到有些不爽。居然把如此娇滴滴的女孩子重摔在地，实在不是等级7宝藏猎人应有的行径。

    我叹了一口气，打从心底感到厌恶地俯视着亚诺德。现在的我没心情再尊称他为先生了。

    「我说亚诺德啊，很抱歉我还要忙着准备参加拍卖会，老实说我没空陪你们在这里浪费时间，先在这里跟你赔个不是，听懂了吗？」

    「……唔……」

    亚诺德一脸凶神恶煞地发出沉吟，另外他似乎咬牙切齿过猛，一滴血沿着他的下巴滑落。

    我不单是没空搭理这些人，重点是已经耗掉能与之抗衡的「暴君权能」，外加上没有露希亚可以帮忙补充。可恶，如果史威或亚克在这里的话──

    就在这时，我脑中闪过一个好点子。

    尽管我将这场战斗甩锅给蒂诺，却还是有我能帮上忙的地方。

    「不然这样好了……若是你吃了这样的闷亏仍坚持与我一战──就必须先完成以下条件。」

    「你说……条件！？」

    亚诺德又说了一遍我讲的话。即便我没有立场跟人谈条件，但幸好他被我唬过去了。

    我装出一个非常认真的表情，逐一看过趴在地上的《雾之雷龙》所有成员后，理直气壮地宣布道：

    「我可是《初始的足迹》的团长，你们像这样直接来挑战最高首长根本说不过去，若想挑战我就必须照规矩来。听好？如果想与我一战，就麻烦你们先打赢本战团的主力队伍──分别是《黑金十字》、《星之圣雷》、《圣灵的御子》以及《灯火骑士团（Torch Knights）》！等到你们达成条件的那天，我自会考虑光明正大地跟诸位一战。」

    我随即牵起蒂诺的手，趁着亚诺德等人重新复活从地上起身以前，先离开现场。

    我确实很废，但再废好歹是等级8，而且也干了五年的宝藏猎人，基本上算是摸透了这群火爆浪子的个性。他们好勇斗狠又恣意妄为，并且──对于严苛的挑战情有独钟。

    等我们返回原路，来到再也看不见亚诺德等人的地点时，蒂诺战战兢兢地发问说：

    「那、那个，团长……您那么做真的没问题吗……？」

    「当然没问题啊。比起这个，你被亚诺德打伤的地方还疼吗？」

    「不、不疼，请团长放心。只、只不过真的非常抱歉……我最终没能回应您的期许。」

    「啊～你不必放在心上，单纯是我错估罢了──」

    当敌人实力达到某种程度以上，我就会难以预估战况……即便我能看出莉兹与蒂诺的差距，无奈这次的对手是不同职能，更加让我难以评估。重点是他块头那么大，居然还耍小聪明故意放水，装出一副自己好像打不赢蒂诺的样子！

    蒂诺先是倒吸一口气，接着泫然欲泣地咬紧下唇。想必是目睹自家团长这么脱线才悲从中来吧。

    话说回来，尽管亚诺德是万恶的根源，可是我对放生自家人的史威更加失望。就算他没有义务来浑水……好歹也别这样欺负我们家的蒂诺啊。

    「安啦，史威会很乐意应战的……」

    既然他都对我这个团长见死不救了，相信会愿意为此付出代价的……大概吧。

    而且本战团旗下的各个队伍都极为优秀，纵使是等级7的亚诺德也绝无可能达成条件跑来挑战我。

    「至于《圣灵的御子》和《星之圣雷》全都是些实力逆天的战斗狂，绝对会对这个能让他们小试身手的机会乐见其成……大概吧。」

    面对我这番信口雌黄的发言，蒂诺眨了眨眼睛后，一脸无精打采地说：

    「团长……您最后提到的《灯火骑士团》正在长期远征中，并不在帝都里喔……」

    「啊～是这样吗？我完全忘了这档事！」

    「团长……」

    听完我言不由衷的借口，蒂诺露出相当傻眼的表情。

    远征？那又怎样？若想挑战我就努力把他们找出来！

    《灯火骑士团》在宝藏猎人之中属于相当异类的一支队伍，重视纪律的他们比起宝藏猎人更近似于军队，宛如佣兵那样巡回世界各国承接委托，一年之中待在帝都里的日子屈指可数。

    话虽如此，这种事我可管不着，更何况就算亚诺德等人当真打赢这些队伍，我也只答应会考虑来一场光明正大的对决！就只是考虑而非一定会应战！

    真要说来若是亚诺德真能战胜这四支队伍，我也很乐意承认他就是帝都最强。

    走到这里相信已经离得够远了，于是我松开蒂诺的手。

    然后刻意加上各种夸张的肢体动作对蒂诺说：

    「话说我真的很忙，根本没空搭理他们，也不想想拍卖会就要开始了！」

    「啊、嗯……正如团长所言，只是这场拍卖会有何特殊之处呢？」

    「偏偏碰上那样的程咬金，我们来去吃甜点吧。」

    「咦！？团长……」

    幸好蒂诺没有大碍，在无端卷入这种麻烦事的时候，就该来点甜食消消火。

    蒂诺听完我的肺腑之言后，先闭起双眼不发一语，接着像是下定决心地直视我说：

    「团长，刚刚我当着您的面丑态百出──所以不能陪您一起去吃甜点！！」

    蒂诺悲痛欲绝地柳眉深锁，能看见她那露出的香肩及纤瘦的四肢正微微颤抖。

    面对模样楚楚可怜的蒂诺，我被吓得哑口无言。瞧她如此自责的态度，反观强行把等级7宝藏猎人塞给后辈应付，并且对此没有一丝罪恶感的我又该如何自处。

    「你、你不必把这件事放在心上──」

    「不行！团长！我、我……我若是继续承蒙您的好意，最后将会自甘堕落的！」

    很可惜站在你眼前的「团长」就是一心只想承蒙他人好意，以现在进行式持续堕落秀下限喔。

    「求求您！团长！请再给我一次挽回名誉的机会！」

    虽然我们已经远离大街，但这里仍有一些路人，他们因为蒂诺的大喊都看了过来。

    「蒂、蒂诺啊，你稍微小声点……」

    「请您快告诉我是看上哪座宝藏殿！我说什么都会从那里取回宝具来帮您还债的！」

    蒂诺泪眼汪汪地呐喊，情绪激动得双颊泛红，怎么看都已经失去理智了。

    原来在我面前败给亚诺德一事竟令她这么懊恼。

    「我知道了，我明白你的意思，拜托你先冷静下来！」

    看蒂诺喊得那么大声，搞得我好像背负金额多么惊人的债务……嗯，虽说这是事实啦。

    我出声安抚之后，蒂诺的情绪终于稍稍舒缓。

    接着蒂诺往前一步，一把握住我的双手，脸颊微晕略显羞涩地说：

    「那个，团长……假如我、我当真如您所愿带回宝具的话……这个……可以请您奖、奖赏我吗？」

    奖赏……蒂诺有什么想要的东西吗？

    蒂诺紧张得面红耳赤，甚至能隔着手感受到她的心跳。

    想想我至今请蒂诺帮了不少忙，这却是她第一次主动讨要奖赏。

    按照蒂诺以往立下的功绩，即使她什么都没做，给她一、两个奖赏也完全没问题，但她应该不愿接受。于是我注视着蒂诺的脸庞暂时陷入思绪，随后轻轻地点头以对。

    ＊

    莉兹的体内开始发热，一股滚烫的热能从心脏流遍全身，为四肢激发出爆炸性的力量。

    《绝影》是很久以前由某位盗贼开发出来的招式名称，也是攻击力贫弱到面对幻影时只能担任辅助的盗贼得以改变上述情况，施展时会给肉体造成负担的独门绝技。

    这是盗贼历经无数刻苦锻炼，搭配特殊呼吸法达到全神贯注之际，才得以展现出近乎燃烧自我生命的「速度」。正所谓速度等于力量，此招式不只可以提升闪避能力，透过就连声音都追不上的加速度与绝佳平衡感所使出的攻击，无论是幻影或魔物都能轻松粉碎。

    莉兹彷佛化身成一阵黑色旋风。在战团基地里那空间宽敞的地下训练场内，不断传来纤细四肢撼动大气的轰鸣声，以及金属打在硬物上的撞击声。

    一方是《绝影》，她穿着完全不会影响身体活动的轻装，以及包覆住整个小腿的银白色金属靴。

    另一方是唯独关节处有接缝、以金属一体成形的黑色人偶。

    浑身散发高热的莉兹，不发一语地施展连续攻击。她以扫堂腿踹倒人偶，并一脚踩踏在人偶身上，接着利用掌击把人偶打至半空中，然后一鼓作气将人偶击落地面。尽管每次移动所产生的摩擦都会令地板冒烟，但这完全阻碍不了她的动作。

    如滔滔江水般令人无暇喘息的一连串攻势，对手若换作是生物早就已经死透了吧。

    金属人偶是名符其实的寻常人偶，不同于魔像，无法受人操控，也不具备独立思考的能力，就只是一个金属制品。此人偶体内并非中空，而是金属实心，由于外侧还镀上一层特殊合金，因此重量十足且坚固得有目共睹。

    透过镀金使其对魔法和物理攻击皆具备极高承受力的人偶，其实是名为「空界」魔像的仿制品。尽管它没有加装类似空界那种能够行动的机关，但至少坚固程度与空界如出一辙。

    莉兹的所有攻击都充满杀气，人偶不断被拳打脚踢，重摔于地板或墙壁上无数次。

    于与战场有段距离之处，西朵莉正单手拿着笔记观察姊姊的猛攻。

    「姊姊，你太逞强了！还是先放弃吧？毕竟我已将它的抗打力调整成能够承受住你的攻击喔。」

    「住口！朵朵！我正在训练！所以！你先闭嘴！继续做好下个准备！」

    「真是的！我还有其他事情要忙喔！」

    西朵莉气得鼓起双颊，莉兹却是连看都不看她一眼。

    「空界」的设计理念非常单纯，就只有超越《叹气的亡灵》这么一个目标。

    西朵莉根据她统计的大量数据，并彻底利用地下魔法组织「空界之塔」具有的技术、资金以及各种门路，历经漫长的研究终于打造出来的这尊巨型魔像，事实上已然超越魔像原有的极限了。

    起先只是好奇心使然，曾几何时已一头埋进相关的研究之中。

    让魔像能与各大领域皆有一名成员钻研到极致的《叹气的亡灵》分庭抗礼，此想法绝非轻而易举便能实现。

    那真是一段美好的时光。每当西朵莉想到不断尝试错误进行研究的那个时候，依旧能忆起当时那股心跳加速的感觉。

    此研究没有捷径存在。西朵莉之所以能打造出空界，就是透过无数次的经验累积、验证并加以改良的结果。在足以称为执拗的坚持之下，她完成的「空界」大幅领先时下最先进的魔像技术。

    基于此因，「空界」的性能足以称得上是《叹气的亡灵》的天敌。

    诸如能够挡下路克斩击的盾牌、可与臂力和体力都非比寻常的安瑟姆分庭抗礼的续战力，以及透过人为操控实现的高度情报判断能力，此外还具备远距离攻击手段和特制巨剑。

    开发时注入最多心血的部分莫过于躯体。为了让空界能够成为《叹气的亡灵》的「敌人」，无论如何都需要可以承受露希亚那攻击范围辽阔到无从闪躲的魔法，还有莉兹那快到就连盾牌都难以挡下之高速攻击的金属。

    这就是西朵莉花费最多成本的部分，即使师父和组织高层都埋怨过此事，她也不曾妥协过。

    其胞姊莉兹的才华货真价实，她竟然在短时间内就驾驭理当必须经过长年锻炼才能够学会的《绝影》，现在甚至还获准继承这个封号。

    她的每一击皆与犹豫或恐惧无缘，也因此才能够发挥出其肉体极限以上的威力。

    但莉兹终归是人类，她的拳头并没有坚硬到能打穿金属块。

    在这段训练期间，她那紧握的双拳已是血迹斑斑，恐怕手骨也断了好几根。

    不过每当现场刮起一阵强风，地板就会染上新的血迹，然而她的攻势与速度都没有减缓的趋势。莉兹理应有感受到疼痛，可是她眼中散发的光彩未曾有一丝黯淡。

    无论是身为一名战士或宝藏猎人，自家姊姊很明显皆已达到一流水准，重点是以年纪而言她还没有达到全盛时期。事实上相较于开发躯体的金属当时，莉兹的体能已大幅提升，不过──若是光凭这点理由就能粉碎西朵莉耗时多年打造出来的金属躯体，这叫人情何以堪。

    当然成长也是必须考量的要素之一，只是西朵莉暂时还没打算把自己的优势让给自家姊姊。

    理由是为自己带来许多方便的「空界之塔」已不复存在。

    「未免也太硬了吧！你的性格还真恶劣！可恶！偏偏我又没有学到！足以粉碎此装甲的独门必杀技！」

    「……『盗贼』怎么可能会有如此蛮横的招式嘛。」

    更何况单独一人面对此魔像，还打算徒手取胜的这种想法是打从根本就错得离谱。

    西朵莉一脸懊恼地垂下柳眉，继续振笔撰写笔记。

    炼金术师的强项就在于改良，因此莉兹的特训对西朵莉来说也是取得宝贵数据的大好机会。

    《叹气的亡灵》一路走来就是经由成员之间的互相切磋获得成长，考量到空界的装甲若在哪天真被人粉碎，西朵莉也不能故步自封，必须继续构思下个方案才行。

    此时，气势没有丝毫减弱的莉兹忽然停下动作。

    不停惨遭蹂躏的人偶，彷佛终于想起自己并不会动似地瘫软倒下。

    莉兹气喘吁吁地看向西朵莉。

    此刻的她香汗淋漓、双眼充血，整张脸有如火烧般彻底涨红，但是迈出的脚步仍踏得十分扎实。

    「朵朵，这人偶已经坏掉了，换一个！」

    「…………」

    西朵莉重重地叹了一口气，然后朝向倒地的人偶走去。

    人偶本身并没有明显外伤，西朵莉引以为傲的合金表面只是沾满莉兹的血迹，看起来几乎没有任何损伤，但只要仔细观察，即可发现右手臂的关节处──其手肘有一道裂痕。因为关节必须可以活动，所以无论如何都会比其他部位脆弱。费心打造的空界是以不影响行动的前提下，有在关节处追加好几层护甲来应对这种情形，然而这种陪练用的玩具自然是不会讲究到如此地步。

    「难道你无法改良这部分吗？」

    「姊姊你才该别挑剔呢！我光是准备这种金属就已经够呛的了。」

    空界之塔的魔像研究宣告结束至今已有一段时间，相关材料几乎都没有库存，西朵莉光是能费心打造出这么一尊魔像，老实说也是拜空界之塔的资源所赐。

    西朵莉从包包里拿出一瓶修复金属用的药水，小心翼翼地注入裂痕中。伴随一阵轻烟，原先的裂痕留下些许痕迹后便消失不见。唯一莫可奈何的地方就是硬度稍有下降。

    （更何况这就只是一尊人偶，关节稍微受损也不影响训练吧……？）

    也不知莉兹是否有看出西朵莉的心思，在一旁大叫说：

    「这种货色根本无法陪我训练。呐，你快把那个欠揍的大块头交出来！我现在就要！」

    「我也没办法呀……谁叫遗物调查院的人都那么死板──」

    此事令西朵莉非常遗憾，那是她的最高杰作，是与同伴们切磋磨练的证明，而且充满各种比性能更宝贵的回忆。真要说来，她早就想好在脱离「空界之塔」时会把魔像一并带走。既然结果演变成现在这样，她能采取的手段也相当有限。尽管一想到自己的杰作被那群拙劣的炼金术师们乱搞一通就气愤难消，偏偏《穷凶恶极》这个恶名会妨碍她介入国家所属的该机构。

    「毕竟就连克莱先生出马都没能谈妥，这也是没办法呀。」

    听完西朵莉伴随一声叹息的解释之后，莉兹的烦躁立刻被浇熄。

    「……那些废话就撇开不提，若你再造一个需要多少钱？我是可以帮忙出资一些喔～？」

    自家姊姊的特征之一就是情绪起伏落差极大，虽说她既任性又易怒，但终归不是笨蛋。

    莉兹不耐烦地拨掉被汗水浸湿的浏海，从嘴里呼出一口热气。

    「再这样下去会让小克莱以为我有不擅长应付的敌人喔？你可以理解吧～？这可是关乎我的尊严！所以不能置之不理！」

    「……设计图的确都装在我的脑子里，无奈目前现金短缺──再加上有其他实验让我得原价提供药水，因此可能需要再等上一段时日……」

    西朵莉并非商人，资产大多都是转换成珍贵的器材或材料来保存。即便药水还有库存，但不适合一口气大量抛售，像这样转卖总要花费不少时间。

    对西朵莉而言，她自然也有意再造一尊空界。既然诺特等人都已经不在了，若是她没有重启研究的话，该魔像就无法继续发展下去，这对发明者来说是非常令人遗憾的事情。

    与此同时，西朵莉也从中感受到极限。纵使她对师父谎称说打造此物是为了当作保安系统，但其实她制作空界的原因是想拿来当成《叹气的亡灵》的训练装置，而且最终还没实现这件事。

    空界在现代魔像技术之中属于非常先进的产物，可是相较于队伍目前的整体实力就只是个玩具。即便它能逼退攻击力低落的自家姊姊，最终却还是无法对她造成致命伤害，况且对手换成是担任攻击手的路克或露希亚，即使装甲部分是将两人的成长纳入考量来制作，依旧有可能被他们破坏。

    空界有个致命的弱点，那就是它并非生物，无法像人类或魔物那样吸收魔力元素获得成长，必须运用庞大知识与技术不断改良，才能够立于不败之地。

    一个人的能力有限，西朵莉的老本行是宝藏猎人而非研究学者。

    既然如此，果然还是得使用活体素材。杀杀小弟的确是最高杰作，不过凭西朵莉现在的本事应该能创造出更强大的魔法生物。《叹气的亡灵》以破竹之势不停成长，身为炼金术师的自己若想赶上其他成员的脚步，势必得持续追求更高的境界，西朵莉对于自己成为队伍中的拖油瓶一事敬谢不敏。

    基于这层考量，西朵莉自然是将目光放在来自他国的优秀素材上，于是她想起《足迹》成员先前提过的某件事。

    「对了，听说亚诺德先生出手袭击克莱先生，当时是小蒂代为应战。」

    「咦……这是啥情况？小克莱也太狠了吧～就凭小蒂她目前的水准肯定赢不了吧？」

    莉兹先是睁大双眼，随后便以略显兴奋的语气说着。

    以一名宝藏猎人来说，亚诺德具有相当不错的实力。只要身为宝藏猎人，任谁都能一眼看出他绝非区区一个乡巴佬。撇开此事不提，莉兹之所以那么开心，是因为自家徒弟蒂诺竟然如她所愿去挑战这名强敌。

    《叹气的亡灵》总会前去挑战强敌，因此得知自己所疼爱的小妹已具备这项特质后，莉兹感到非常开心。

    纵使下场是落败──终归不是坏事，反正绝望能使人成长。

    「那么，结果如何？」

    「小蒂被人狠狠修理一顿──后来多亏克莱先生的重力魔法才摆平这件事。」

    「啊～就是小露抱怨过的『暴君权能』对吧～虽说这招有一堆莫名其妙的多余之处，却也厉害得莫名其妙呢～」

    莉兹马上会意过来，钦佩地如此说着。

    露希亚&#8226;罗杰是个非常努力的女孩子，她不只一肩扛下替宝具补充魔力的工作，而且自从获得「对异乡的憧憬」之后，为了回应克莱各种无理的要求便开始钻研魔法，从广为人知到因为派不上用场而失传的魔法全数网罗，令她在魔法这门学问上就连专家学者也望尘莫及。

    如果再加上露希亚的原创魔法，恐怕对手当下就连自己到底挨了什么魔法都搞不清楚。更别提「对异乡的憧憬」里所储存的魔法，原因是此物在释放魔法时完全不必念咒。

    看来莉兹似乎已无意继续训练。

    于是西朵莉命令待在一旁的杀杀小弟去收拾金属人偶，紧接着开口问道：

    「那现在要怎么做？姊姊，干脆去灭了亚诺德先生他们如何？」

    《豪雷破闪》的力量是货真价实，即便他们绝不是自家队伍全员到齐时的对手，但以现阶段而言仍有一丁点的机会成为不确定因素，而且西朵莉&#8226;斯玛特又是个容易操心的人。

    面对妹妹的提议，姊姊倒是不加思索地回答说：

    「嗯～置之不理应该无所谓吧？当然小克莱叫我动手的话，我就会马上去杀光他们，不过此次对手的实力在小蒂之上吧？要是在她一雪前耻之前就干掉对手的话，对她来说并不是好事喔。」

    「哼，姊姊你只因为和小蒂打好关系就摆出为人师表的嘴脸！」

    要是蒂诺不肯前去挑战的话，姊姊应该会立刻杀死亚诺德，然后把蒂诺抓来毒打一顿。

    听完西朵莉感到傻眼的吐槽，莉兹露出一脸灿笑。

    「那我在好感度上又多得一分！下次就叫小蒂来赞颂我。」

    「……努力的人明明是小蒂！反倒是你才该去表扬她……」

    「小蒂的功劳就是我的功劳！假如你有意见的话，就自己去跟让小蒂拜我为师的小克莱抱怨吧？」

    听出姊姊想借机酸人的西朵莉，气得板起脸来回嘴。

    克莱的「暴君权能」是一次性的杀手锏，如果再遭遇袭击就无法使用了。

    西朵莉明知这点却并未特别操心，而莉兹看似也没将此事放在心上。

    若是克莱前来寻求协助，西朵莉自是愿意为他肝脑涂地，无论克莱有任何烦恼都非常乐意陪他商量，不管需要再多钱也会帮他备足，但要是对方没开口还擅自强出头的话──那就太自以为是了。

    这就是所谓的「信赖」。亚诺德的确很强，反观克莱的战斗能力没那么高。

    话虽如此，克莱&#8226;安东黎西依旧不会落败。

    身为儿时玩伴的西朵莉非常清楚这点。

    这里是帝都杰柏迪亚，也是克莱&#8226;安东黎西的庭院。

    相信《豪雷破闪》无须多久就会体悟到《千变万化》的可怕之处。

第三卷 第三章 团结与魔境

    到底是为何会演变成现在这样？

    看着身穿便服、双眼发亮地对我露出灿笑的卡克先生家侄女，回以干笑的我不禁如此心想。

    这里是位于战团基地附近的咖啡厅，即使目前是平日中午，店内仍有不少顾客。

    明明我以前并不会引来那么多的目光，今天却莫名成为受人瞩目的焦点，原因就是眼前的可萝伊。

    侄女小妹不愧是探协的红牌窗口小姐，是个性格阳光开朗的美人胚子。凭她的姿色，就算置身在围绕于我周边的那些俊男美女之间也不突兀，因此她跟我这种外表不起眼的男性坐在一起，自然很容易引起旁人的注意。

    反观可萝伊似乎对眼下的情况完全不以为意，另外大概是基于紧张的缘故，她的脸颊微微泛红，可是却没有一丝想要离去的迹象。

    「很抱歉在您百忙之中前来打扰。」

    可萝伊&#8226;韦尔达造访我们的战团基地时，我恰好正在努力擦拭宝具。根据本人所言，她把我日前说的客套话信以为真，于是趁着休假这天前来拜访我。

    不是我吹牛，我是个超级容易随波逐流的小孬孬，尽管碰上一目t然的麻烦就会设法开溜，但除此以外的事情都会照单全收，况且这次是卡克先生的侄女来邀我出门，考量到往后的其他事情，我不得不接受邀请。当然换作是卡克先生本人的话，我就会果断拒绝啦。

    刚开始时我有稍稍提高警觉，小聊之后发现可萝伊真的只是来找我谈天。

    虽然表面上看不出来，不过原来可萝伊是我们《叹气的亡灵》的粉丝。在宝藏猎人之中有不少队伍会被民众视为偶像，但因为我们成天惹事生非，所以支持我们的粉丝颇为罕见。

    撇开个人的粉丝不提（像我就完全没有），我还是第一次碰到像她这种支持我们整支队伍的粉丝。

    「咦？是哪里吸引我吗？这当然是……你们每一个人都非常厉害。」

    「啊、嗯，这样呀，谢谢夸奖。」

    不愧是卡克先生的侄女，有着肌肉笨蛋的思考逻辑。我敷衍回应的同时，也对她这种奇妙的癖好心生佩服。

    可萝伊是个亲切友善的好女孩，天生具有能为旁人带来快乐的特质，不难理解她为何会如此受人欢迎。像我就属于不擅长聊天的那种人，然而和她交谈总能轻松打开话匣子，让我真心想把她从探协挖角来担任本战团的窗口小姐，问题是让卡克先生得知此事的话，他肯定会把我痛扁一顿。

    在我们和睦聊天之际，话题突然转到亚诺德身上。

    「对了，听说您成功击退《豪雷破闪》了对吧。」

    「啊～你说这件事啊。」

    这是目前最令我头疼的烫手山芋，害我不由得深深地叹了一口气。

    「呃～和你抱怨这件事应该不太恰当，但我明明有交代卡克先生帮忙给亚诺德一个下马威，结果也不知是哪里出错把他给惹毛了，真叫我意外呢。」

    「……咦？不过您说自己忘了他是谁，又委托他取得雷龙肉……任谁听了都会被惹毛吧……原来这些话并不是想挑衅呀？」

    可萝伊吃惊地瞪大眼睛，并用手捂着嘴巴。

    委托亚诺德去取得雷龙肉？这我还是首次耳闻……大概是爱娃基于体贴才发布这个委托吧。想想委托一个因为杀死雷龙才获得屠龙者头衔的宝藏猎人去取得雷龙肉，当真是太侮辱人了。

    话说这种内容根本算不上是下马威，也不想想我们已有多少年的交情了，这该死的卡克先生也太不懂我了吧。

    「对不起喔，卡克叔叔他很中意您，因此才很容易误以为您想要挑衅对方。」

    这是哪门子的施虐狂啊？卡克先生摆明就是个施虐狂，不愧是肌肉笨蛋，我完全无法理解他的思考回路。

    天底下有谁会替自己中意的人去拉仇恨啊？更何况对方还是个与怪兽没两样的家伙。

    尽管我很想继续抱怨，抱怨过头却可能会惹可萝伊不悦，所以我还是留点口德吧。另外能在这种时候见到她当真是非常幸运，让我可以直接传达自己的想法，于是我一脸认真说：

    「由于我现在很忙，因此希望这场纠纷能大事化小。」

    「大事化小……是吗？」

    「首先是我愿意收回不记得他这句话，就算这种事覆水难收，但我现在已经记住他了，至少暂时不会忘了他……大概吧。」

    「原来如此……至少暂时不会忘了他……」

    谁叫我的记忆力糟糕透顶。

    理应放假的可萝伊从口袋里取出笔记本，仔细写下我不太有自信说出的这段话。

    「接下来是关于雷龙肉的委托，要我取消也没问题。」

    「咦？您要取消委托吗？这样得支付违约金喔。」

    「嗯，无妨无妨，在我重新品尝过之后，发现反倒是鸡肉更加可口。」

    「啊、好的，因为鸡肉更加可口，所以同意取消委托……那个……请问您这是在挑衅对方吗？」

    「咦？我这些话哪里挑衅了？」

    我完全没有挑衅的意思，就只是想逐一排除原因罢了。

    「还、还有代我向对方致歉，我对他们战胜雷龙一事毫无贬低的意思，是真心觉得他们很厉害。」

    「好的，我知道了。」

    「虽说我已强调过很多次，因为我们现在很忙，没打算跟他们闹翻。」

    「因为很忙所以没打算闹翻……您这是在挑衅吗？」

    「就说我没在挑衅啊！另外麻烦你帮我转告一声，说我很抱歉对他们施展重力魔法，我有拿捏威力避免取人性命，但若是有谁因此受伤的话，我们愿意支付治疗费。」

    可萝伊见我无比认真地讲完这些话之后，先是露出略显困惑的表情，接着斩钉截铁地说：

    「克莱先生，您说的这些完全是挑衅。」

    伤脑筋捏……仔细想想亚诺德就是个肌肉笨蛋，在感受上岂会与如此柔弱的我一样嘛。

    「而且宝藏猎人一旦被惹毛之后，我不觉得会肯善罢甘休……依照克莱先生您的观察，对亚诺德先生有何看法呢？」

    有何看法──对于可萝伊的问题，我开始回想与亚诺德之间发生的事情，并认真思考。

    既粗暴又爱生气？这种个性在宝藏猎人之间很常见。不惜给人添麻烦也要挑战强者？想想这也是路克常干的事情，堪称是宝藏猎人共通的特征吧。在我双手环胸闭目沉思的期间，猛然想起第一次在酒吧相遇时，亚诺德看见莉兹之后的反应，于是脱口说出以下这句话。

    「他应该喜欢大奶妹吧。」

    「……咦？」

    「啊、那个，当我没说……」

    就算拿这件事向当事者对质，十之八九不会乖乖承认吧。都怪我不小心说错话了。或许他只是排斥小胸部，还有另一个可能性是比起胸部更重视臀部。

    幸好可萝伊只是瞪大眼睛愣在那里，似乎没听见我刚刚说了什么。

    我忽然有点懒得理会这些麻烦事，同时感到一阵想睡觉，于是忍不住打了个大哈欠。

    为啥我得顾虑亚诺德那么多啊？反正都木已成舟了。

    可萝伊注视着糗态百出的我，突然间喷笑出声。

    「噗……嘻嘻嘻嘻……」

    「啊、抱歉抱歉，我莫名有点困了。」

    「不、不好意思喔，是我失态了，就只是觉得您果真如卡克叔叔说的那样……」

    卡克先生到底对可萝伊说了啥啊……害我处于有点想确认又不太敢听的状态，不过按照她目前的反应，相信应该不是说我坏话才对。

    我回以苦笑蒙混过去之后，可萝伊突然表情一变。

    她先是略显犹豫地低头看着茶杯，然后状似做好觉悟地看向我。

    那双黑色眼眸直勾勾地盯着我，彷佛想看穿我的内心深处。

    「那个……其实我有一个埋藏在心底许久的事情想请教您……」

    「嗯……什么事？瞧你说得这么慎重。」

    「……克莱先生，您是否还记得我曾经参加过《初始的足迹》的入团测验？」

    我不禁目瞪口呆地望向可萝伊。

    如果问我是否记得，那我肯定是不记得……不，应该说怎么可能记得住。

    说起《初始的足迹》的入团测验，就只有为期很短的一段时间──而且是在战团成立当初仅仅办过一次。

    已招收优秀队伍加入才成立的《初始的足迹》可谓很有号召力，导致各种龙蛇杂处的队伍争相想加入战团，于是那时还算认真的我便决定举办入团测验。

    由于当时有许多人来报名，我实在不太可能记住每一位报名者，但从可萝伊目前的年龄来判断，当时应该还没成年才对。既然如此……我确实有印象，理由是如此年纪轻轻就想入团的女孩子根本没几个，我随即从大脑深处找回那段记忆，深深地点了个头。

    「啊、嗯，我当然还记得，是路克负责审查你对吧？」

    「啊！！是、是的，就是那次！」

    果然没错，记得当时我很诧异居然有个小妹妹跑来参加入团测验，然后我更诧异路克他那毫无恻隐之心的测验方式。再怎么说也别把一个未成年少女修理成那样咩。

    原来如此，真令人怀念呢。

    我将原本早把此回忆忘得一干二净的事情抛诸脑后，眯起双眼陷入遥想过去的情怀之中，可萝伊忽然激动地接着把话说下去。

    「有、有一件事令我直到现在都忘不了！希望您可以为我解惑。当时的我──确实被路克先生打得毫无招架之力地吞下败仗。」

    呃……在那次测验里并没有任何人战胜路克喔。

    路克虽傻（还是该说单纯？）却为人耿直，而且傻到会认真看待并身体力行那些我随口乱掰的战斗理论，但也因此才能够所向披靡。

    人必须怀抱感恩的心才会变强喔～～

    「那、那个时候，路克先生称赞我很有才华！」

    因为可萝伊说得有点激动，店内其他客人误以为出了什么事而纷纷扭头望来。

    嗯，路克是有这么说过。这小子虽傻，但若能改进这点就完美无缺了（当然这也可能算是一种美德）。因此我对这句话不疑有他，即便十分惊讶也没表现在脸上。

    「话虽如此，克莱先生您──仍判定我有些微不足之处而无法通过测验！」

    「我并非对这个不合格的判决有意见，其实我也因此放弃成为宝藏猎人，转而去报考探索者协会。我当上探协职员之后的生活既充实又开心，不过──我还是想知道没能合格的理由！」

    「所以我想请自当时就已被誉为拥有过人远见的克莱先生您告诉我！您究竟是……看出我有什么不足之处呢？」

    可萝伊滔滔不绝地说出的这段话里，蕴含着十分强烈的情绪。

    她有什么不足之处？这种事我怎么可能记得住……虽然想这么说，但其实我还有印象。就算我这个人总是得过且过，至少当年的我有比现在好上一点。

    不过嘛……我终究是我。于是我眯起眼睛，背上流满冷汗地开口回答。

    「……可萝伊……即使我没说出来，相信现在的你早已知道答案了吧。」

    「……咦……？」

    可萝伊的唇瓣微微发颤，并将她那水汪汪的眼睛大大地睁开。

    我随即从座位上起身，拿起帐单轻轻对她一笑。

    「如果你现在来参加入团测验，至少我会毫不犹豫地判定你合格喔。」

    「啊！？您的、意思是……」

    「但我很清楚你不会来报名，毕竟你认为目前过得十分充实吧？那你就该好好珍惜眼下生活，而且许多宝藏猎人都很期待能在探协里见到你。」

    「……是。」

    可萝伊轻声细语地点头回应。照此情况看来，我应该不会跟卡克先生结怨才对。

    可喜可贺，可喜可贺。

    「那我差不多该走了，可萝伊你也加油喔。」

    「好的……真的很谢谢您。」

    「亚诺德先生那边就万事拜托，一切都有劳你啦。」

    可萝伊没有开口回答，不过我能感受到她有稍微点了个头。

    于是我头也不回地前去结帐并离开餐厅，心脏则如警钟般剧烈跳动着。

    毕竟现在都是由我负责替入团申请者进行面试，因此很懂得该如何故弄玄虚来避免正面给出不合格的理由。

    虽说这次也顺利蒙混过去，但假如可萝伊知道的话会作何感受呢？

    其实她不合格的原因也没啥好说的。

    ──就是当时的她还没成年……仍未满十五岁罢了。

    尽管成为宝藏猎人并没有必须成年这个条件，当然这也只是不值一提的小事，然而即便本人再有潜力，对于一个无法适用责任自负这句话的未成年孩子，我怎样也不想收进战团里。

    不过我万万没想到，她只因为这点小事就放弃成为宝藏猎人──

    对不起，真的是很抱歉，可萝伊，但你现在似乎过得很幸福，希望你能原谅我。

    我就这么不断地在心中道歉，快步跑上战团基地的楼梯。

    ＊

    待克莱离去之后，可萝伊仍留在座位上思考之前那段话的意思。

    这是她一直以来的疑问，即便已成为探协职员过着充实的生活，也还是希望哪天能确认答案。

    不过──或许真如克莱&#8226;安东黎西留下的那句话，可萝伊似乎早就已经知道答案了。就算没有化为明确的言语，却依旧能感受出来也说不定。

    在可萝伊成为探索者协会职员的这段日子里，的确为她带来变化。

    此刻的她比起当年稍微更t解宝藏猎人的工作。

    无论是从事该工作的危险性，以及宝藏猎人们那近乎令人傻眼的勇猛和勤奋，还有这些人为国家带来多少助益。可萝伊在这两年间，在极近距离内见证上述一切。

    有人对自身缺乏才华而感到挫折，最终放弃宝藏猎人之路。有人则是成长飞快，结果反而被逐出队伍。可萝伊曾碰过以往经常造访探协的宝藏猎人在某天忽然销声匿迹，或是本以为已经过世的宝藏猎人，就这么突然出现在她面前等等。

    如今回想起来，当时的自己太天真了。因受到旁人吹捧而有些自我膨胀，根本没有看清现实。

    可是这也令可萝伊产生一丝疑惑，那时的她是个新人，新人对许多事情都懵懵懂懂实属正常，又被称作《千变万化》的该名青年，真会基于这点程度的理由就将她淘汰吗？

    可萝伊坐在椅子上来回思索着，却还是想不出答案。

    克莱&#8226;安东黎西并没有给她答案。

    或许这也是夙负盛名──人称「千之试炼」的考验也说不定。

    由他人帮忙解惑而非自行找出的答案毫无意义。感觉那名青年很可能会说出这种话。

    可萝伊深吸一口气便从座位上起身。至少她现在已经明白一件事了。

    真庆幸自己有鼓起勇气约对方来聊聊。

    纵使没能得到一个明确的答案，可萝伊却莫名有种豁然开朗的感觉。

    克莱&#8226;安东黎西说可萝伊已有所改变，她的成长也得到认同。至于真正的答案，只要今后继续摸索就好。不过自己彻底想通这个问题的那天当真会到来吗？

    可萝伊现在该做的事情，就是履行身为探索者协会窗口小姐的职责。就算无法以团员的身分与对方一同前去探索，却还是可以从其他方面成为他们的助力。

    「感恩的心能使人变强、吗……」

    可萝伊反刍着路克从前说过的这句话。

    倘若此话属实，就表示今天的她有变得比昨日更强一点。

    可萝伊&#8226;韦尔达感到有些开心，于是她迈开脚步回到现在所属的地方。

    ──（不过，克莱先生，您交代我转告的那些话──我依旧觉得是挑衅喔。）

    「你说、什么……？」

    亚诺德听完转述的内容后，表情明显一变。原本就一脸不悦的他咬牙切齿，额头上冒出的无数青筋不断痉挛。而他散发出来的气势，就连至今应对过各种粗暴宝藏猎人的可萝伊也不禁稍稍缩起身子。原本吵闹喧嚣的现场甚至因这股暴戾之气而变得鸦雀无声。

    亚诺德并没有当场抓狂，或是对可萝伊咆哮。

    不过名符其实的等级7宝藏猎人压抑住怒火的冷酷模样，更是令人心惊胆颤。

    位于他身后，表情有些僵硬的副队长压低音量提醒说：

    「亚诺德先生，请您赶快回想起来，那男人──是个狠角色。」

    「……嗯，这我知道，他就是打算激怒我。可恶！竟然使出这种无聊的挑衅──」

    亚诺德气集丹田，靠着呼吸来调息。痉挛的青筋缓缓消退，全身散发出来的蛮横气势也逐渐散去。这幕令可萝伊不由得睁大眼睛。

    真厉害，此人不只很有实力，也兼具过人的精神力，毕竟没有多少宝藏猎人在怒火中烧的情况之下还能维持冷静，的确是英雄应有的风范。即使可萝伊再如何偏袒，亚诺德那威风凛凛的模样，克莱实在不能与之相提并论。

    「喂，你去转告《千变万化》，叫他别小看人，给我把脖子洗干净等着受死吧。」

    「啊、咦？等──」

    亚诺德一行人忿忿不平地转身离去。

    可萝伊早就料到如实转达一定会演变成这样。不过克莱&#8226;安东黎西是《千变万化》，是被世人誉为能以非凡远见预测未来的男人。可萝伊一想到如果他交代的话语中隐藏着其他含意，她就不敢随意更动。难道是自己会错意了？虽然克莱坚称那些话并非挑衅，但也许目的是想激怒对方。可萝伊看着逐渐走远的一行人，同时检讨着自己是否有纰漏。

    接着她想起自己少转告一件事，于是反射性地从座位起身大喊。

    「请等一下，亚诺德先生，还有一件事忘了转告您！」

    「唔……啥事？」

    亚诺德转过身来，尽管他有克制住脾气，却能从他脸上隐约看出那股正受到压抑的怒意。

    可萝伊在脑中反覆思索克莱的话语，接着猛然惊觉自己搞砸了。

    这下子该如何是好？可萝伊的脑中化成一片空白。如今回想起来，克莱并没有交代她传达接下来的内容。

    「那个……这个……这并不是克莱先生要我转告的……就只是他对您的印象──」

    早知道就别喊住亚诺德了，原因是自己忘记转述的话语，不必多想绝对会产生火上添油的效果。

    现在回想起来，可萝伊只觉得是自己听错了。

    「对、对不起，请当我没说。」

    见可萝伊主动赔罪，反倒勾起了亚诺德的好奇心。

    可萝伊被彷佛能将人射穿的犀利目光锁定，这感觉就像是不慎遭遇猎食者，令她出自本能惊恐地全身发颤。

    「《千变万化》对我的印象？说。」

    「…………」

    「我叫你说。」

    「那个──该怎么说呢？这个，内容有点不太适合用来形容身经百战的宝藏猎人──」

    「他都羞辱我到这种地步了，已经不差这一件啦！」

    可萝伊赌上最后一丝希望试着搪塞过去，偏偏仍然改变不了亚诺德的主意。

    事到如今已别无他法，自己再怎样也不能撒谎骗人，于是可萝伊做好觉悟，缓缓张开嘴巴说：

    「他说您……喜欢大奶妹。」

    亚诺德瞬间怒意全消，脸上换成一张困惑的表情。

    「嗯……？是我听错了吗？麻烦你再说一次。」

    （为何我得重说一次这种话嘛──）

    可萝伊难为情地满脸通红，就这么放任情绪一掌拍在柜台上，扯开嗓门大喊说：

    「他说您喜欢大奶妹！」

    ＊

    面对此等侮辱，亚诺德觉得自己的脑血管快炸开了。自打他成为宝藏猎人以来，还是第一次被人羞辱到这种地步。

    亚诺德勉强没有当街发飙地返回旅馆，然后一屁股坐在椅子上。

    此时，唉伊冷静对着愤怒到不禁有点想吐的亚诺德说：

    「亚诺德先生，您先冷静，请您务必要冷静，这完全就是那男人的阴谋！」

    「……嗯，这我知道。」

    纵使怒意有时能让人发挥出超越极限的力量，但现在宣泄出来就太愚蠢了。

    经过上一次的相遇，亚诺德看出克莱&#8226;安东黎西确实是异于常人。

    此人乍看之下犹若寻常百姓，不过他当时使出的「攻击」完全能用异常二字来形容。

    像那种只是压制而非打倒对手的魔法，依照等级7亚诺德的经验而言理应不可能存在，其中最令人匪夷所思的一点，就是从《千变万化》身上感受不到一丝「魔力」。

    对此亚诺德一连思考了好几天，却还是无法识破对方的手段。重点是这种大规模的魔法，怎么可能在没有念咒的情形下就施展出来。

    《千变万化》在发动攻击之前，有从怀里拿出一条吊坠。最符合逻辑的答案就是该吊坠为宝具，大概是具有协助发动魔法的效果，问题是这么一来将会存在无限的可能性。

    与之交手过后，亚诺德多少能猜出，克莱为何要散布他仅透过气势就吹飞魔像的传闻。

    此人当真是过于异常，而且实力非常逆天，怪不得能被评定为等级8。

    这等对手从正面挑战实在太过于危险了，另外《千变万化》在当时还说过自己将威力压抑到有点过低了。

    一旦对方发挥出原有效果，亚诺德一行人很可能在转眼间就全军覆没。亚诺德好歹也是队长，不能随意做出牺牲所有队员的选择。

    于是他靠着理性来平息怒火，卯足全力压抑愤恨。倘若被这种明摆着的挑衅给激怒，等于是让对方明白自己何等愚蠢。话虽如此，就算大脑明白这层道理，亚诺德依旧难以压下心中的熊熊怒火。

    撇开最初那些挑衅人的内容不提，最荒唐的事情是特地喊住堂堂屠龙者，然后转告说《千变万化》觉得亚诺德喜欢大奶妹。

    「所有人通通去收集情报，即使是再细微的小事也行，无论如何都得破解他的攻击手法。」

    「可是外界对他的评价几乎已全数掌握，眼下就只能去找《足迹》的成员们打听消息──」

    《千变万化》那张彷佛看透世间一切的表情闪过脑中。

    亚诺德等人于大街上束手无策地遭人压制在地，表示他们的败北已是众所周知。

    想当然耳，《千变万化》撂下的那句话想必也传出去了。

    「若想挑战他，就得先战胜另外四支队伍吗……」

    亚诺德露出如生食苦瓜的表情。既然自己落败过一次，再加上那番发言有不少人当场听见，亚诺德也就无法充耳不闻。更何况再鲁莽地前去挑战《千变万化》，万一又吞下败仗的话，绝对会遭世人非议说不自量力。

    宝藏猎人素来最重视颜面，一旦做出违反道义的举动，恐怕会对自己今后在帝都的活动造成影响。

    而且这次提到的所有队伍，全是他们事前确认帝都有哪些强者时，所列举出来的队伍。

    「亚诺德先生，请您冷静思考一下……其实这不失为是个机会。那男人百般挑衅的意图恐怕是想激怒您，令您失去冷静。虽然条件有点麻烦，但只要设法满足条件，反而对我们更有利。」

    「…………」

    「反正您打赢这些赫赫有名的队伍便会声名大噪，或许还能顺便取得《千变万化》所使伎俩的相关线索。」

    唉伊说得很有道理，而且亚诺德他们眼下也算是没得选择。

    如果直接前去挑战等于违反道义，然而选择收手又会遭世人耻笑是缩头乌龟。

    亚诺德听完后，这才稍微冷静下来，接着把递来的水一饮而尽，豪迈地将大杯子放在桌上。

    此刻的亚诺德已恢复成平日里的模样。

    「……但我看不透他有何目的，这家伙到底想干啥？」

    「…………」

    唉伊眯起双眼陷入沉默，其他队员也没有想提出意见的迹象。

    即便冷静思考，《千变万化》的举动仍充满谜团，毕竟他惹怒亚诺德并没有任何好处。

    如果有人上门挑战，只需把对方修理到认清彼此实力差距即可。《千变万化》当时明明已彻底压制住亚诺德等人的行动，要是他乘胜追击以空前的力量把亚诺德一行人伤到无法战斗的话，亚诺德他们势必不会想马上再去挑战。

    偏偏克莱没这么做，他辗压完亚诺德等人后就开出其他条件。而且不光如此，他还委托探索者协会的窗口小姐，转达这么一段肯定会激怒亚诺德的内容。

    对方好歹是神机妙算出了名的宝藏猎人，其用意总不可能就只是想挑衅人。

    因此能肯定有其他意图，问题是亚诺德根本想不出来。

    这真是太诡异了。亚诺德是精通战斗能力的宝藏猎人，就算没有不擅长使用计策，却也并非他的强项。

    身为队伍中首席谋士的唉伊在几经思考后，似乎和亚诺德一样无法识破对手的用意，于是目光犀利地向亚诺德建议说：

    「既然如此还是先观望一下，等对方出招之后再做打算会比较妥当。」

    「……不管怎么说，打听情报是势在必行。」

    能确定对手有所企图，然而坐以待毙浪费时间也不符合亚诺德一贯的作风，他闭目发出一阵沉吟，随即做出决断。

    「……尽管顺着对方的意思去做很让人不爽──干脆就先从《黑金十字》开始下手吧。」

    「这确实是最稳妥的做法。」

    这是一支讲究稳定性出了名的队伍，反观《雾之雷龙》则是以强大的攻击力着称，算得上是对手的克星。

    队员们像是想把不安吞回肚里般咽下口水。虽说一脚踏入对手诡谲的阴谋里充满风险，但也许在战胜《黑金十字》之后，亚诺德他们就能从中另辟一条全新的道路。

    ＊

    《黑金十字》目前身处在酒吧里。

    评鉴等级6的这支队伍不同于《千变万化》，每位成员都很有英雄风范。

    尤其是拥有封号的队长，身为等级6宝藏猎人的《岚击》史威&#8226;汉葛拥有千锤百炼的体魄和充沛的魔力元素，即便看在等级7的亚诺德眼里，仍是个不容小觑的对手。

    史威在听完亚诺德的来意之后，表现在脸上的情绪竟是困惑而非敌意。

    「……啥？克莱是这么告诉你的？为何我们非得奉陪不可？」

    「……啥？他可是你们的团长喔？」

    「嗯，他确实是我们的团长，不过那又怎样！？假如对手是幻影或魔物也就罢了，但是斗殴可就敬谢不敏。」

    史威当场断然拒绝，他的队友们则是彷佛看着一群可怜人似地望向亚诺德等人。

    这情况彻底出乎亚诺德的预料之外，因为按照克莱的讲法，他原以为《黑金十字》在立场上是听令于克莱的下属，可是实际交谈之后，完全看不出有这么一回事。

    所谓的战团确实属于互惠性质的组织，可以理解麾下团员并没有义务一定要服从命令，但从史威全然没将团长的话语放在心上的态度来看，根本感受不到他对自家团长抱有一丝敬意。

    史威见亚诺德满脸困惑，似乎猜出他心中的想法，于是深深地发出一声叹息。

    「啊～原来如此。其实你被克莱骗了，那家伙从以前就是这样，我们在不久之前也因为他吃足苦头……我身旁这位女性叫做玛莲妲，你来看看她的脸色……」

    「……确实他提出的训练法能够提升魔力，问题是那药水难喝到几乎能要人命，就算效果有挂保证，但在战场上使用绝对会产生破绽，真亏露希亚只是吐吐苦水就当作没事了。」

    史威刚把话说完，一旁的女魔导师便重重地叹了一口气。

    这位美女虽给人一种聪明伶俐的感觉，脸上却布满倦容。

    「总而言之，我们对这类斗殴毫无兴趣。《豪雷破闪》，我们已经听闻你的大名，但我奉劝你还是尽早从克莱身上收手，你若是越认真去对付他，就只会落得越凄惨的下场。」

    「…………」

    「啊～对了，既然你们都特地找来这里，想想我们家团长当真是给各位添了不少麻烦，这顿就由我们请客，想吃什么尽管点，希望你们别再跟他计较。」

    在亚诺德开口回应之前，史威已将服务生喊来。

    唉伊露出既困惑又尴尬，完全不知该作何反应的表情。亚诺德等人与《黑金十字》无冤无仇，若是对方愿意接受挑战倒还好说，反之拒战的话也不能拿对方怎样。

    更何况他们还主动请客，这让亚诺德等人不便发作。

    「……亚诺德先生，现在就先打听情报好了。」

    「……嗯，也对。」

    亚诺德只能悻悻然地将背上的武器搁置于地面。

    ＊

    「啥～～？为何我们非得为了废人类接受你们这些、接受各位的挑战不可！？」

    「…………」

    「我反倒很好奇你、您是基于何种理由，认为我们这群尊贵的『精灵人』会答应如此要求！有本事就说一个来听听看啊！你、您这个肌肉大猩猩！」

    这到底是什么情况？

    眼前这位容貌绝美的精灵人少女，正面红耳赤地提起手中长杖不断敲打桌面，并对着亚诺德破口大骂。面对她那类似孩童般的反应，唉伊和其他队员都不知该如何是好。

    就连正在挨骂的亚诺德也无意动怒，唯一能肯定的就是《星之圣雷》同样没打算接受他的挑战。

    身为《星之圣雷》队长的金发精灵人──拉碧丝&#8226;佛葛尔似乎对自家同伴的反应大感傻眼地扶着额头，并轻声发出叹息。

    「如你所见，《豪雷破闪》，你似乎对我们有所误解，我们加入克莱&#8226;安东黎西的战团是基于某些理由，绝非听令于他。我不清楚那男人对你说了什么，总之我们无意被人当成哪来的垫脚石。」

    「…………」

    这话说得合情合理，原本就鄙视人类的「精灵人」在听完亚诺德的要求后，哪有可能会点头答应。尽管抱着一丝希望，但事实证明这些人对团长的看法与《黑金十字》无异。

    库琉丝拿起散落于眼前桌子上的其中一件宝具，紧握于手中喝道：

    「重点是我正在接受废人类的挑战，忙着帮他的宝具补充魔力！这可是赌上了我们的荣耀，无论如何都不能输！对吧？拉碧丝！」

    「没错，正是如此，库琉丝。既然已经接受对方的挑战，为了守住精灵人的荣耀，我们绝对不能退缩。」

    （原来如此……她们根本是被人利用了。）

    唉伊感受到亚诺德的目光只是眉头深锁，缓缓地摇头以对。看来只能摸摸鼻子认栽了。

    而且面对比自己更可悲的这群人，他实在不忍心继续强人所难。

    与此同时，亚诺德隐约感受到原本燃烧于心头的熊熊怒火正一点一滴地被浇熄。

    ＊

    《初始的足迹》的战团基地建得非常雄伟。亚诺德在做好觉悟后，大摇大摆地来到了入口处。

    鉴于《黑金十字》与《星之圣雷》都不肯应战，另外两支队伍也恰巧不在帝都内，尽管亚诺德的耐心已快被磨光，但如今也只能亲自造访《千变万化》的根据地，直接来找他谈判。

    由于接连两次都让人扑了个空，同伴们看似已不再那么紧张了。

    「依我所见，那男人可能不在基地内。」

    「……嗯，就是说啊。」

    在接触过另外两支队伍之后，克莱在亚诺德心中的形象已与原先相去甚远。

    原本以为克莱一是个很有领袖风范的宝藏猎人，实际上却并非如此，甚至从团员口中听到许多他的坏话。

    如果对方就是想借此削减亚诺德等人的斗争心，那他的确算是奸计得逞了吧。

    可是亚诺德不能因为这点程度就打退堂鼓，他重振精神后，扭头环视着同伴们。

    「你们打起精神啊，接下来可是重头戏。」

    「……是！」

    对于队长的精神喊话，同伴们稍微燃起斗志。

    虽说此番前来并非上门挑战，但终归是深入敌阵，假如毫无干劲成何体统。

    亚诺德逐一确认完每位同伴的状态之后，带头走进战团基地的大厅。

    ──结果竟是宛如人间炼狱般的画面映入眼中。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！尹廖它发狂啦！拜托谁快把西朵莉叫来啊！」

    「是想拉屎吗？还是肚子饿了？要不然去散步如何？」

    「它成长的速度未免太快了吧！我从没听说过会有这种事！它已经不是我们能应付的了！牢笼跑哪去了！？它的项圈咧！？」

    「可恶！锁链被它扯断了！克莱这该死的混帐到底在想啥！？为何要收养这种东西啊！」

    「拜托别把我们牵扯进去啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有一头两公尺大的奇怪生物在宽广的大厅中央处发狂。

    那是一只有着狮头、龙翼且全身状似岩石的灰色合成兽，而它的三条尾巴如刀刃般锐利，不断地来回在墙壁或地板上留下刮痕。虽有多名宝藏猎人将这只正在低吼的合成兽团团包围，不过合成兽本身并没有露出警戒的模样。

    亚诺德决定装作没看见，动作自然地把门关上。

    至于厚实门扉的另一头仍断断续续传来惨叫声。

    「…………」

    「……亚诺德先生，看他们似乎正在忙，目前就暂时忘了《千变万化》，专注于打听情报和重整态势上如何？听说最近有一场大型拍卖会，这可是赚钱的好机会，很适合借此来加强装备，而且在这里或许能顺便把那东西卖掉。」

    众人似乎都被方才的光景震惊得缺乏斗志，同伴们纷纷表示支持唉伊的意见。

    确实亚诺德等人才刚来帝都没多久，算不上达到准备万全的状态。

    尽管他们换作以往绝无可能放任对手在那边逍遥，不过耐心等待的这段期间，另外两支队伍有可能刚好返回帝都。

    「……可恶！这也是莫可奈何，就只有现在喔！只是现在暂且不理他罢了。」

    由于听到太多对手的窝囊事，导致亚诺德有些提不起劲，而且精神状态又与战斗能力息息相关。

    亚诺德发出咂嘴声，然后转身背对直到现在仍不知为何持续发出惨叫的战团基地，领着队员们返回旅馆。

    ＊

    和煦的阳光从窗户透进室内，我打了个哈欠继续翻阅手中的杂志。

    这是附近免费分发的打工情报杂志。我罕见地致力于还清债务。毕竟我都已把蒂诺送去宝藏殿，要是自己好吃懒做的话就太说不过去了。

    我仔细翻阅每一页的内容寻找适合自己的工作。因为我既不会魔法又没体力，如此一来就只能寻找任谁都能胜任的工作。我看了看里头写的时薪，开始思考自己必须工作多久才有办法偿还十位数以上的债务时，背后忽然传来窗户被推开的声响。

    接着一阵徐风吹来，我还没回头就有一双手圈住脖子，同时耳边也传来一道很有精神的嗓音。

    「小克莱早啊～！你在看什么？」

    「早～但现在已接近中午了。其实我考虑去打工。」

    来者是莉兹。真要说来是结识太多因为嫌麻烦就从窗户闯入屋内的朋友，只会让人很伤脑筋。

    我阖上杂志回答后，搂住我的那双手稍微一紧，我们两人的脸颊就这么紧贴在一起。

    从那温热的肌肤能闻到一股如阳光般的香气。明明我是因为莉兹对亚诺德下手的缘故而吃足苦头，反观莉兹今天同样很有精神，想想还真是可喜可贺。

    「呐，小克莱，你是不是有什么事要跟我说？」

    「咦……让我们一起去打工吗？」

    「咦？好啊好啊！但我指的不是此事～！就是那个呀，关于我徒弟的事情～……」

    啊～这件事呀，看来我不该指派蒂诺去应付亚诺德。

    更何况莉兹在训练蒂诺这方面应该有自己的计画，我这么做似乎非常不妥。

    但在我道歉之前，原本贴在身后的莉兹已来到我面前。

    她的脸上浮现如花朵盛开般的甜美笑容，不加思索地坐在我的大腿上。

    莉兹今天状似心情很好……不像是针对自家徒弟一事来找我兴师问罪。

    只见她整个人靠在我身上，以撒娇的语气说：

    「呐？她有好好担任小克莱你的肉盾吧？嗯？这都是拜我的训练所赐吧？」

    啊、原来如此……莉兹是想来讨赏的。于是我默默地将双手绕到她的背后，把她紧紧搂入怀中，然后抬起手摸向她的后脑杓下侧，梳着她的头发以示表扬。

    莉兹双颊泛红，彷佛非常舒服似地浑身一抖。她这反应让我也跟着稍稍心跳加速。即使我很习惯这类肌肤接触，但我终归是个男人。话虽如此，谁叫我平常无法为莉兹等人做点什么，因此只要有谁想讨抱抱的话，我都会尽可能满足对方。这还真叫人头疼呢。

    「嗯～……真赞！呐，小克莱，小蒂她有好好表现吗？」

    「嗯嗯，她展现出过人的斗志。真不愧是你的徒弟，根本一百分。」

    「咦～……能听你这么说我是很高兴啦～但她终究还是打输了吧？」

    「……失败会使人变强。」

    所以老是甩锅给别人从没失败过的我，从以前到现在就一直这么废。

    莉兹似乎坦率地接受了我的说法，露出十分幸福的表情。

    「对了，你知道小蒂在哪吗？我想去赞美她一下……」

    「啊～抱歉，我委托她前往宝藏殿搜寻宝具……目前她人在【亚雷因圆柱遗迹群】。」

    「嗯？【亚雷因圆柱遗迹群】？那不是等级1的宝藏殿吗？那种地方会有宝具？」

    在帝都探索者协会每年公布的宝藏殿排行榜中，【亚雷因圆柱遗迹群】是个一直游走在末端排名之间的等级1宝藏殿。宝藏殿的等级越低就越不容易出现宝具，因此纵使该处位于帝都附近，也鲜少会有宝藏猎人前往。这就只是一座有着好几根石头圆柱耸立于平原中央处的遗迹，就连宝藏猎人新手也不会去探索，以某种角度而言是个疑点重重的宝藏殿。

    可是那里很安全，相信蒂诺在几个小时后就会回来，同时也是说服她的最佳选择。

    「获取宝具的机率只有五成，因此要是蒂诺没能带回宝具的话，你也别责备她喔。」

    「嗯～……我知道了～！话说小克莱呀……没有我能帮上忙的地方吗？」

    并没有……我只求你乖乖待着，别再四处添乱就好。

    当我不发一语地用力抱住莉兹后，她发出撩人的呻吟把头埋入我的肩膀。

    这让我想起莉兹以前曾因为修行过于严苛而心情沮丧，我便透过抱抱来帮她打气。对于经常打打杀杀消磨身心的宝藏猎人来说，相传这类肌肤接触有助于抚慰心灵。

    我原本有些急促的心跳渐渐缓和下来，并莫名地感到有点困。想想体温偏高的莉兹真的很适合拿来当成抱枕。

    当我感受着莉兹的重量开始打盹时，房门忽然被推开来。

    「团长！团长！我回来……了？」

    「嗯～……啊～欢迎回来～小蒂～！」

    闯进房间内的蒂诺在看清楚坐于我大腿上的莉兹时，整个人当场僵住了。

    她不小心松开右手，任凭手中的黑色手镯落于地面发出清脆声响。

    莉兹只是把头一扭，对着自家徒弟露出灿笑。

    「为什么……明明我那么努力，结果却是姊姊大人……」

    「啥？你之所以能努力都是拜我的努力所赐吧！？小蒂，难道你以为你是靠自己才变强的吗！？」

    「不气不气，蒂诺也有她自己的想法啦……」

    我带着心情低落的蒂诺和情绪高涨的莉兹走在大街上。

    目的地是我经常光顾的宝具专卖店。尽管店长马奇斯在这段期间应该因为拍卖会一事非常忙碌，不过我和他几乎算是好麻吉，再加上蒂诺也在，相信他会非常欢迎我们的。

    「但我真没想到能发现宝具耶……」

    我边走边把蒂诺带回来的宝具高高举起，它在阳光下显得闪闪发亮。

    蒂诺带回的这个宝具是我从未见过的类型。材质是金属，重量和尺寸都很正常，整体呈现纯黑色，上头雕有一整圈的刻纹，可是没有镶嵌任何宝石。以饰品而言造型朴素，乍看下没有一丝可疑之处，单就外形很像是哪来的廉价手镯。

    「咦！？团长您不是为此才派我前往吗？」

    「我有说过猜对猜错都只能听天由命对吧？」

    「呃！？您并没有这么说过喔！？」

    「我说笑的啦，就只是逗你而已。毕竟拍卖会在即，我原本就想来见见马奇斯老先生。」

    马奇斯老先生不仅是老字号宝具专卖店的店长，也是从事宝具鉴定长达五十年的专家。尽管他是个相当专业的老顽固，不过鉴定能力在这座帝都里可是能挤进前三名。即使我也是个宝具痴仍比不上他。

    在拍卖会即将展开的这段期间，马奇斯老先生总会为了鉴定要在会场上出售的宝具而忙得不可开交。因为他在这个时候都会收到很多宝具，所以趁此期间去欣赏他要鉴定的宝具就成了我每年的例行公事。以这个角度来说，蒂诺带回宝具的时机可说是非常刚好。

    但很可惜这次就算有优质宝具出售，我也不会出价竞标。原因是爱娃已百般叮嘱过我，而我也没糊涂到都欠下这么多钱还继续增加负债。其实只要能欣赏一下，我就已经心满意足了。

    多亏有莉兹担任护卫，我今天的心情轻松不少。为了避免又碰上亚诺德，这次我走在路上时有特别谨慎，在拐过好几条小巷绕了个大远路之后，我们平安无事地抵达目的地。

    这是一间静静伫立于距离帝都主要大道好几条街远的名店。

    此处的装潢朴实无华到十分不起眼，看板更是小到不仔细观察很容易会被忽略。

    这间宝具专卖店就叫做「魔导师传说」。

    也是继卡克先生、亚克以及爱娃之后，我承蒙许多关照的老先生所经营的店铺。

    在宝藏殿发现的宝具大多都是用途不明的道具。因为宝具是重现昔日文明的产物，原则上能借由外观来推测，但它们终归没有附赠说明书，所以需要充足的知识与经验才有办法确认其功能。

    鉴定士的工作是负责鉴定宝藏猎人带回来的宝具。

    自从来到帝都后，我们将带回的宝具送去鉴定的第一间宝具专卖店就是「魔导师传说」。

    「魔导师传说」在帝都的宝具专卖店里是老店中的老店，不过此处一反其悠久的历史门可罗雀，属于内行人才知道，基本上不太有人光顾的名店。

    一推开老旧的门扉走进去，就有一名相貌凶狠的警卫来迎接我们。

    他露出彷佛宝藏猎人遇到幻影的犀利眼神低头瞪着我们。

    此人全身上下都是宝具，从靴子到保护身体的胸甲，就连手甲和腰间那把长剑都散发出宝具独有的光芒。在这座帝都里，他恐怕是继我之后全身配戴大量宝具的男子。我和他好歹已有近乎五年的交情，不过他看向我的眼神从未放下过警戒。

    我被勾起第一次光临这间店被此人视线吓孬的回忆，就这么从他面前经过。

    一反其朴素的店门口，室内则与寻常店家无异，整齐陈列着各式宝具。商品缺乏统一感，但这似乎是此宝具店特有的风格。玻璃展示柜里摆放着各种饰品类的宝具，墙上则依照武器的种类陈列着许多武器型的宝具。

    宝具即便是低档货也要价不菲，所以此处商品的价格与珠宝店相比不遑多让。

    这里的顾客除了我们以外就没有其他人了，我个人认为若是把店开在热闹的街道上会更有生意，不过选在这里开店似乎是基于店长的性情。

    「这间店还是老样子这么寒酸。」

    「姊、姊姊大人……」

    对宝具不感兴趣的莉兹说出心中的感想，吓得蒂诺连忙劝阻。

    对于喜欢收藏宝具的我来说，这间店除了就像是一座博物馆以外，也跟哪来的玩具店没两样。在我刚成为宝藏猎人的时候，每逢休假就会站在这里的橱窗前记下每件商品的名称和功能。

    柜台处空无一人。纵然有警卫帮忙顾店，但还是很缺乏警戒。

    莉兹毫不客气地拍了拍柜台，大概是想赶紧结束这里的事情让我带她去玩吧。

    「小马在吗～？看来是没人在，小克莱，我们回去吧？呐～我们快回去继续刚刚的事情好吗？」

    「唔！？姊姊大人！有白色的乌鸦喔，白色乌鸦！」

    总觉得以前好像也有听过，白色乌鸦到底是啥……？明明乌鸦都是黑色的啊。

    此时传来一阵声响，柜台后侧的门被推开，蒂诺见状便迅速躲至我身后。

    来者正是「魔导师传说」的店长马奇斯老先生，他已白发苍苍，脸上布满皱纹，不过目光仍十分犀利且站姿挺拔，外加上精神抖擞的模样，让人无法从他身上感受到岁月的痕迹。

    另外马奇斯老先生一如他那严肃的表情，是个性情乖僻的老者。

    他一看见莉兹就眉头深锁，无所顾忌地发出咂嘴声。

    「……啐，小伙子，你今天是跟小妞一块来啊。」

    「好久不见～小马！」

    「别叫我小马！你这个混帐东西！」

    马奇斯老先生对莉兹还是一样很不客气，大概是莉兹曾把店里闹得鸡飞狗跳的缘故吧。

    ……顺带一提，他对西朵莉同样很不客气。

    「哼……你们来干啥……？先声明我今天很忙，也没有你看得上的宝具。」

    马奇斯老先生瞪着我嫌恶地冷哼一声。其实他对谁都是这种态度，并不是因为讨厌我才这样。基于此因，怪不得大家都去光顾位于大街上那些有年轻女店员的宝具店，却也多亏这点才让我每次来这里都无须人挤人。

    「马奇斯老先生，你这种态度会让顾客不愿上门喔。」

    「……不用你鸡婆，我这间店生意兴隆，更何况还有个死小鬼常常会来这里购买一些价格吓死人不偿命的宝具。」

    这句话该不会是指我吧？居然把顾客形容成死小鬼，这位店长还是老样子令人无言。

    然而他的专业无庸置疑，也不是什么坏人，谈起生意从不偏颇且很有诚信，另外经常贩卖一些珍奇的宝具，只不过引进的管道着实让人一头雾水。总而言之，就我看来没理由不光顾。

    拜此所赐，马奇斯老先生愿意让我赊帐。话说我不同于莉兹等人，在来到帝都后并没有向任何人拜师学艺，可是就某种角度而言，他或许称得上是我的师父吧。

    「小马，今天来找你是因为小蒂取得一件宝具，能麻烦你火速鉴定一下吗？毕竟我还有事要忙。」

    「少来！都给我乖乖排队，我手边刚好有大案子得处理。」

    「是小蒂在【亚雷因圆柱遗迹群】里发现的，麻烦你尽快鉴定好吗？」

    「……亚雷因……等级1的宝藏殿啊……啊、喔～小姑娘你也在呀。」

    马奇斯老先生在发现我身后的蒂诺之后，眼神有变得柔和点。

    其实对我跟莉兹很不客气的马奇斯老先生有个软肋，那就是蒂诺。

    反正这个顽固老头终究是一般人，他曾说蒂诺的年纪与他的孙女差不多大，而且长相还有些相似，导致总是刚正不阿的这位老先生，在蒂诺面前完全无法坚守原则。从此以后，我光顾这里都会尽量带蒂诺一起来。眼前这位孤高的鉴定士，其弱点就是我身旁这位天真少女。

    「……啐，好吧……真拿你们没办法，先说好只做初步鉴定喔？」

    马奇斯老先生这次同样败在蒂诺的眼神之下，他边抱怨边戴上黑色皮革手套，然后小心翼翼地拿起宝具，透过放大镜仔细观察手镯上的刻纹。鉴定宝具讲究的就是知识与经验，他在帝都内从事宝具鉴定长达五十年所累积的知识，绝非这几年才成为宝具收藏家的我能够望其项背。老先生来回端详完手镯之后，神情复杂地发出沉吟。

    「……【亚雷因圆柱遗迹群】是等级1的宝藏殿，基本上鲜少会产出宝具……这恐怕是『外来宝具』。」

    宝具的产生是完全随机，不过产出的原理同样是透过魔力元素累积而成，因此容易按照宝藏殿的类型产出相关宝具。诸如环境仿自高度物理文明建筑物的宝藏殿，就会容易产生高度物理文明的宝具。若想获取魔导武器文明的宝具，一般就是前往探索内部构造是仿效魔导武器文明的宝藏殿。此要素也与宝藏殿的受欢迎程度息息相关。

    所谓的「外来宝具」便是此物与宝藏殿的种类并不吻合。虽说这情况也并非极为罕见，不过这种情况出现在不受欢迎的宝藏殿里就挺令人开心的。原因在于这有可能是稀有宝具。马奇斯老先生难得语气激动地，对着稍稍兴奋起来的我继续解释。

    「按照出没于该宝藏殿的幻影类型，这有可能是世界充满无灵魂者那类时代的产物。尽管宝具大多都与操控自然形成之魔法生物有关，但这东西从造型上就能明显看出有别于此，我想应该是『高度魔导具文明』的产物──无奈该时代持续很长一段时间，宝具的种类也多如繁星。」

    相传高度魔导具文明延续了数千年，在众文明之中也属于历史悠久的一大文明。

    名为「魔导具」的道具是以魔力为能量来发动魔法，该时代在这方面的发展上尤为卓越，并将此技术利用于生活中的各种层面上。在现代文明里也有魔导具存在，但相传现代魔导具技术远不如当年，因此来自此时代的宝具种类繁多。

    像这种马奇斯老先生也没看过的宝具可说是非常罕见，搞不好这次是挖到宝了。倘若当真挖到宝，如此稀罕的宝具休想我会转卖。

    莉兹将意兴阑珊的心情表现在脸上提问道：

    「这些表面话就甭提了，它有啥效果？」

    「……不知道。」

    居然是不知道。

    「……难道你已经大不如前了？」

    「你个小王八蛋！要是没发动就能看出效果的话，一般鉴定士早就全失业啦！」

    马奇斯老先生火冒三丈地对着发出叹息的我破口大骂。

    这么说也对，既然马奇斯老先生也没见过这玩意儿，恐怕这是首度出现在世上的宝具。

    ……下次就找个机会请蒂诺吃冰淇淋吧。

    马奇斯老先生拿出一个箱子，小心翼翼地将手镯放进去。

    「这东西鉴定起来得花上一段时间，再加上还有其他案件等着我处理，因此这得酌收鉴定费，另外若要赊帐就甭想我帮你鉴定。」

    「这是自然，钱的事无须担心，希望你能尽快完成鉴定。」

    但出钱的人不是我。

    「好，结束！那就回去？小克莱，快走吧！继续刚刚的事情！！」

    莉兹似乎以为我已办完正事，于是大力地拍了个手。

    先前的肌肤接触居然无法满足她……？很可惜我们还不能走，毕竟我的主要目的是接下来这件事。

    我安抚完耍赖的莉兹，伸手勾住蒂诺的肩膀，将躲于我背后的她往前推出去。

    并开门见山地对着正在收拾器具的马奇斯老先生提出要求。

    「马奇斯老先生，这件事并不重要──相信有不少准备拿到拍卖会上的宝具都委托你来鉴定吧？你就放我进去参观啦。」

    马奇斯老先生的表情直接僵住，莉兹则是不悦地皱起柳眉。

    喂，既然我已带了入场券就赶快放行。

    拍卖会对宝藏猎人来说就是咸鱼翻身的大好机会。

    帝都本就是宝藏猎人的圣地，宝具的流通数量一直很多，自然也会吸引众多宝藏猎人来挑货，而拍卖会期间，更是会从国内外涌入大批宝藏猎人和商人来共襄盛举。

    此期间的资金流动十分可观，并且受庆典特有的氛围所影响，竞拍的宝具往往都能以超出原有价值的金额售出，所以拍卖会对宝藏猎人而言，也是一夜致富的好时机。

    话虽如此，依旧不会有人在拍卖会里购买性能不明的宝具。

    基于此因，鉴定宝具的委托总会如雪花般，涌入帝都内每一位宝具鉴定士的手中。

    尽管鉴定士会具名保证鉴定的结果，但无奈鉴定失误的情形也屡见不鲜，因此具名的鉴定士是何人也是影响成交价格的因素之一，因此这位态度冷漠却精通鉴定的老先生，成为各路人马争相拉拢之目标也是在所难免。

    穿过柜台另一头的那扇门，就会抵达马奇斯老先生的工作室。这里堆叠着许多木箱，另外有一个宽敞的金属工作台，墙边摆满各种用来鉴定的奇妙器具，相形于店内给人一种凌乱不堪的感觉。

    在这处灯光昏暗的狭窄空间里莫名地很有气氛，让人走进来就忍不住想发出赞叹。即便我已不是第一次来到这里，不过胆小如鼠的我最喜欢这种拥挤的环境了。

    蒂诺战战兢兢地跟在我身后，莉兹则是打了个大哈欠环视周围。

    想当初这里凌乱到几乎就连站立的空间都没有，不知何时已整理成至少还能让人走动。相信他这么做并非为了我，而是顾虑到蒂诺的感受。

    马奇斯老先生回头望来，对着跟在后面慢慢走的我冷哼一声。

    「……观赏完就快滚，我现在忙得很。」

    「我可是带着蒂诺一块来喔，你不担心蒂诺发生什么事吗？」

    「你、你这个小兔崽子是想待到啥时啊！？」

    马奇斯老先生的工作室内摆有各种已完成或尚未鉴定的宝具，是个令我充满兴趣的场所。

    老实说，在宝藏殿里发现的宝具绝大多数都是欠缺实用性的产物。

    像「夜天暗翼（Night Hiker）」这种只是有些缺点的道具就已属上乘，比方说戴上会导致当事人失去味觉的手镯、害人无法辨别声音的耳环，或者让人走路都变成小跳步的靴子等，诸如此类莫名其妙的宝具多不胜数，于是我们宝藏猎人都会抱以敬意地将这些东西统称为「废宝具」，想当然这些宝具绝无可能陈列在店里贩售。

    其实从成堆的搞笑宝具中翻找出屈指可数的堪用之物，算是一种很赞的打发时间方式，无奈我此行的目的并非这件事。（附带一提，成功找到堪用之物的情况理所当然非常罕见。）

    「来，这是我目前接到的委托清单，看完就赶快滚啊。」

    马奇斯老先生邀请蒂诺来到一张椅子前就座之后，便把一叠用回纹针夹住的资料粗鲁地塞给我。他对待我跟蒂诺的态度也落差太大了，难道这地方就连招待的茶水都没有吗？

    然而抱怨再多也无济于事，于是我站在原地开始翻阅清单。

    帝都内除了马奇斯老先生以外还有多名鉴定士，或许我该挑个时间也去其他人那边看看。

    莉兹就像一只被下令乖乖等待的小狗站在旁边等我。照此情形看来，我最好抓紧时间。

    「嗯～……偏偏我根本没钱买……」

    清单里记载着宝具的暂定名称和特征，之所以没有写上委托人的姓名是基于保护个人隐私吗？宝具的价格在竞拍时往往会远高出市场行情。考量到实用的宝具有再多钱都未必能买到，因此竞拍是获取这类物品的大好机会，只可惜我这次实在没办法参加。

    不过随着我翻阅清单的时间越来越久，就越感到心痒难耐……不知爱娃见我磕头道歉之后是否会谅解呢？

    「小姑娘，你过得好吗？近来的探索还顺利吗？」

    「啊、是的，都很顺利。」

    「那真是太好了，毕竟宝藏猎人是个危险的工作。我长年与宝藏猎人做生意，即使再不愿也能深刻体会，你务必要记得保重身体喔。」

    「这些根本都没鉴定完啊，老爷爷，难道没有实物吗？」

    单就特征和暂定名称根本看不出个所以然来。虽说我能猜出其中几件宝具是啥，问题是这样实在搔不到我的痒处，至少贴张照片在上面也好嘛。

    「吵死啦！就装在那边的箱子里啊！自己去看！尽管你应该明白，但可别弄脏啊！」

    他该不会是最近压力太大吧？

    反正我这个人心胸宽大并不在意，于是我便伸手打开他所指的箱子开始确认内容物。

    这些宝具似乎都尚未补充魔力，无法欣赏到它们万全的状态着实令人惋惜。于是我坐在地板上，逐一取出那些未鉴定的宝具与清单进行比对。现在正是心跳加速的开箱时间。

    数量最多的莫过于常见的饰品型宝具，不过里面也有令人好奇的包包型跟手套等外观罕见的宝具。纵使我身无分文，但是今年的拍卖会仍然值得期待。

    「呐，小克莱，快结束了吗？还剩下几个呢？」

    「莉兹你也可以找找看适合自己的宝具呀。」

    莉兹不悦地嘟起嘴巴，意兴阑珊地开始翻找木箱。

    「《绝影》没欺负你吧？克莱那小子没刁难你吧？说起这群死小鬼所组成的队伍，总是分不清何谓适可而止。」

    「我、我没事，他们很照顾我。」

    「如果出事记得向其他团员求救，就算有些人的性格糟糕透顶，但《足迹》人才济济，相信你一定可以找到能提供帮助的对象……就像克莱他嘛～在某些情况下还是能派上用场，他好歹也是近几年内等级提升最多的宝藏猎人。」

    「啊、是。」

    马奇斯老先生语带关心地与蒂诺交谈。

    面对外人时莫名冷漠的蒂诺也罕见地显得唯唯诺诺。话说方才提到的某些情况是啥意思？我能为蒂诺派上用场的情况，大概就只有她被姊姊大人们纠缠的时候而已吧。

    「我知道团长是极为出色的大人物，即便欠了一屁股债，终究掩盖不了他的过人之处，相较于团长……我就像是一粒尘埃──」

    「唔！？喂！克莱！你怎么把小姑娘教导成这样！」

    原本正坐在地上默默检查箱内物品的我，突然被马奇斯老先生伸手抓住肩膀，就在我即将因莫可奈何的风评遭人刁难之际，恰巧瞥见莉兹拿在手中的宝具。

    那是一张质感特殊的面具，在其平坦的表面上，唯独眼睛与嘴巴的位置有开洞。

    「唔哇，这看起来好恶心……是啥鬼东西啊？呐，小克莱，这跟你之前拥有的──」

    「借我看看！」

    我从莉兹手中接下面具。

    质感近似于生肉，一碰到就从指尖传来柔软湿润的触感，拿在手中有股莫名诡异的沉重感。虽说它摸起来很冰凉，但只要补充魔力启动之后，应该会产生接近人体的温度。

    这是肌肉组成的面具，我对这类宝具并不陌生。

    我拿着面具的手微微颤抖。纵然外观稍有差异，不过这么恶心的宝具真的相当罕见。

    「转换人脸（Reverse Face）」是个非常方便，可是在我家那群同伴之间的评价却糟糕无比，本该已被小莉兹破坏的该宝具此刻就出现在我眼前。

    「嗯？？喂，克莱，你怎么啦？」

    马奇斯老先生皱起眉头低头窥视我手中的东西。

    ──我好想要，好想拥有它。

    「转换人脸」是能让人自由改变相貌且伸缩自如的人肉面具。不只是五官，在驾轻就熟之后甚至可以随意调整自己的发型和体格。一旦拥有这个宝具，就能摆脱那些打算击败我这个高等级宝藏猎人来打响名声的宝藏猎人或犯罪者，大摇大摆地出门去。

    之前能得到这东西纯属偶然，在它被破坏当时本以为再也无缘见到。毕竟就算在宝藏殿里被人发现，也鲜少有谁会把外观如此恶心的宝具带回来。

    「……这是来自国外的宝具，尽管尚未鉴定，但我不觉得这是什么好东西。」

    马奇斯老先生脸色凝重地说着。蒂诺看清楚这面具时则是瞪大了双眼。

    ──我好想要，好想拥有它，而它的确不是什么好东西。像这种不光是容貌，一旦上手就连身材和指纹都可以任意改变的宝具，肯定能利用于犯罪上。虽说杰柏迪亚有明令禁止使用这类宝具，可是买来收藏并不违法，另外私下使用同样没有触法。

    这东西值多少钱？需要多少钱才可以买下它？前一个是我们《叹气的亡灵》在摧毁大型盗贼团时，发现它就混在战利品之中。由于并没有花钱购买，因此我也难以估计价格，但考量到它的稀有性与功能……随随便便就能突破一千万基尔吧。

    ──我好想要，好想拥有它。要是错过这个机会的话，我这辈子就别想再得到它了。

    于是我绞尽脑汁拼命思索。这东西值多少钱？我得筹多少钱才行？既然如此，我就去跟爱娃磕头借钱，之后也去给西朵莉磕头借钱，干脆顺便向莉兹和蒂诺磕头借钱吧。

    我做好觉悟了吗？至少我是已经做好了，拜托请跟我结婚吧。

    蒂诺发现的宝具需要鉴定一事已被我抛诸脑后。就算要我拿自己珍藏的宝具来交换也行，毕竟「转换人脸」确实值得我这么做。

    我抬头望向马奇斯老生，平时总是不苟言笑的他被我瞪得冷汗直流，不由得倒退一步。

    我现在必须采取的行动就是──赶在这东西被送去竞拍之前完成交易。

    「怎么？小克莱，你想要这个宝具吗？」

    一旦此物被送到拍卖会上，我就必须与多不胜数的宝藏猎人和贵族们竞价。如此一来，我能否买下它就得凭运气，而且价格很可能会被哄抬得水涨船高。

    因此我得趁它被拿去竞拍以前先买下来。虽然这不是值得赞许的行为，但在拍卖会里十分常见。

    尽管并不是凭自身实力取得，但我这个人很有地位，并且具备公信力，眼下只能不择手段了。

    我无论如何都要得到它。在深呼吸平复心情之后，我向马奇斯老先生提问说：

    「我说什么都想得到这个宝具，希望能直接与此物的鉴定委托人交涉，可以麻烦你帮忙联络吗？」

    「咦！？啊、喂，你是认真的吗？这东西还没完成鉴定喔！？」

    我是认真的。这确实是个外观恶心的宝具，发动时也会让人很不舒服。像这种彷佛一块生肉贴在脸上，并且被它侵蚀全身的那种感觉，唯独亲身体验过的人才有办法理解吧。

    不过我就是想要，而且能把价格杀得越低越好。只要拥有它，我就可以不带护卫独自一人逛遍所有甜点店！

    「……啐，看你似乎是认真的……真受不了你这个宝具狂，根本就想害我失业……好吧，我明白了，我会帮你联络这位委托人。我说小姑娘啊，你可别变得跟他一样喔。」

    马奇斯老先生脸色难看地发出了咂嘴声。虽说他还是老样子非常毒舌，但终究是一个很照顾人的老爷爷。

    离开宝具店之后，在我快步朝着战团基地走去时，蒂诺怯生生地开口发问。

    「团长……那个……您不是已经没钱了吗？」

    「我终于找到那个宝具了……无论如何都不能让它从我的手中溜走。」

    我的确欠了一屁股债，但要是错过此次机会的话，这个宝具恐怕就会永远从我的面前消失了。持有这个最适合用来犯罪的「转换人脸」并不违法，理由是如果持有宝具就直接触法，将会对宝藏猎人从宝藏殿内取得宝具一事造成影响。

    杰柏迪亚是多亏宝藏猎人才能够发展如此蓬勃的国家。在宝藏殿内发现的宝具除了鉴定士以外无人能辨识其性能。一旦赌命获取的宝具被发现是违禁品就锒铛入狱，将会再也没有宝藏猎人敢把宝具带回帝都。

    不只是「转换人脸」，帝国依法容许人民持有宝具，但反过来说──仅限于持有本身不会遭问罪，像那些容易被利用在犯罪上的宝具则严令禁止店家兜售。

    对于一般常人来说，肯定没考虑过要贩售那些一旦使用就会触法的宝具。换言之，取得这类店家不会贩售之宝具的手段相当有限，而且这东西有可能我毕生都无缘再见到了。

    因此这是一个千载难逢的机会，就算要我把父母送去典当也非把握不可。

    「……我说蒂诺啊……那个……你目前有多少存款？」

    「！？」

    「你别担心，我只是参考，听一下当个参考罢了。反正我会跟西朵莉借钱。嗯，你放心吧。」

    想想不久前我才找蒂诺商量欠钱的事情，时机真是糟到令我感觉胃在翻滚。

    「团长……您、您真的那么坚持──」

    「难道那宝具对您而言真是如此看重的物品吗？感觉您以前好像也有一张差不多的恶心面具……」蒂诺缩起身子，神情错愕地如此喃喃自语。假如我表明是为了能独自一人去逛甜点店，真不知她会露出怎样的表情。

    没问题，只要向西朵莉借钱就行了。即便是如此便利的违法宝具，相信价格也不会昂贵到哪里去。小西是炼金术师，正如其名能点石成金！虽说我也不太清楚她是如何赚钱的，不过她是个随手一挥就能拿出上亿资金的小富婆，所以绝对没问题的！

    一想到我哪天得改名为克莱&#8226;斯玛特，内心就感到十分惊恐。

    此时，跟在我身旁的莉兹柳眉深锁。

    「嗯～朵朵说她最近由于某些原因没啥钱，想找她借钱或许有点难……你需要多少钱呢？」

    「……不会吧。」

    没想到西朵莉也有手头很紧的时候……我还以为她的钱就像聚宝盆一样取之不尽咧。

    话虽如此，现在就死心还稍嫌过早，反正那种恶心的面具不太可能会多昂贵。

    我一路想着事情回到战团基地，发现门口停了一辆大型马车。

    这是一辆明显花费重金制造的黑亮马车，拉动车子的是两匹体格强壮的黑马，它们彷佛在威吓般张望着周围。

    马车上有个由三把剑交错而成的徽章，蒂诺看见后不禁露出狐疑的表情。

    「那是格拉迪斯家的家徽……？记得这家族十分厌恶宝藏猎人才对……」

    就连我这个孤陋寡闻的人也听说过格拉迪斯伯爵，他是杰柏迪亚帝国内相当有权有势的贵族之一。

    该家族又被称为杰柏迪亚的「剑」，是长年以来守护帝国的武官世家。他们被赐予的领地不大却坐拥多座宝藏殿，相传会定期派遣麾下的骑士团深入其中，锻炼出许多实力不亚于宝藏猎人的强大军人。对于境内有诸多宝藏殿的杰柏迪亚而言，各家族旗下的骑士团员们或多或少都有吸收魔力元素，但终究无法与格拉迪斯家的部队相提并论。

    我们《叹气的亡灵》有尽量避免与贵族扯上关系，因此对于这方面一知半解，不过此家族一如蒂诺所言，堪称是厌恶宝藏猎人的代表性贵族。

    过去我曾在某场宴会里偶遇格拉迪斯伯爵，还记得他当时露出杀气腾腾的眼神瞪着我。

    难道又有什么麻烦事了？尽管我不觉得是来找碴的，但若有任务想委托的话，理应透过探协才对。我现在可是忙得要死，一想到就觉得麻烦，不知我下跪磕头能否让他们尽快离去？

    在我想着如此失礼的事情时，大厅的正门被推开了。

    「感谢您送我回来，艾珂蕾儿大小姐，请代我向令尊打声招呼。」

    「嗯，这点小事不足挂齿。虽我看不惯宝藏猎人，但是阁下有别于其他人，我十分期待日后还有机会见识阁下的剑术。」

    「啊──」

    推门出来的人分别是亚克和身穿白色礼服的金发少女。

    见到总算盼回来的亚克，我连忙止住差点脱口叫出的惊呼。理由是与他同时现身的少女很明显身为贵族。

    有别于自家那些儿时玩伴，我不会一言不合就与贵族作对，再加上我没啥教养又出身低贱，因此一有贵族在场就会尽可能地保持沉默，毕竟安分守己才是避免惹祸上身的不二法门。

    少女目不转睛地仰望着差点发出惊呼的我。虽然她的肌肤如白瓷般洁净无瑕，再配上那双迷人的蓝色眼睛，让人能肯定她将来会是个如花似玉的美女，但很可惜她的眼神无比傲慢。

    瞧她的年纪甚至可能不足十岁。想想我们在这个年纪还只是一心想成为宝藏猎人，反观少女的目光竟如此犀利，想必贵族的教育十分严苛吧。

    那套白色礼服似乎就是少女平日里的便服，看她在举止仪态上如此习惯这身打扮，确实具备身为上位者独有的威严。

    少女身上那件没什么装饰的礼服，以及腰间那把装饰过多且剑刃偏短的剑，再再都显示她的出身。

    少女嗓音尖锐地斥责说：

    「你是谁？少挡路，滚一边去。」

    「你、你竟敢对团长──唔唔！」

    我从后侧拉住反射性准备上前理论的蒂诺，并用右手捂住她的嘴巴。

    难道你当自己是小莉兹吗？居然打算一头栽进这种明显会惹祸上身的麻烦事里。

    （插图013）

    ……不，反倒是莉兹还比较没问题，因为我有把她调教成至少不会胡乱攀咬贵族。

    莉兹眉头紧皱，恶狠狠地瞪着少女。即便她将怒火表现在脸上，却依旧沉默不语。

    要是她从头到尾都能忍住的话，之后可得好好嘉奖她一番才行……

    当我陪笑地让路退开的时候，脸上始终保持爽朗笑容的亚克竟多嘴说：

    「啊～克莱，我回来了。承蒙格拉迪斯伯爵的厚爱，派了马车送我一程……这位是伯爵的掌上明珠艾珂蕾儿大小姐。」

    难道亚克又要扩充后宫了吗？但不管怎么说，这样小的年纪实在不太合适。我真没想到亚克原来有萝莉控的倾向。不过我仍拼死止住想吐槽的冲动。不行，现在还不能说，如果当着这位千金的面如此吐槽，我肯定会脑袋搬家。

    即便我和亚克要好到经常拌嘴，但终归是第一次与这位千金见面。

    话说回来，记得把亚克找去的是桑德莱茵侯爵──属于愿意与宝藏猎人交好的保守派，为何演变成由格拉迪斯家的千金送他回来……？当然比起伯爵本人过来好多了。

    艾珂蕾儿大小姐听见亚克的话语先是睁大眼睛，接着由下到上打量我一番之后说：

    「……你就是《千变万化》啊。父亲大人曾多次跟我提起你。」

    尽管她的措辞与态度都狂妄无礼，嗓音中却夹带着孩童特有的稚嫩感。

    纵然我胆子再小，也不会被一名孩童的话语唬住，反倒是身旁的莉兹更令我担忧。

    艾珂蕾儿大小姐以无所畏惧的语气把话说下去。守在周围的骑士们则是紧张得面色凝重。

    「你一如父亲大人所述，是个看起来弱不禁风的男子。真叫人难以相信你是比亚克&#8226;罗丹更厉害的宝藏猎人。」

    「…………」

    「看来探索者协会已经堕落了，你该不会是用钱买下现在的地位吧？真是个龌龊的宝藏猎人，简直是恬不知耻。」

    「…………」

    「……你都被人辱骂到这种地步了，为何还是闷不吭声？难道你都没有尊严吗？」

    大小姐莫名倒退一步，露出目睹诡异事物的表情提问。

    屏息的我这才开始呼吸，为了避免让人误以为我是在出言讽刺而保持平稳的声调。

    在我怀里的蒂诺正不断挣扎，眼下就先装作没这回事吧。

    「因为我出身低贱不懂礼数，所以会尽量避免开口说话。」

    「唔！？嗯……那个……咳咳！唔、嗯，你、你这种心态值得赞许。」

    艾珂蕾儿大小姐状似碰了一鼻子灰地左右张望，并清了清嗓子如此说着。

    招惹贵族一点好处都没有。反正我也并非站在能利用权势敛财的立场上，外加上自己就如同少女所说的那样毫无尊严，假如磕头道歉真能大事化小的话，我很乐意这么做。

    ……倘若我下跪磕头，不知她是否愿意借我钱？

    「大小姐，差不多是时候了。」

    一名彬彬有礼地站在大厅内待命的中年男子，此刻已来到艾珂蕾儿大小姐身边轻声提醒着。

    此人身穿一套黑色的管家服，应该是被伯爵派来监视自家女儿的吧。

    「唔、嗯！」

    大概是多亏这句话得以化解尴尬，艾珂蕾儿大小姐猛然抬头看向亚克。

    「亚克，后会有期。如果阁下再度造访格拉迪斯家的领地，欢迎随时派人来联络，希望阁下能再来指导我剑术！」

    居然要帮贵族家的大小姐训练剑术，看来亚克也够呛的了。

    艾珂蕾儿大小姐在临走前狠狠瞪了我一眼，于随从们的陪同之下搭乘马车离去。真是个宛如一场风暴般的大小姐，长大后该不会变得跟莉兹一样吧……？我想应该不太可能。

    至此我终于能正常换气了。一旁跑来看热闹的观众们迅速鸟兽散。

    这时亚克朝我走来，放低姿态地开口道歉。

    「很抱歉没有提前联络你，就突然搭乘别人的马车回来。因为对方非常坚持，实在是令我盛情难却。」

    是亚克，真的是亚克，以扑克牌来形容他就等同于鬼牌，无论什么麻烦事交到他手上都能全数摆平。若是可以的话，希望他别经常离开战团基地。

    「你回来得正好，亚克，可以麻烦你借我钱吗？」

    「咦？」

    号称《初始的足迹》最强的冒牌帅哥，此刻正一脸目瞪口呆地望着我。

    我在走进战团基地的同时便与亚克展开交涉，只见他没有一丝动摇地维持着脸上笑容说：

    「虽然我不清楚个中原由，但我实在无法借你钱。」

    宝藏猎人在组队时，最容易引发问题的原因就是财务借贷，队伍因金钱纠纷而拆伙的例子不胜枚举。理由是宝藏猎人容易赚钱，但开销同样也很大。

    亚克赚钱的速度是不如《叹气的亡灵》，却应当还是有不少进帐。况且他出身名门，财力方面在本战团内肯定是名列前茅。我该如何说服他……要是不赶紧筹到钱去找对方交易的话，难保该宝具会被其他宝藏猎人买走。事后我一定会还钱的！

    亚克双肩一耸。就算我摆出相同的姿势，眉清目秀的他做起来就是特别上相。

    「反正你一定是看上了哪件新宝具吧？话说回来，拍卖会差不多快开始了。」

    全被他看出来了。顺带一提，这不是我第一次向亚克借钱。

    先声明我和亚克的交情并不差，纯粹是他在金钱管理方面从不马虎。

    「你说啥？小克莱也是不得已才会──」

    眼见已忍了满腔怨气打算借此发泄的莉兹往前一站，我连忙制止她。拜托请管好你嘴巴上的拉炼。

    「莉兹，麻烦你别说话……那个，此次情况有别于以往，这是个很不妙的宝具，我无论如何都想得到它。」

    「乍听之下与以往毫无分别……话说你是打算跟我借多少钱呢？」

    这就端看交涉情况而定，毕竟宝具不太会有公定价，因此需要多少钱也说不准，于是我神情认真地给出答案。

    「有多少借多少。」

    「……你想得到该宝具的理由和效果是什么？」

    因为换脸就能让我获得自由，还可以独自光顾甜点店。为此，我以极其严肃且坚定的态度张嘴说：

    「我不能说！」

    毕竟我这么做已然触法，实在是不便说出口……那不就没戏唱了？

    「唉……尽管我早就知道你这个人总是神秘兮兮，可是你摆出这种态度也就没得商量。」

    上述答覆再合理不过。眼下只能放弃亚克这条路，于是我将视线移向那群目前站在墙边的队友们。

    亚克率领的《圣灵的御子》是被探索者协会评鉴为等级7的队伍。

    该队伍成员的平均等级为6，在职能上的配置相当平衡，队员们都十分优秀，默契方面也极为出色，不过相较于其他队伍，最与众不同之处就在于队员们皆为女性，再加上个个美若天仙。但也因为这点，就算大家一致公认此队伍非常杰出，仍会遭人揶揄说是亚克的后宫队伍。

    位于最深处的神官（Saint）&#8226;悠乌缩起身子，神色惊恐地说：

    「我……我不会借你钱的。」

    我看向其余队友，魔导师伊莎贝拉跟剑士亚梅儿都目光犀利地瞪着我。

    「既然你也是等级8的宝藏猎人就别依赖亚克先生，请自行设法筹钱好吗！」

    「真是的……居然还向竞争对手乞讨，你仍是老样子这么孬，我完全无法理解像你这种男人，竟有办法指挥那样强大的队伍。」

    亚克的队友们不仅职能迥异，就连个性也是有柔弱、骄纵以及豪迈等各种类型。真是大杂烩捏～

    我对她们并没有抱持竞争意识，可是对方却把我们《叹气的亡灵》视为竞争对手，所以经常对我们冷嘲热讽。莉兹摆出一副随时准备冲上去拼输赢的样子，看来等等得摸摸她的下巴好生安抚才行了。

    亚克之所以如此平易近人，大概就是因为拥有能统合他家后宫的宽宏大量吧。

    其中言词最毒辣的莫过于伊莎贝拉，她就这么逼近至我面前。伊莎贝拉是个容貌姣好到与亚克同等水准的女孩子，她拥有淡紫色的头发和眼眸，而那雪白的肌肤则是她来自北境的佐证，不过她正气势凌人地瞪视着我，白白糟蹋了她的那副好皮相。

    顺带一提，她也是个经常向露希亚找碴却惨遭无视的小可怜虫。

    「而、而且就算艾珂蕾儿大小姐仍是个孩子，你竟然那样出言讽刺她──假如因此被格拉迪斯家盯上该如何是好！？」

    「咦……讽刺……？我只是实话实说啊……」

    我完全听不懂这句话的意思，为啥我表明自己不懂礼仪章法这种事会扯上讽刺二字？

    「对……对你们来说或许再新增一名仇家也没差，但我们目前可是隶属于同一个战团喔！？倘若你害罗丹家的盛名蒙羞打算如何负责！？」

    伊莎贝拉还是一样个性强势，她的年纪明明比我小，却有着不同于莉兹等人的难搞之处。

    只可惜无论她如何骂我都无法造成任何伤害，谁叫我对自身的无能比任何人都更加清楚，也早就对挨骂这种事习以为常。话说回来，就算问我要如何负责也很令人伤脑筋，而我除了感到伤脑筋以外啥都不会做。可是啊，我相信罗丹家的盛名不会这么容易就蒙羞啦……

    「大胆狂徒！你竟敢如此冒犯团长──咪！唔──！唔──！」

    蒂诺飞快地挡在我和伊莎贝拉中间准备上前理论，于是我赶忙捂住她的嘴巴。

    「是啊是啊，抱歉喔。说来真是不好意思，那我现在得赶紧去找其他人借钱，请容我先告辞？」

    我对磕头、打马虎眼、捂住他人嘴巴皆颇有研究，意思是我碰上敌人毫无招架之力，不过摆平自家人就所向披靡。这就是所谓的对内如恶霸，对外像条虫。说起亚克的队友们虽然都个性鲜明，却不会像我家的儿时玩伴们那样见人就咬。

    伊莎贝拉见我立刻捂住蒂诺的嘴巴，就这么吓得退避三舍。

    蒂诺泪眼汪汪地发出「唔～～唔～～」的声音抗议着。嗯嗯，就是说啊。

    「亚克，那我们晚点见！」

    现在已经没时间了。我简短地道别后，朝我挥手的亚克依旧露出平时那张看不出在想什么的笑容。

    眼下就姑且问问看交谊厅里的团员们，是否愿意借我钱吧。

    ＊

    鼎鼎大名的《千变万化》不顾一切地四处筹钱，上述消息转眼间就传遍整座帝都。

    由于两人交谈的地点就位于战团基地的大门口，该处不只有自家的团员经常出入，也避免不了外人的目光，再加上谈话的二人又是战团内名符其实的两大巨头，怎么可能不引人侧目。

    《千变万化》收藏多种宝具是个公开的秘密。宝藏猎人原本都会隐瞒自己的战斗手段，不过《千变万化》收藏的宝具数量俨然已超越能够保密的程度。

    虽然几乎无人亲眼见过《千变万化》收藏的所有宝具，但相传他的收藏品之中有着世间罕见、价格惊人以及危险到寻常宝藏猎人无法驾驭的诅咒物品。又有一说是《叹气的亡灵》旗下队员们所拥有的宝具，皆是从他手中淘汰出来的次等品。

    对宝藏猎人而言，借钱是为人避讳的行为。要是还向其他队伍借钱的话，难保会导致宝藏猎人最为重要的「信赖」因此而受损。

    如今竟有一件宝具，是喜好收藏宝具的等级8宝藏猎人不惜借钱也要买下。

    这东西到底蕴含何等力量？就算效果仍属不明──根据本人所言是个很不妙的宝具。

    那就能肯定这是鲜少出现于市面上的稀有宝具，甚至有可能成为等级8宝藏猎人的「杀手锏」。

    传闻总会产生更多传闻，更何况举办在即的杰柏迪亚拍卖会相关传闻，对帝都内的大多数商人、宝藏猎人以及贵族可说是必须关注的讯息。

    强大的宝具是任何人都趋之若鹜的物品。宝藏猎人能利用于探索宝藏殿，贵族可以借此提升权威，商人则是能当成商谈时的底牌。

    那究竟是拥有何种力量的宝具？

    缺钱之人对这股力量充满幻想，富有之人想方设法非获得该宝具不可。

    商人心想即便对方贵为等级8终归是宝藏猎人，能筹到的资金相当有限。

    宝藏猎人心想若能获得该宝具，也许会得到足以与等级8匹敌的力量。

    贵族心想一旦拥有该宝具，不就可以抬高自我身价？

    但这些终归是传闻，偏偏依然是个充满魅力到让人无法轻易忽视的传闻。

    「亚诺德先生，听说这次拍卖会将出现一件很不妙的宝具喔。」

    酒吧一角，唉伊兴奋地对亚诺德如此说着。

    这间满是酒气与热气的酒吧内挤满了宝藏猎人，就连来自国外的《雾之雷龙》也几乎已融入其中。

    自从亚诺德等人决定先暂且不理会《千变万化》的数日以来，工作方面变得十分顺遂。

    他们借由探索宝藏殿确认自身的力量也完全适用于帝都，还逛遍杰柏迪亚市区掌握此处的民情，另外更深入调查帝都内的各个宝藏猎人，顺便汰换众人的装备。目前唯一尚未解决的问题就只剩下《千变万化》。

    亚诺德将麦酒一饮而尽，把啤酒杯用力放在桌上后反问。

    「哦～……？是怎样的宝具？」

    「虽然细节还不清楚……却是个让等级8宝藏猎人不惜四处筹钱也要拥有的宝具。」

    「你说……等级8……！」

    亚诺德的脸色瞬间一沉，唉伊的表情也没好到哪去。

    《千变万化》是亚诺德目前最主要的眼中钉，如今他已不介意莉兹当初是怎样打伤自己，毕竟伤势早就康复，然而精神上所受到的侮辱实在令他无法忘怀。

    偏偏现在仍对《千变万化》的战斗方式全然未知。

    也不知《千变万化》是多爱搞神秘，要不然就是他具备的力量当真逆天到难以推敲，即便身为其麾下团员的《黑金十字》以及《星之圣雷》都对他的能力一无所知。

    亚诺德知道帝都内有三名等级8宝藏猎人，恐怕另外两人也是能跟《千变万化》分庭抗礼的强者。倘若真有宝具能让此等高手不惜四处筹钱──说自己不感兴趣肯定是骗人的，但令人遗憾的是千里迢迢刚来到帝都没多久的《雾之雷龙》已没剩下多少资金。

    再加上这几天还有花钱添购装备，像这种高等级宝藏猎人必须借钱才买得起的宝具，凭他们手边的钱肯定远远不足。只不过就算资金充裕，亚诺德也绝不会单单基于高等级宝藏猎人想要购买这点理由，就为了一个来路不明的宝具砸下大笔资金。

    想必代管队伍资金的唉伊也抱持相同想法。

    「啐，真是个有趣的消息……对了，唉伊，你送去鉴定的东西怎样啦？」

    「对方表示拍卖会的委托已多到大排长龙，因此得等上一段时间才能够完成鉴定。」

    「……这样啊。」

    亚诺德一想起他们在涅拔努贝斯周边宝藏殿里发现的那个恶心宝具之后，不由得微微皱眉。

    那是一张彷佛由肌肉交织而成的诡异面具。不光是外观，就连触感也与生肉无异，即便是从事宝藏猎人早已习惯血肉内脏等触感的亚诺德等人，也不由得感到头皮发麻。那是个他们在回到市区时，不禁后悔为何要带回来的可怕宝具。

    同时也是涅拔努贝斯国内所有鉴定士，都拒绝帮忙鉴定的可疑之物。

    这东西十之八九毫无价值，单看外表甚至让人觉得有可能是会给使用者带来负面影响的宝具。反正至少送去鉴定看看，一旦确定不值钱再请对方帮忙处理掉。

    「希望至少能补贴点酒钱，毕竟当初也是费了一番工夫才带回来的。」

    对于唉伊说出的这句心底话，亚诺德以沉吟代替回答。

第三卷 第四章 竞标与宝具

    「真的很不好意思喔，西朵莉，明明不久前我才说会设法还你钱。」

    「没关系……请不必放在心上，谁叫我们是老交情了。」

    看着挚友那张十分内疚的表情，西朵莉以笑容回应。

    因为替宝具补充魔力一事让西朵莉得大量制作药水，并以成本价卖给团员们，外加上制作姊姊训练用的金属人偶也花了一笔钱，导致她手边的资金有些短缺。事实上西朵莉为了随时能跑路，有特意将资产分散管理，才会无法应付这种临时要用一大笔钱的情况。

    话虽如此，西朵莉对克莱找自己借钱一事，始终秉承尽可能满足要求的宗旨。

    西朵莉这么做的部分原因，确实是基于对克莱的好感，但她实在不觉得以宝藏猎人之姿有着可观收入的这位「挚友」会只为了败家，而跑来向自己借钱。

    尽管爱娃曾前来提醒过西朵莉别再借钱给克莱，也与克莱讨论过还钱事宜，不过西朵莉对借钱给克莱一事并没有特别放在心上，而且这笔债务不仅没有利息，也并未订定归还期限，她甚至觉得这笔钱讨不回来都无所谓，至于结婚……老实说没有多想。

    西朵莉之所以开始筹措资金，是为了让自己能做到更多事情──是为了增加选项。就算克莱的兴趣是收藏宝具，可是一想到这些宝具有时确实能在《叹气的亡灵》的探索中派上用场，她就无意开口劝阻。话虽如此，即便克莱的兴趣是喜欢败家而非收藏宝具，西朵莉恐怕也不会加以拦阻。

    原因是西朵莉愿意全面支持克莱，就如同克莱从以前到现在一直支持着西朵莉，所以她早已做好为了挚友粉身碎骨的觉悟。

    毕竟爱情总是盲目的。

    ＊

    我在收到马奇斯老先生的联络、说他已通知「转换人脸」的拥有者之后，便动身前往交易地点。

    此次担任护卫跟在我身边的人，就是我才刚保证完不会继续借钱却又立刻食言，却对此没有露出一丝难色的西朵莉。西朵莉轻轻地搂住我的手臂，笑容满面地解释道：

    「请不必担心，尽管多少会拖慢研究进度，但只要我把备用物资和库存的药水拿去兑现，还是能补回一定程度。」

    「抱歉喔。」

    「克莱先生完全无须挂怀。虽说我是尽可能想避免，不过真有万一时也可以向银行贷款，毕竟炼金术师在融资方面非常有利……」

    「……」

    「反正姊姊也愿意配合……那是你无论如何都需要的宝具吧？既然如此，我会不择一切手段帮你取来的。」

    「……嗯嗯，就是说啊……」

    「所以……你不必顾虑我们。即使再百般不愿，依然可以先不用顾虑我们。」

    看着西朵莉双手紧握，以充满悲壮感的口吻说出心中觉悟，令我不禁感到非常愧疚。

    莉兹曾说西朵莉的手头有点紧，看这情形似乎比我想像得更加严重。不管怎么说，我都不能基于一己之私让西朵莉受委屈，无奈整件事已覆水难收。包含今日一事在内，西朵莉有着愿意牺牲自己来成全我的倾向。至于莉兹也是基于相同理由，才会在得知我打算去借钱时也没有多加阻止。

    退一步来说，问题就是出在我这个团长身上，我居然毫无魅力到没有任何团员愿意借钱给我。

    「不过嘛，还是得先确定金额才行……如果苗头不对，大可直接摆平持有此物的宝藏猎人，毕竟我很擅长谈判。」

    西朵莉笑容满面心情大好地把话说完。但我总觉得她的笑容莫名吓人。这也是我头一次如此恨自己这么没有视人的眼光，居然完全看不透蕴含在这张笑容底下的真正情感。

    话说西朵莉打算如何摆平对方……我只希望尽可能地别把事情闹大。

    至于莉兹也为了帮我筹钱而跑去探索宝藏殿，她表示决定连续探索多座宝藏殿来一趟宝藏殿大纵走。其实我从未听闻过宝藏殿大纵走一词，但还来不及阻止她就跑掉了。

    想想我真是欠了两人一个很大的人情。我是哪来的小白脸吗？完全就是小白脸吧？

    但眼前还有一线希望，端看这场交涉的结果，或许可以避免让西朵莉勉强自己凑出钱来。

    直接找对方交易是一把双面刃，虽然有着能够率先获得目标宝具的好处，但也可能被对方识破心思。反之当卖家在谈判中狮子大开口导致交易破局，结果实际竞拍时却乏人问津，最终以远低于谈判金额的价格卖出也时有所闻。

    我这次看上的宝具外观奇丑无比，甚至丑到寻常宝藏猎人都不想把它当成战利品带回来的程度──所以对方理应想尽快脱手。假如顺利的话，或许能以便宜的价格买下来。

    倘若对方是熟人可能会比较好说话，偏偏听说此宝具来自遥远的宝藏殿，是由来自异乡的宝藏猎人带进国内，因此不太会出现上述情形。

    「如果卖家生性敦厚，至少能避免做出过激的举动……」

    小西今天的每个发言怎么都充满火药味，她可是不善肉搏的炼金术师耶。尽管这些应该就只是玩笑话，然而她又有着会把玩笑话付诸实行的偏激性情。

    今日的天气万里无云，我内心却充满不安。

    交易地点是位于探索者协会帝都分部一旁的酒吧──「挑战者私塾」内。

    这是帝都内最知名的酒吧，从宝藏殿返回的宝藏猎人们都会来这里喝一杯。撇开品质不提，此店提供的酒和料理都非常便宜，从穷酸新手到沙场老手都会来光顾，堪称是帝都内情报交换最灵通的地点，就连我在刚成为宝藏猎人时也经常造访这间酒吧。

    但自从莉兹和路克被此处列入黑名单以后，我就再也没来过这里，想想距离前一次光顾真的是很久以前了。

    我穿过从大白天就来这里买醉的宝藏猎人们之间，朝向指定的座位走去。

    当我往指定座位望去，看清楚坐于桌边的那群宝藏猎人们时，我不由得停下脚步。

    西朵莉也状似相当吃惊地用手掩住嘴巴。

    「啊～……这还真是……」

    还真是令人伤脑筋耶……我抱着最后一丝希望再度确认四周，结果证明我没认错指定座位。至于坐在该处的那群人，正是最近和我结下梁子的亚诺德与其同伴们。

    明明在这段时期，来自他国的宝藏猎人可说是多如繁星，为啥我就是能这么衰……我方战力只有西朵莉一人，要是双方大打出手的话，她碰上等级7前锋职能会相当吃亏。

    尽管我脑中闪过直接放对方鸽子的念头，不过这场交易多亏马奇斯老先生才促成的。即便他是个一见到蒂诺就会显得害臊、让人不禁怀疑是萝莉控的老爷爷，但他终归是在百忙之中特地拨空帮我安排与对方见面，让我不能就这么害他失去信用。

    反正我与对方的嫌隙已在前一次相遇中顺利解决（？），并有拜托可萝伊代替我向他们赔罪，相信那些人不会一照面就马上动手……大概吧。

    在我伫立于原地设法令自己鼓起勇气的时候，西朵莉已笑脸盈盈地朝着那桌走去。明明不久前才与对方在酒吧里结怨，她还真是胆识过人耶。

    就算我尚未做好心理准备，再怎么说也不能让西朵莉独自面对，于是我连忙追上她那娇小的背影。

    亚诺德在感应到有人接近后，随即抬头朝我们这边看过来。他还是老样子摆出一张臭脸。

    神啊，请让他忘了与我之间的嫌隙吧。只可惜老天爷并未实现我由衷的心愿，只见亚诺德愤怒到双眼圆睁。想想这也是理所当然。

    坐在旁边的A一看见我和西朵莉便瞪大眼睛，嗓音颤抖地说：

    「咦！？你、你们是──」

    「关于今日的商谈，非常感谢你愿意前来赴约，亚诺德先生！」

    西朵莉没有表现出一丝惧色，先行以开朗的态度与对方打招呼。现在的她双眼发亮，一点都不像是在逢场作戏。对吼，西朵莉似乎喜欢类似亚诺德这样的肌肉猛男……

    面对西朵莉那张灿烂的笑容，A被堵得哑口无言，亚诺德则是啐了一口，以下巴示意我们坐在对侧的位子上。

    我一手摸着因紧张而开始绞痛的胃，以另一只手拉开椅子就座。于是乎，这场交涉正式开始。

    ＊

    （这男人……到底在想什么？）

    面对这位出乎意料的交易对象，亚诺德很犹豫该如何处理眼下的情况。

    他是很生气，不过怒火被更强烈的异样感止住了。毕竟眼前局势实在太反常了。

    身为宝藏猎人的经验正不断提醒自己务必冷静。见自家队长沉默不语，本想发作的队员们也闭上嘴巴，恐怕所有人都抱持与亚诺德一样的想法。

    眼前的男子──当真是深不可测，纵使面对亚诺德仍处之泰然，说难听点是一副毫无干劲的样子。此人的体型以宝藏猎人而言相当纤瘦，全身上下没什么肌肉，乍看之下弱不禁风，而且没有携带任何武器。他这么做纯粹是想表达自己没有敌意，或者如同之前所展现出的力量那样根本不需要武器？不管怎么说，他在那样挑衅之后仍表现得一派轻松，就足以凸显出他那过人的胆识。

    反观站在他身旁的女子则是散发出充沛的魔力元素。尽管她的发色、眼睛颜色与容貌皆与之前把亚诺德等人打趴的《绝影》十分相似，若以「动」这个字来形容《绝影》，该名女子便是「静」。

    这名女性五官端正，未曾遭阳光摧残的雪白肌肤洁净无瑕，一举一动皆文静优雅，并且没有任何破绽。即便她伪装得很好，但仔细观察就能看出她体内蕴含的魔力元素与《绝影》不分轩轾。就算体态上可以看出她是担任后卫，但终究让人大意不得。

    亚诺德之所以能一眼识破女子的伪装，纯粹是她在这方面根本比不上《千变万化》。

    该女子是《叹气的亡灵》的成员之一，那她绝对是一名强者。

    亚诺德舔了舔自己的嘴唇。以目前的立场来说，依然是他比较占优势。

    原本请人帮忙鉴定的宝具，后来该鉴定师却表示有人想直接收购。亚诺德在收到联络的当下，还想说会是哪来的怪胎，结果真没想到此人竟是《千变万化》。

    换言之，传闻中那位四处筹钱想买宝具的等级8宝藏猎人就是这家伙。

    天底下居然有这样的不解之缘。亚诺德本想说这宝具能卖出一顿酒饭钱的价格就已属万幸，不过有人想收购就得另当别论了。所谓的宝具都非常昂贵，有些甚至是以上亿的价格在交易。

    双方自我介绍结束后，名叫西朵莉的女子露出一张人畜无害的笑容说：

    「克莱先生的兴趣是收藏各种独特宝具，这次恰巧看上各位带来的该宝具──」

    「这是我们大老远从涅拔努贝斯带来的罕见宝具，而且费了一番工夫才得到它，所以自然不能便宜脱手。就算没有宝藏猎人抢着要，仍有其他收藏家看上它了。对吧？亚诺德先生。」

    对于西朵莉的片面之词，早已重整好思绪的唉伊加深脸上的笑意，扭头窥视着亚诺德的表情。

    这句话就只是唬人的，至少该宝具在涅拔努贝斯当地没有任何人愿意出钱购买。

    即便是喜爱稀有物品的贵族也不会盲目乱买。像这种一看就宛如已受诅咒的人肉面具，哪会有人愿意掏钱购买。对于唉伊的说词，西朵莉掩着嘴巴，露出一副伤脑筋的模样。

    「原来如此……我已明白各位的情况。不过说来可惜──帝都内恐怕没有任何人想要收购这种外观恶心的面具，毕竟克莱先生也不是非得买下它不可。」

    这场谈判还处于相互刺探的阶段，不过《千变万化》在听完这句话后眉头一皱，脸色瞬间垮下来。

    这样的表情变化再明显不过，与面无表情四个字完全扯不上边。看对方动摇到如此地步，唉伊反倒无法肯定那是真情流露还是故弄玄虚了。

    当唉伊不动声色地来回思索之际，与他交情颇深的亚诺德已看出他的心思。

    话说回来──这一切真的都出自于偶然吗？

    《千变万化》确实是在最近与亚诺德等人结怨，并且不断主动挑衅，此刻却又想透过私下交易收购他们打算变卖的宝具。上述种种真能以巧合二字来解释吗？倘若这是价值连城的宝具或许还说得通，偏偏这个人肉面具在故乡可是乏人问津。

    双方原本就处于交恶状态，普遍来说是不可能与对方进行交易。

    然而眼前状况反常到不能妄下定论，身为队长一定要三思而后行。

    「我们也没说不想卖。」

    「依我之见，此物与其拿去竞拍，倒不如直接让我们收购还能卖个好价钱，毕竟不太可能有人想竞标此物。亚诺德先生，对于被评鉴为高等级宝藏猎人的你而言，相信也抱持一样的想法吧？」

    此话说得一针见血，其实在把宝具送去鉴定之前就已听人这么说了。

    无论是宝藏猎人或贵族，在购买宝具时都会非常谨慎，原因是宝具之中存在着会给持有者带来风险的类型，而这类宝具大致上都具备「诸如此类」的外观……没错，这张面具完全符合上述条件。

    「这么说就有失公平了。」

    坐于椅子上的亚诺德双手环胸，摆出一副高高在上的模样。

    他瞪着《千变万化》而非西朵莉，中气十足地张嘴说：

    「这可是我们费尽千辛万苦发现的宝具，目前还不清楚它拥有什么效果，倘若其实是强大宝具却被我们便宜抛售，这叫人情何以堪，这样的话倒不如直接扔了还比较省心。」

    其实该面具也可能会被评为无法鉴定。宝具的鉴定方式大致上分成两种，第一种是根据统计资料来鉴定的「调查文献」，第二种则是尝试启动宝具的「实际测试」。

    一般来说，当无法透过前者完成鉴定时才会采用后者，但鉴定士也是人，对于一看就觉得很危险的宝具便会归类为无法鉴定而直接退还。至于该面具在涅拔努贝斯当地的确是接连遭到退还。

    亚诺德等人这次委托的鉴定士是资历长达数十年，在帝都内相当出名的鉴定高手，倘若此人也选择退还的话，就表示这附近无人能帮忙鉴定。

    这么一来，此面具就只能被当成收藏品贱价抛售。

    「我瞧你似乎已看出这东西的效果，这样的话我也不便开价，只能麻烦你交代一下此面具拥有何种力量。」

    这只不过是想让对手自乱阵脚。毕竟情报就形同财富，绝不可能有人会从实招来。

    西朵莉大感傻眼地柳眉深锁，坐于一旁的《千变万化》神情认真地开口说：

    「这件事……我不能说。」

    「哼……」

    这答覆一如亚诺德所料，正当他准备提高音量抱怨之际，《千变万化》回以苦笑说出下述这段出人意表的话语。

    「假如我没猜错的话，唯一能告诉你的就是──那东西有点危险，而且在这国家里是管制品，奉劝你最好尽早脱手。」

    亚诺德的宝藏猎人资历颇深，身为宝藏猎人绝非单靠拳头大就能够存活下去。

    若想在宝藏猎人这条路上闯出名堂，就必须具备能尽量高价贩卖宝藏殿所得宝具和魔物素材的谈判技巧、结交得力人士等等讲究沟通能力的资质。虽说《雾之雷龙》在这方面主要是交由唉伊负责，可是亚诺德根据以往的经验，也多少有掌握到一些诀窍。

    他的直觉不断警告自己，眼前这名男子──《千变万化》他正在撒谎。

    《千变万化》神情严肃地注视着亚诺德。

    「你说这东西有点危险～？」

    亚诺德挑眉一瞪，只见《千变万化》将身子微微一缩。

    根据对方的表情、举止、话语以及眼下的情况等各种资讯，亚诺德开始在脑中来回思索着。

    依法管制、有点危险……这些内容并不会使用在谈判上。而且任谁听完之后，十之八九都会质疑对方为何想出钱收购，最终演变成作茧自缚。

    相传《千变万化》是个优秀的谋士──拥有能看透一切的慧眼。

    既然如此，为什么《千变万化》要以如此拙劣的手法来谈判？

    眼前的男子以打量般的眼神注视着陷入沉默的亚诺德。

    「……《千变万化》，你在撒谎对吧？」

    「！？」

    「这东西有点危险，奉劝我赶紧脱手……真亏你想得出来啊──你以为这样就能够算计我吗？」

    面对亚诺德的反击，《千变万化》的脸颊流下一滴冷汗。这反应简直能以假乱真，就连看在亚诺德眼里，也只觉得这男人是真心感到焦虑。

    （没错，我不能被片面之词给迷惑，必须看透隐藏在其中的真意。）

    该宝具很危险，最好赶紧脱手──《千变万化》的这段发言彷佛不希望亚诺德变卖掉宝具。

    就在这时，亚诺德感到茅塞顿开，宛如找出能完成图案的最后一片拼图。

    （难不成他以为我这个堂堂等级7宝藏猎人是哪来的蠢猪吗？）

    一旁的西朵莉仍维持脸上的笑容，可是眼神却犹若看着蝼蚁般冰冷无比。纵使她片面地借由表情来掩饰自身杀气腾腾的目光，但依旧瞒不过亚诺德的法眼。

    「亚诺德先生？」

    坐在旁边的唉伊侧眼望向亚诺德。此刻亚诺德做出决定说：

    「……好吧，就卖你。我想想喔……八百万基尔──不，一千万基尔，没得杀价，麻烦你一文不少地把钱交出来。」

    这金额以那个恶心面具来说已算是卖出一笔大数目，可是对高等级宝藏猎人而言仍然能轻松给付。

    《千变万化》诧异地睁大双眼。西朵莉则是露出想确认真意的眼神盯着亚诺德。

    亚诺德的反应似乎超出众人预期，同伴们纷纷开始骚动，不过《雾之雷龙》的一切决定权都在队长亚诺德身上，而且人肉面具能卖出一千万基尔也算是老天保佑了。

    一旁的唉伊想再次确认地望向亚诺德。

    「亚诺德先生，这样真的好吗？」

    「嗯，毕竟这似乎是『有点危险』的宝具嘛……」

    亚诺德扬起嘴角，浮现出一张宛如在威吓人的笑容后，《千变万化》全身一抖。

    「难不成你以为我会因为受到挑衅就不卖吗……？你我之间的确是有过不愉快──但这终究是两码子事，我就姑且当作没发生过吧。」

    「嗯……？啊～能听你这么说……我真是愧不敢当。」

    《千变万化》神情困惑地搔了搔脸颊。

    事实上为了得到一个有点危险的宝具，等级8的宝藏猎人居然亲自前来谈判就已相当反常。如果他真心想得到此物，就绝不会亲上火线。

    正因为《千变万化》脸上的表情变化「过于自然」，反倒显得更不自然，再加上那些显而易见的情报提供。

    考量到这些真真假假的发言和双方的关系，同时回想起那张虽已送去鉴定却总给人带来生理上排斥感的可怕人肉面具，亚诺德罕见地感到背脊发凉。

    他缓缓呼吸，注视着一脸头疼样的克莱&#8226;安东黎西的「眼睛」。

    俗话说眼睛比嘴巴更擅于表达，可是亚诺德从那深邃的黑色眼眸里只看出困惑二字，完全读不出隐藏于其中的情感。话虽如此──这小子为啥会提出这么不自然的交涉？尽管情况有些复杂，但从对方的立场上依序思考的话，其意图便一目t然。

    恐怕那张人肉面具并非「有点危险」──而是等级8宝藏猎人得赶紧回收的危险之物，不过《千变万化》竟打算把这东西「塞给」亚诺德等人。不，恐怕是「中途」改变策略了。

    《千变万化》提及那是违法的宝具时，看不出来有在撒谎。

    再根据至今掌握到的情报来推测《千变万化》的为人，亚诺德得出的结论就只有一个。

    他的目的恐怕是──想避免该宝具落入帝都的贵族、商人以及宝藏猎人的手中。

    按照唉伊的调查，《千变万化》曾多次为帝都解决事件。尽管这种个性有点天真，但并非为一己之私采取行动的人比比皆是，其中又以高等级宝藏猎人居多。

    如今回想起来，在帝都内屈指可数的等级8宝藏猎人，愿意来到亚诺德等人随意挑选的这间酒吧赴约就十分反常了。这是一间价位便宜的酒吧，以亚诺德他们的等级本该会挑选更高档的酒吧。如此看来，《千变万化》恐怕从这时就已经在观察亚诺德一行人。

    不过接下来产生一个问题，那就是《千变万化》他们与亚诺德等人之间发生嫌隙。

    《绝影》之前做出的行动，十之八九是出乎《千变万化》的预料。

    对宝藏猎人而言，面子受损是非常致命的事情。理由是这样将会被其他宝藏猎人瞧扁，进而影响日后的工作。每当亚诺德回想起那晚的遭遇，依然会感到怒火中烧。

    看出这场谈判肯定会破局的《千变万化》便随即改变方针。

    他放弃透过交涉来说服亚诺德等人，而是用不断挑衅并以诡异的态度及措辞故弄玄虚，迫使亚诺德他们气愤到放弃出售那张面具。

    《千变万化》的目的是为了防范有人误用该宝具──想阻止那些癖好独特的贵族、商人以及帝都的宝藏猎人们获得并使用这东西。换句话说，由他自己买下来妥善保管才是上策，不过迫使亚诺德他们放弃出售也姑且算是达成目的。

    在听闻「这是危险的宝具，最好赶紧变卖脱手」这种话后，反而不愿交出去才是人之常情。更别提此话还是出自宿敌之口。可是──亚诺德不会上当的。

    「我说你啊──是不是太小看我了？真以为我会冥顽不灵地执着于那个一看就很有问题的宝具吗？你的目的──就是不想把此宝具交到其他人手中……没错吧？」

    「咦……？」

    这简直就是显而易见的虚张声势。假如亚诺德是个不成熟到无法控制自身情绪的低等级宝藏猎人，很可能就会因为怒火而固执己见，断然拒绝这场交易。

    恐怕是想让对方误以为，等级8的宝藏猎人不惜撒谎也想得到该宝具。

    其实只要冷静细想就能察觉，拒绝出售宝具对亚诺德他们有何好处？

    那宝具一看就是邪物，只要是个性稍微谨慎点的宝藏猎人，都不会考虑拿来使用。

    至少亚诺德完全没打算戴上那张面具，若是队友们想拿去用，他也一定会全力制止。一旦听说这是个危险的宝具，他们就不得不严加保管，给自己增添多余的负担。

    但也可能是计画让亚诺德等人暂时打消出售的念头？想借由告发持有危险物品来令他们身败名裂也说不定。搞不好其实有犯罪组织盯上此物，到时会有刺客找上门来。其中最糟糕的情况莫过于经由挑衅引诱亚诺德戴上面具，再借机连同面具一并除掉他不是吗？

    按照先前掌握到的情报，《千变万化》并不是哪来的恶人，但个性太天真的人绝对无法成为等级8宝藏猎人。亚诺德他们是来自国外的宝藏猎人，遭人算计也是无可厚非。

    各种可能性闪过亚诺德的脑中，他的确不知道面具蕴含何种力量，也因此导致预测无法跳脱有限的框架，然而无论是哪种预测成真，最终都不会有好下场。

    一想到这里，亚诺德突然觉得眼前那张傻呼呼的脸庞蕴含着无比觉悟，甚至让他莫名地感觉到毛骨悚然。

    亚诺德瞪着从刚刚就一直沉默不语的《千变万化》。这男子恐怕正在测试人，确认亚诺德是否优秀到不会被他表面上的演技与一目t然的谎言所骗，并进而察觉出其中的真意。倘若亚诺德愚昧得没能看穿《千变万化》的意图，就这么被愤怒蒙蔽双眼──

    一旦亚诺德的猜测属实，那他该怎么做才能够让眼前的男子感到懊恼？该怎么做才可以替己方争取最大利益？

    那就是彻底违逆《千变万化》的意图，把这个东西卖给其他贵族或商人？问题是己方在帝都内毫无人脉喔？而且只有没长脑子的傻瓜，才会明知宝具很危险还把东西卖给有力人士。更何况在这里功勋累累的《千变万化》与初来乍到的亚诺德相比，不难想像谁说的话才更能取得他人信任。这么做的风险实在太高。

    那就自己拿来用？这可是鉴定士一看就不敢鉴定的危险宝具喔？即便亚诺德勇气过人，却不是赶着投胎的那种人。那就拒绝交易，直接送进拍卖会？这么做是可以，偏偏这宝具卖出高价的可能性太低，更何况到时的得标者恐怕就是眼前的《千变万化》。毕竟再怎样也无法禁止特定人物参与竞标。

    要不然就由自己严加保管？此举才是无利可图、正中《千变万化》下怀的选择。

    历经无数反覆思考，亚诺德得出的答案非常简单。

    那就是接受交易卖掉宝具，不过──让对方聪明反被聪明误，提出一个令人拒绝不了的昂贵卖价。

    此选择能让亚诺德等人无须承受风险，又可以帮自己争取到最大利益，反观《千变万化》他们也没有吃太多亏。

    这可说是──最佳的折衷方案。

    「那么，你意下如何？」

    （还是我想太多了？当然的确有这个可能性，或许它并不是什么危险的宝具──虽然机率很低，但那张丑陋的人肉面具是优秀宝具的可能性终归不是零。）

    倘若那真是实用的宝具，到时只需把《千变万化》在谈判中撒谎一事大做文章即可，而且无论真伪如何，《雾之雷龙》并不需要该宝具。纵使它再好用，亚诺德对于把它戴在脸上敬谢不敏，趁此机会脱手对己方并无损失。

    别误判情势，在拳头上吃亏就以拳头奉还，这就是亚诺德的作风。

    提出这个还算昂贵的价格，就当作是《千变万化》测试自己的小小报复。

    一千万基尔，以一个尚未完成鉴定且明显大有问题的人肉面具来说，不可能卖到此价格。亚诺德扬起嘴角得意一笑，只见帝都内仅仅三人的其中一位等级8宝藏猎人显得莫名窝囊。

    想必他已顿悟自己的意图全被亚诺德识破了。

    相信《千变万化》万万没想到，自己想陷害的对象居然会这般深思熟虑。

    问题是他不得不乖乖接受亚诺德的提议。

    （这场胜负──是我赢了。）

    位在旁边的西朵莉侧眼以目光向《千变万化》确认，结果正如亚诺德所料，《千变万化》像是做好觉悟地点头回应。

    「……我明白了，就以一千万基尔成交──」

    「请等一下──！！」

    这句话还没说完，坐在隔壁桌的男宝藏猎人忽然从旁打岔。

    是个十分面生的壮年男子，他被亚诺德瞪了一眼之后，动作浮夸地举起双手，面露苦笑说：

    「我不是来找碴的，而是我──愿意出两倍价收购该宝具。」

    「嗯……？你刚刚说啥？」

    面对这名破天荒的闯入者，唉伊露出质疑的目光，《千变万化》脸上也浮现出惊呆的神情。

    光是有宝藏猎人愿意出价两千万基尔收购人肉面具就已经很令人意外，而且更叫人跌破眼镜是位于邻座毫不相干的男子像这样突然打岔。

    站在亚诺德的角度，卖给谁都无所谓，毕竟他又没有义务去顾虑帝都或《千变万化》，若能卖贵点是再好不过……但这到底是怎么回事？

    这家伙理应有听见《千变万化》说这是个危险的宝具吧。

    西朵莉一脸苦涩。

    以这名陌生男子为契机，酒吧内接连有宝藏猎人起身喊价。

    「等等，那我出两千五百万基尔！」

    「等一下，我可是早就看上那东西了！我愿意出三千万！」

    「那可是《千变万化》不择手段也想获得的宝具，我出四千万！」

    「你这家伙只想转卖赚价差吧！给我滚一边去！」

    「究、究竟发生什么事了？他们是怎么了！？」

    唉伊连忙起身环顾整间酒吧，室内不知不觉间叫嚣声四起，有人目露凶光，有人甚至开始斗殴，纷纷喊出更高的金额想要收购。

    眼前的状况令唉伊只能像个醉汉一样，神情茫然地望着这场突然展开的拍卖会。

    「四千两百万！」

    「四千三百万！」

    「可恶！那我出四千五百万！」

    「你这个欠债的又没那么多钱！少在这边瞎起哄！」

    「吵死啦！就算要我变卖身上装备也非买不可！」

    奇怪？这是在演哪出闹剧吗？难道他们真的如此想要那张人肉面具？

    ……难不成还有自己没打听到的情报吗？亚诺德对着这幅难以理解的光景发出沉吟。

    这么一来，《千变万化》打的算盘未必真如自己所料？

    为何这些人如此渴望得到那个外观吓人的宝具？这到底是怎么回事？

    西朵莉看了周围一眼，轻轻地发出叹息。

    「唉……这都怪克莱先生你四处借钱……应该打从一开始就来拜托我的。」

    「咦～……」

    无人理会这声缺乏干劲的叹息，人肉面具的喊价节节升高。忽有一名醉汉摇摇晃晃地起身，以叫卖似的嗓音主持起这场临时拍卖会。

    情况已一发不可收拾，那些喊价之人都摆出无比认真的态度。

    「一亿。」

    在彷佛风暴过境般此起彼落的吆喝声之中，忽然出现一道突兀的甜美嗓音。

    先前不断喊价的宝藏猎人们同时看向声音的来源处。

    只见来者将身上那套状似相当高档的白色礼服裙摆一翻，跳到酒瓶东倒西歪的桌面上。而这位闯入者的腰间有一把与她娇小身材格格不入的长剑。

    「既然是号称最强的宝具……就由本小姐艾珂蕾儿&#8226;格拉迪斯以一亿基尔买下！听懂了吗！？」

    「唉～所以我才讨厌贵族跟商人……克莱先生，眼下就只能收手？」

    西朵莉无奈地发出一声叹息，然后拉了拉克莱的衣袖。

    自称艾珂蕾儿的少女露出一张自信满满的笑容，低头俯视着《千变万化》。

    ＊

    「这究竟是……怎么一回事？我做错了什么吗？」

    手拿宝藏猎人八卦杂志的我，罕见地对着彻底失控的现况发出咂嘴声。

    至于翻开的那张彩页上，正是报导某位身为团长的高等级宝藏猎人四处奔波筹钱，只为了竞标这届杰柏迪亚拍卖会里的一件宝具。

    纵使没有指名道姓，钟爱宝具又担任团长的宝藏猎人根本没几位，任谁看完都能猜出所指之人就是本人我。原本发展得十分顺利的这场交易，竟被来自周围的程咬金们彻底打乱，最终在格拉迪斯家千金的介入之下宣告破局。原本差点能以一千万基尔买下的「转换人脸」被这么一闹，亚诺德决定重新供人竞标。

    亚诺德因为这突如其来的状况似乎感到相当困惑，老实说最困惑的人莫过于我了。

    光是那张一看就令人作呕的面具，居然有那么多人抢着买便已超出预期，伯爵千金脱口说出最强宝具这四个字更是叫我一头雾水。基本上我有提醒艾珂蕾儿大小姐说那是有点危险的宝具而非最强宝具，无奈本人完全不听我解释。

    「转换人脸」其实并非最强宝具，就只是可以让人改变容貌的宝具，毫无提升战斗能力的效果。这东西乍看之下是将肌肉配戴在身上，实际上却不会帮人强化肌力，而且要是让它覆盖全身彻底改变体型的话，还会对人造成难以行动的负面效果。

    虽然我的确有撒谎骗人，这宝具就只是拿来使用会违法而非造成危险，但只因为「我想要」这个理由就遭人横刀夺爱的话，未免也太过分了吧。

    此举确实没有违规，却明显违背礼数。

    难道他们都不懂何谓道德吗？所以现在是要我别跟贵族和宝藏猎人谈论道德吗？哈哈。

    不过贵族果真好有钱。

    爱娃露出比以往冰冷好几度的眼神看着我，然后提问说：

    「那您接下来打算怎么做？」

    明明我都请爱娃帮忙处理与她无关的债务问题，结果没过多久就又考虑去购买宝具，这种事即便没有经过冷静细想，也能彻底看清我是个无药可救的废人，而且还先斩后奏。拜托有谁能来阻止我吗？

    若我能为自己申辩的话，这场拍卖会有可能是我取得「转换人脸」的最后一次机会！即使说这会左右我的一生也不为过。

    反正我都已欠下十位数的债务，如今再多个八位数也不过是增加百分之一，不觉得这一句话很有道理吗？

    「……请回答我，克莱先生。」

    啊、嗯……我说的全是歪理……看来只能死了这条心……

    一千万基尔对平民百姓而言是花上一整年都未必能赚到的数字，但《叹气的亡灵》探索一次宝藏殿即可轻松达到这个金额，问题是高达一亿基尔就得另当别论了。

    单看数字是十倍，然而《叹气的亡灵》包含艾莉莎在内一共有七名成员，若要赚到这个数字，单以每人平分一亿来计算，就必须带回总值七亿基尔以上的宝具和稀有素材。

    能高价卖出的宝具寥寥无几，售价超过一亿的宝具会被称为「亿品」，在宝藏猎人眼中算是一种梦想。

    因为队伍也得留存一笔备用资金，所以即使是我们，想一次赚到七亿基尔也相当困难。

    不过这件事只是有点困难而非绝无可能实现，偏偏我已负债累累，要我随手就抛出一亿仍需鼓足勇气。至于前往宝藏殿大纵走的莉兹，成果应该不太可能这么优渥才对……

    其中最大的问题，莫过于成交价未必只有一亿基尔而已。

    「我们打听到格拉迪斯家千金决定不惜一切也要标下该宝具。」

    「……」

    「……相传多个大型商会也蠢蠢欲动，想必价格会连翻好几倍吧。」

    「……唉～～」

    「现在已不是您唉声叹气的时候了！」

    这是贵族杀红眼也想标下的宝具。此消息一出，绝非区区一名宝藏猎人想要买下的情况所能相提并论。格拉迪斯伯爵家可是世代辅佐帝国的名门贵族，对于没能与贵族建立人脉的商会而言，可说是无论如何都想与之结交的对象。

    宝具是稀有度极高的自然产物，古今中外都会把强大的宝具当成一种供品来利用。

    先撇开人肉面具是否够格成为供品不提，既然艾珂蕾儿大小姐已扬言要买下，想必那些因拍卖会举办在即而做足准备的各个商会都收到消息了。

    宝藏猎人的收入是很高，然而帝国内最有钱的还是商人和贵族。就算这些人不太可能倾家荡产也要标下此物，但对于我这个欠了一屁股债的人来说，仍是非常强大的对手。

    先不说商会，艾珂蕾儿大小姐买下这个违法宝具究竟打算做什么……？

    难道是想手握最强宝具转行成为宝藏猎人？这种方法肯定行不通，毕竟我已亲自证明纵使手持强力宝具，但要是使用者太渣仍无济于事。

    「那么，您打算怎么做？」

    「…………」

    「克莱先生，请您认真思考一下，那当真是不可或缺的宝具吗？记得您已拥有琳琅满目的宝具了对吧？」

    爱娃好声好气地想要点醒我。

    但我就是想要，无论如何都想要，如果可行的话是很想要……说穿了好像也不太需要耶。

    我抓了抓自己的头发。倘若只凑出一亿是没问题，可是拿钱跟贵族或商会拼输赢就太勉强了。况且拍卖会即将展开，我又是个彻头彻尾的消费者，这下肯定没戏唱了。

    「……唉，瞧您一副愁眉苦脸的样子，那您当初为何要四处借钱导致情报外流呢？」

    「我不记得自己有这么做啊……嗯～记得露希亚的户头里还有钱──呃、那个，我说笑的！开玩笑的啦！」

    总是在一旁支持我这个窝囊废的爱娃，露出看见人渣的眼神注视着我。

    如果有人愿意听我解释的话──其实露希亚曾经说过，要是我当真缺钱到走投无路的话，可以自行挪用她户头里的钱来用。

    套用一句这位可靠妹妹说过的话，就是与其看我找别人借钱，倒不如去向她借钱算了。

    不过嘛……嗯～～……没办法啦，反正尽人事听天命，若是不行就乖乖死心吧。

    反正凭我的预算无法与贵族或商会抗衡，西朵莉那边又很不凑巧刚好没钱。那我只能先在这里道歉，到时我若想光顾甜点店，就只能劳烦蒂诺等人陪我走一遭。

    在我得出结论时，西朵莉有些上气不接下气地走了进来。

    「所以呀……我才会那么讨厌商人和贵族。他们每一次都会利用名为金钱或权势等卑劣的暴力手段，来强抢克莱先生盯上的猎物──」

    她这次没有扛着以往常见的那个大背包，取而代之是用两手拖一个足以装进一名成人的行李箱。

    尽管表情泰然自若，双眼却散发出犀利的光芒。

    抱歉临时打个岔，其实西朵莉是个不服输的女孩子。虽然她平日里温柔婉约，但心志之坚定可不输莉兹。

    其实我已陷入半放弃的状态，不过西朵莉似乎还想继续抗战。

    「克莱先生，关于资金……我这里还有，尚有余力跟对方一搏。像那些私下收了我大量药水，一旦我有前科就翻脸不认人的贵族们，以及转卖我所制药水获取暴利的商人们，我们就趁此机会给这群人一点颜色瞧瞧吧。以结果来说是一石二鸟。」

    总觉得西朵莉在这件事上似乎比我还执着……而且她的动机好像变了？西朵莉将行李箱放在我的面前，解下锁头打开之后，从中出现一堆日常生活里绝无机会见到、闪闪发亮的银白色硬币。这是币值高出金币十倍的帝国白金币，一枚的价值是十万基尔。看数量绝非仅仅一、两百枚，塞满行李箱的白银币多到滚至我的脚边。爱娃见状整张脸都僵住了。

    在动用像这样满满一箱白金币的钜款时，一般都会以支票进行交易。

    「……你这些钱是哪来的？」

    西朵莉说过自己没剩下多少钱吧？不过眼前这些白金币的总额──随随便便都超过一亿基尔。

    西朵莉白皙的脸颊微微泛红地说：

    「这是我背着姊姊存下的──结婚基金，差不多有八亿左右。」

    「！？」

    「结婚……基金！？」

    这样啊～结婚基金吗～……爱娃因为这个意料外的答案而瞠目结舌。

    尽管脑中闪过诸如「以结婚基金而言也太多钱了吧？」「你是何时存下这么多钱的？」「你真可靠呢！」「你有对象了吗？」此类的疑问，不过真要说来我岂能动用这么重要的一笔钱。

    西朵莉，这笔钱太沉重了，沉重到我无法收下，甚至远超出以私房钱来形容的程度。

    「不行不行，如此重要的钱我不能收……」

    「反正我原本就是为克莱先生你存下来的，稍微提前使用……应该也无伤大雅嘛……」

    西朵莉面红耳赤地说出这段令人一头雾水的话语。

    「咦……？所以说……这是我的结婚基金吗？」

    即便我们是儿时玩伴，她竟然为了没有血缘关系的我存下那么一大笔钱？这也太扯了吧。

    「嗯？不是的，我是指自己的结婚基金……把它想成聘金那样就可以了……」

    「但聘金是由男方来付喔。」

    顺带一提，聘金是付给结婚对象的钱。西朵莉先是瞪大眼睛，接着捶了一下手掌心。

    「对耶……不过说到结婚，夫妻终究该相互扶持，而我是甘愿为对方彻底付出的那种人……嘻嘻……」

    「嗯嗯，就是说啊，啊哈哈哈哈……」

    没想到西朵莉还挺迷糊的。对于笑出声来的我，原本保持沉默的爱娃伸手抓住我的肩膀前后摇晃。

    「您在笑什么呀！？克莱先生！再这样下去您将会被迫结婚喔！？」

    「咦……安啦安啦，怎么可能会有那种事嘛。」

    爱娃的神情无比认真，真不知西朵莉在她心中是个什么样的人耶。

    这就只是西朵莉平时说的结婚玩笑话。看来西朵莉对结婚抱有憧憬。

    至于我……跟人结婚……？老实说我从未想过。毕竟结婚一辈子只有一次，等我辞去宝藏猎人一职，找到稳定的工作以后就该好好思考这件事了。

    「等到标下竞拍的宝具后，就把它当成是我送给克莱先生的婚戒。」

    咦……这我就不愿意了，像那种人肉面具再怎样也无法当成戒指喔。

    我因为这个破天荒的提议反而冷静下来，西朵莉则是语气兴奋地接着说：

    「要是克莱先生不介意的话……希望你能将自己收藏的一枚戒指送给我──」

    这倒是没问题，就算收藏品很宝贵，但我更珍惜西朵莉等人，分一个戒指型宝具给他们完全无所谓。不过这个交换条件未免太优待我了。

    说起戒指型宝具，即便是结界戒也未必价值八亿基尔。在我双手环胸想着该挑哪个送给西朵莉才有办法报答她时，爱娃往前一站将手拍向桌面，低头看着笑容满面的西朵莉。

    「西朵莉小姐……克莱先生说过他会设法还清自己欠下的钱吧？」

    「咦……？这点小事请无须介意……毕竟我们的羁绊并没有脆弱到只因为欠债就会出现裂痕。」

    「导致宝藏猎人解散队伍的头号理由，就是金钱纠纷喔！？而且就因为你这种态度，克莱先生才会这么败家──」

    「咦……？无妨无妨，我很乐意负责照顾变得败家的克莱先生，请你不必担心──」

    「我想表达的不是这个意思！」

    纵使面对高等级宝藏猎人，爱娃的态度仍坚定不移。我姑且有告诫过莉兹等人绝不能对战团的职员们动粗，可是爱娃的语气莫名激动。

    「请你！不要跟！我们的团长！许下这种！奇怪的！约定！如果！引发负面传闻！该如何是好！？呼～呼～……总之、这笔钱、我一定会、设法还清。包含你的、结婚资金、也会一并偿还，这样总行了吧？」

    「……唉，所以我、才会这么、讨厌商人。」

    西朵莉死心似地耸耸肩。爱娃则是表情僵硬。

    无颜面对两人的我只想逃离现场。我看这件事就到此为止，比起「转换人脸」，我更关心西朵莉的婚事。当初只是觉得若能便宜买下的话才想得到罢了。

    都怪我的金钱观出现错乱，真是非常抱歉……忽然觉得好想吐。

    「请看着吧，克莱先生，我一定会标下它的。」

    「没关系啦……这会害我欠你太多人情，而且八亿基尔有可能也不太够──」

    我试图以理相劝，而且喊价超过八亿基尔就实在有点扯……毕竟那宝具的能力并不值那么多钱。

    偏偏西朵莉听完我的话语双手握拳，探出上半身说：

    「克莱先生……请不必跟我客气，我有办法筹到更多钱，无论如何都会帮你得到它。眼下就先去散布关于宝具的负面消息，原因是令宝具跌价比筹钱简单多了！」

    「啊、嗯……先等一下……你、你记得适可而止喔？」

    看着目光炯炯有神的西朵莉，我下定决心非得阻止她失控不可。

    ＊

    大概是杰柏迪亚拍卖会即将展开，探索者协会内比以往更加人满为患。

    对于平常以帝都为据点探索宝藏殿的宝藏猎人而言，拍卖会是能赚大钱的活动，同时也是竞拍强力武器提升战力的机会。

    委托布告栏前挤着比平时多出一倍的人群，诸如为了拍卖会而前来打听宝藏殿情报想获取宝具的宝藏猎人，或是打算透过接取委托快速筹措资金的人们。

    蒂诺也钻进人高马大的宝藏猎人之间，踮脚检视着张贴于布告栏上的委托。

    由于拍卖会举办在即，因此有赚头的委托几乎没剩几件。像是讨伐周边魔物的委托就已被横扫一空，只剩下无法在拍卖会前完成的任务。

    群聚在此的宝藏猎人们都显得杀气腾腾，目光如炬地观察着是否有探协职员要过来张贴新委托。

    蒂诺认为在场的全是些三流宝藏猎人。原因是拍卖会的日程很早就公布了，一流宝藏猎人早就搜集好要拿去竞拍的宝具或已备妥资金，正老神在在地嘲笑那些打算临时抱佛脚的宝藏猎人们。

    蒂诺对拍卖会不感兴趣。她这个人清心寡欲，也不想乱花钱。

    为何现在却被人误以为，自己跟那些准备不足的宝藏猎人是同类？

    背后忽然有个声音喊住完全提不起劲的蒂诺。

    「蒂诺，上头写的这件事不要紧吗？」

    「……」

    蒂诺回头一看，发现来者是之前一起组队前往【白狼巢穴】的盗贼──露妲&#8226;伦贝克。她还是老样子有着一头柔顺的褐色秀发，以及自我主张强烈的巨乳。自从那天组过队之后，蒂诺和最近升至等级4的露妲，已熟识到在路上偶遇时会相互打招呼。

    因为双方同为盗贼，聊起天来颇为投机。蒂诺在接受师父的训练之际，有时也会将露妲拖下水。因为蒂诺鲜少会来探协，所以两人不常碰面，但依旧算得上是朋友。

    露妲对着默默注视自己的蒂诺露出苦笑。

    「你还是一样真有精神……今天不必接受修行吗？」

    「……姊姊大人去宝藏殿大纵走……因为我跟不上，所以被抛下了。」

    「……你、你家师父完全没变呢……」

    露妲拿出一本专门报导宝藏猎人相关八卦的杂志，递至蒂诺面前。

    至于翻开的那一页，是拍卖会上某件宝具的相关报导。

    蒂诺收下杂志，目光沿着里头的文章往下看。内容是某知名宝藏猎人不顾一切四处筹钱也想标下此次拍卖的某件最强宝具，结果导致不仅宝藏猎人，就连贵族也为了得到该宝具而杀红眼。相传该宝具是来自他国的等级7宝藏猎人九死一生带回的秘宝。听说其中一名贵族与亚克&#8226;罗丹交情甚好。多个商会也为了标下此物而蠢蠢欲动。俗话说行家看门道，此宝具会成为这场拍卖会最受瞩目的商品吗？

    「这篇报导指的人就是克莱吗？」

    报导内容的可信度有待商榷，里头还写有关于宝具性能的推测，以及得标的预测金额。另外还补上一句，只要宝藏猎人得到它就保证能提升等级。

    这本书就是个可信度很低的八卦杂志，蒂诺看完那荒谬透顶的文章柳眉深锁。

    「……内容错得离谱……」

    「……咦？」

    「真要说来……团长根本没借到一毛钱……」

    「！？」

    即使蒂诺在途中先行离去，但就她所知所有人都拒绝借钱给团长。对于碰了一鼻子灰的团长，蒂诺实在是不予置评。

    报导中有提到克莱已筹得上亿资金，问题是这数字是从哪打听来的？露妲眨了眨眼看着歪过头去的蒂诺。

    「咦？所以报导指的人不是克莱吗……？」

    「……」

    应该是指克莱没错。说起帝都内担任团长又喜爱收藏宝具的高等级宝藏猎人，除了克莱以外别无他人。毕竟他是个就算乖乖待在帝都内，仍经常引发话题的风云人物。

    蒂诺在粗略看完报导文章后，先是大大地叹了一口气，接着便将杂志还给露妲。

    杂志里也有写到讽刺该高等级宝藏猎人的内容。

    诸如不惜借钱也想买下宝具真可谓宝藏猎人的典范、将团长具有的权力发挥得淋漓尽致、让自家女队员包养等等指桑骂槐的文章，简直就是不要命了。根本是一派胡言。蒂诺放弃继续人挤人地抢委托，她走到供人开会的座位区拉开一张椅子坐下。露妲尾随其后，相当自然地坐在对侧的位子上。

    该如何说明才好……？露妲是克莱为了蒂诺而找来的人才。就算只是临时组队，双方仍有些交情，蒂诺实在不能随随便便就打发掉特地来关心自家团长的人。

    至于另一个原因是自诩为慈悲为怀之人的蒂诺，很同情露妲竟然被这种胡言乱语给牵着鼻子走。

    蒂诺在犹豫几秒后，以斩钉截铁的语气简短解释说：

    「……团长已想好获得该宝具的方法。至于借钱……这部分也没问题，你不必担心。」

    「……咦……？是吗？」

    露妲讶异地睁大眼睛。就蒂诺所知，团长对宝具的热爱堪称帝都第一。她也曾随着自家师父，实际走进团长他那摆满各种宝具的卧室里。

    其总数多达上百件。种类从相对常见至只听人口耳相传过的宝具应有尽有，多到甚至连帝都的宝具专卖店都望尘莫及。虽然宝具的价格会随着供需大幅波动，但假如全部换算成金钱的话，理应多达上百亿吧。宝藏猎人意指追寻宝物之人，因此蒂诺的团长比谁都更符合这个称呼，就算要为此借钱……他也肯定在所不惜。

    蒂诺一想到西朵莉姊姊大人就不由得全身颤抖。

    西朵莉姊姊大人对团长的仰慕之情恐怕在姊姊大人之上。该说两人真不愧是姊妹？纵然蒂诺会尽量避免与西朵莉姊姊大人有所接触，不过别说是借钱，甚至能看出她是欣然把钱交给团长。就算当真没钱，恐怕她也会运用各种手段把钱筹出来。

    蒂诺脑中，浮现出西朵莉姊姊大人看见自己接近团长时的那道眼神，连忙甩头抛诸脑后。

    「团长一定会得到他看上的宝具，所以流传出这种无聊的情报──全是团长故意的。」

    「咦……？这是真的吗？」

    「……大概吧。」

    要不然团长怎么会在众目睽睽之下向亚克&#8226;罗丹借钱，或是前往交谊厅四处筹钱。虽然蒂诺对团长神机妙算的计策完全猜不透，但她知道团长足智多谋。总之就是非常厉害。尽管蒂诺看得一头雾水，但团长就是很厉害。

    露妲一脸狐疑地观察蒂诺的反应，接着像是重振精神般探出上半身。

    她状似担心被人偷听地观察周围，压低音量提问说：

    「我说蒂诺啊，克莱他看上的宝具──到底是什么？」

    「……一张奇怪的面具，尽管跟团长从前持有的宝具有点相似……不过我想应该是不同的东西。至于那宝具拥有什么力量就不得而知了。」

    「什么嘛～亏我还有点好奇的说～」

    「转换人脸」在不久前一直都是团长非常喜爱的宝具。话虽如此，这次的宝具明显与之有所区别。听说「转换人脸」是因为风评太差才被姊姊大人弄坏。蒂诺她也一样不喜欢该宝具，总爱用它胡乱改变外貌的团长还曾经说过「这就是真正的《千变万化》」这句话，其他人听了都没给团长好脸色看。就连西朵莉姊姊大人当时的笑容都蒙上一层阴影，想必情况相当严重。

    大家会有这种反应也是理所当然。就算此物不会改变一个人的本质──任谁都不想看见《千变万化》变成仰慕之人的模样吧。团长是很厉害，偏偏又厉害到令蒂诺难以理解。

    「既然不要紧就好……其实我也觉得应该没问题，然而这传闻已闹得满城风雨不是吗？」

    其他宝藏猎人都有讨论此事，恐怕贵族和商会是真的也想竞标此物。

    如此一来，宝具的价格肯定会水涨船高。其实拍卖会以前也发生过好几次类似的情况。

    那简直就是巅峰对决，唯有超一流的宝藏猎人才能够与商会以及贵族抗衡。

    （话说回来，为何大家都在为团长操心？即便他乍看之下有些不可靠，但这一切皆是假象，明明评鉴等级8就等于是给团长的实力挂保证呀。）

    对于只是区区尘埃的蒂诺来说，她实在无法理解这有啥好操心的。

    「对了，蒂诺你来这里做什么？看委托布告栏那里挤了一堆人……」

    「……因为我现在无法修行，所以想说多赚点钱帮帮团长的忙……」

    蒂诺敛下眼眸，以细如蚊蚋的音量小声回答。

    ＊

    西朵莉和爱娃在团长室内争执得不可开交。

    身为当事者的我则是彻底被排除在外，害我现在很想去吃甜点。

    「所以只要我威胁说再也买不到我做的药水，今后休想向《足迹》收购素材，绝大多数的商会都会愿意乖乖配合。」

    「撇开药水不提，你是打算跟商会全面开战吗！？拒绝交易这种做法连我们也会跟着吃亏喔！？」

    「这部分该如何应对，就交给爱娃小姐你去想办法呀……反正只要是为了克莱先生，我很乐意将据点迁移至他国，因此与这个国家的商会交恶也无所谓。我相信其他队友都会抱持相同意见。」

    这发言也太偏激了。相较于神情严肃讲道理的爱娃，西朵莉仍维持她那一贯的笑容。

    「老实说我还觉得战团有点发展过头。克莱先生在身为团长之前，本该是我们的队长喔──」

    西朵莉似乎对发展到如此壮大的战团一丝眷恋都没有。想想当初是我擅自提议成立战团，所以儿时玩伴们对于这件事不论抱持何种看法都是莫可奈何。

    再加上大家最近对我完全不去探索宝藏殿一事颇有微词。面对西朵莉无情的发言，平常帮忙处理大量业务的爱娃气得双肩颤抖，于是我决定赶在被爱娃狠瞪之前帮忙缓颊。

    「不行喔，西朵莉，不许像这样对商会施压。我知道这不失为谈判的一种方式，然而我们也承蒙对方许多照顾，这么做会违反仁义道德。」

    本战团倘若少了爱娃该如何是好？我可是包含外交在内把所有的工作通通甩锅给她喔。

    「……好吧。问题是散布谣言跟说服商会这些方法都不准用──」

    「……我姑且提醒一下，你说的方法全都已经触法。」

    没错，那样会犯法喔。总之都是我不好，这件事到此为止，我不想要买那张面具了啦。

    西朵莉的脸上浮现出如花朵盛开般的灿烂笑容，抬头望向我。

    「那就再去找卖方谈判如何？只要不择手段就可以便宜弄到那张面具。到时再推说那些人因为把事情闹太大，已经夹着尾巴逃出帝都了，相信不会有人起疑的。」

    「嗯？？？不行啦，这方法没人会相信的，只会白忙一场。」

    老实说我听得一头雾水，但我认为如今就算再多贴点钱收购，亚诺德也不会接受交易的。

    西朵莉露出沉思的表情接着说：

    「嗯～……虽然这方法会把事情闹得比较大……不过让艾珂蕾儿大小姐消失也不失为是个省事的方法……克莱先生觉得呢？」

    「咦……？她不太可能会消失吧。总觉得她已把我视为眼中钉了。」

    尽管不明白理由为何，但这个小女孩似乎是很喜欢亚克才对我摆出这种态度。我与亚克的交情是还不错，偏偏一旦扯到杰柏迪亚境内最强的新世代宝藏猎人，就会分成支持我或是支持亚克两种派系。

    顺带一提，我是支持亚克的，而且没有一丝好犹豫。

    「不过……这世上也有素行不良的宝藏猎人，她家很有钱一事又众所周知，外加上该家族非常排斥宝藏猎人──因此她遭人绑架也不足为奇。反正有些宝藏猎人为了钱是不择手段……克莱先生觉得呢？」

    「咦……？她再怎么样也有保镳，所以不太可能被绑架吧？」

    艾珂蕾儿大小姐好歹是贵族千金。在宝藏猎人为数众多的杰柏迪亚里，贵族保镳的实力也会达到能够对抗宝藏猎人的水准。小西将双手交叠于胸前，发出陷入思绪的沉吟声。

    「但不管怎么说，终究承受不了我原创的毒药。若想培养出相对应的抗药性，就必须借由魔力元素让肉体针对这方面进行成长。」

    小西在某个时期，曾致力于开发一些对幻影和魔物有效的原创毒药。那东西确实就连具备抗毒能力的幻影与魔物都扛不住，使用在人身上应该也有效，不过会制作该毒药的人就只有西朵莉，外部人士基本上无法取得。

    「嗯嗯，就是说啊。但只有你能做出来的药剂没有其他人会使用喔。」

    西朵莉彷佛正等着我这么说地双手合掌说：

    「请放心，为了因应这种情况，我已将制作方法传授给小塔了。」

    咦……？这哪里能让人放心？塔莉亚怎么可能会背叛西朵莉嘛。

    「……等等，即使塔莉亚知道，此药剂也不会因此流传出去的。」

    「……原来如此，这么说也对。」

    西朵莉陷入思考。至今只是目瞪口呆地聆听我们交谈的爱娃终于张嘴插话。

    「请、请等一下……你们不是认真的吧？」

    「咦……？此话怎说？」

    我有说错什么吗？难道我偏离主题了？

    爱娃将目光锁定在神情复杂歪头沉思的西朵莉身上。

    「那个……这个……总、总之我知道克莱先生您不是这种人，我愿意相信您的为人。」

    「既然不能对卖家或竞拍者们下手，就只剩下……提前把宝具──到手──不过风险──」

    西朵莉开始喃喃自语，从那张认真的表情可以看出，她无论如何都想帮我把宝具弄到手。话虽如此，我可没有打算不惜透过非法手段也要取得该宝具。

    若是正正当当竞标后没能买下我就会乖乖死心。真要说来事情闹到这种地步，我反而觉得没买到或许比较好。西朵莉的结婚资金就请她留着自己用吧。

    「谢谢你的好意，但不必再费心思考其他方法了，若是没能在拍卖会上正大光明地标下它也无所谓……反正我并没有无论如何都想得到它。」

    「……既然克莱先生你这么说，那我就尽力而为地去筹更多钱吧。」

    ……不必再筹钱啦，光有八亿就很足够了。

    自我造访帝都以来，还是头一次如此希望拍卖会能尽快结束。看着斗志高昂的西朵莉和脸色凝重的爱娃，我一心只求这场活动能安然落幕。

第三卷 第五章 神机妙算与寂静的战斗

    「魔导师传说」宝具店前犹如战场般一片狼借，路面上有着清晰可见的裂痕，商店外围的金属栅栏被彻底炸飞、招牌落于地面，对侧住宅的围墙上有无数弹痕以及怵目惊心的血迹。负责维持帝都治安的第三骑士团已来到现场维持秩序，管理那些一心只想来看热闹的民众。

    听说「魔导师传说」遭强盗袭击。

    我收到此消息的时候，刚好正在与西朵莉商议今后的方针。

    案发时间是昨晚，犯人是会承接委托前往窃取指定物品的犯罪者队伍《暗影联盟》，他们是一支由落魄宝藏猎人组成的窃盗团。宝藏猎人之中有部分的人会放弃继续探索宝藏殿，转而靠着吸收魔力元素所培养出来的力量从事犯罪活动，他们认为袭击人比起对抗幻影或魔物更有赚头便铤而走险。像这种罪证确凿且充满威胁性的「前」宝藏猎人队伍会被探索者协会通缉，并且统称为「红名」。这种人都是名符其实的犯罪者，不同于因受处分而被迫降级、原则上被归类为守法宝藏猎人的西朵莉。

    「就想说肯定会有宵小找上门来……结果立刻有笨蛋自投罗网。」

    西朵莉傻眼地说出感想，然而我无法像她那么冷静。

    要是我去照镜子的话，肯定能看见自己脸色苍白。我就只是碰巧发现自己想要的宝具，于是跑去向团员们借钱，希望能在拍卖会开始前买下它。

    结果此事随着日子经过越演越烈，现在竟导致平日里我经常光顾的宝具店遭遇危险。本人在此发誓，我万万没料到情况会变成这样。我的确是有疏失，但就算我高达等级8仍只是一介宝藏猎人。

    虽说宝具拥有特殊的力量，却终归不是古董文物，谁能预料到会发生这种事？

    不同于我正用手压着隐隐绞痛的胃部，西朵莉一脸淡然。

    「尽管是在夜间动手，但我真没想到帝都内还有能入侵宝具店的犯罪势力……是我疏忽了。若我有仔细调查，也许就能找出其他方法了……」

    这起强盗案最终以未遂收场，可说是不幸中的大幸。

    现场已有骑士团维持秩序，一般人不得擅入，但我凭借高等级宝藏猎人的权限获得放行。

    店门口那扇古色古香的门扉已断成两截，周围弥漫着一股焦臭味。

    少了门的店内传来一声怒斥。

    「我还有工作要忙！若是来个一、两个强盗就要我放下工作，将会无法赶在拍卖会开始前完成所有委托！可恶！你们一个两个都被小伙子讲的话耍得团团转──护卫？不需要！我已有雇用保镳啦！而且他非常优秀！比起护卫，我反而需要人手来清理善后！」

    从嗓音能听出马奇斯老先生已经彻底发飙了。若我现在去向他道歉，不知他是否愿意原谅我？

    真该带蒂诺一起过来。我是很不想进去，偏偏眼下的情势又不容许我逃避。

    我东张西望看了看周围，在深呼吸一口之后便走进呈现半毁的店内。

    「喔！小伙子！拜你所赐，害我的店变成这样啊！」

    「该怎么说咧……真的是很抱歉……」

    马奇诺老先生一见到我就露出凶神恶煞的表情破口大骂，吓得我缩起身子。

    店内情况与外头一样满目疮痍。商品架东倒西歪，柜台被斩成两半，但令人啧啧称奇的是收纳宝具的玻璃盒居然毫发未损。

    看来除了设备受损以外，在这起事件里无人伤亡。能看见那位全身穿戴宝具的男警卫一如往常地守在店内。平日里总是神情冷漠的他，今天却显得莫名开心。

    由于宝具店的商品皆相当昂贵，因此警备的强度凌驾于一般商家之上。尤其是地点偏僻到骑士团难以顾及的「魔导师传说」，此处的警卫完全不能以貌取人，将这里保护得固若金汤。

    已在帝都经营数十载的「魔导师传说」，相传不曾让强盗得手过。

    「真是的！若想抢劫就挑白天来！白天！搞得我现在睡眠不足！」

    马奇斯老先生火冒三丈地当场开呛。能看见他的黑眼圈有点深。偏偏在拍卖会开始前发生这种骚动，让老当益壮到应该会比我长寿的马奇斯老先生也有些吃不消。

    总之马奇斯老先生平安无事就好，万一他真被抢匪所伤倒下的话，可会害我寝食难安。

    马奇斯老先生没有理会内心松了一口气的我，东张西望地扭头确认四周。

    「喂！克莱！小姑娘怎么了！？既然你来探望我，就该把她一块带来啊！反倒你才是多余的！少来妨碍我工作！」

    ……总觉得我好像不必特地过来看看耶。

    骑士们一脸为难地检查店内各处的痕迹，从他们小声交谈说「既然犯人已经逮捕也就没差了吧」这句话能听出来，他们似乎被这位老爷爷搞得相当头大。

    于是我抓住小西的肩膀把她往前推，将一同跟来的她当成供品献出去。

    「我这次带了小西来顶替，恳求你看在她的份上原谅我吧……」

    「别开玩笑了！我才不需要其他人来顶替！嗯嗯？西朵莉，昨晚那些人不是你派来的吧！？」

    「怎么这样……！？毕竟克莱先生禁止我这么做……即使真有万分之一或亿分之一的机率是我派人过来……好歹也会挑对人选喔。」

    「那就好！如果你们有空就来帮忙清理，要不然会害我无法做生意！说起我家员工除了只会呆站在那里以外啥都不会。」

    这位老爷爷还真硬朗耶，感觉比我更适合担任宝藏猎人。

    警卫就站在能清楚听见这句话的范围内，但他对马奇斯老先生的抱怨，完全没有露出一丝不服气的表情。

    他直挺挺地站在那里，两眼注视着半空中，难道他是哪来的稻草人？

    西朵莉脸上表情没有一丝排斥地开始整理。我则是坐在柜台上重新观察室内。

    「难得看这里被破坏成这样，你应该没受伤吧？」

    「当然没有！对方是三名前宝藏猎人的『盗贼』。把店里毁成这样的是我家那个警卫！这家伙竟回我说因为太久没使用宝具无法拿捏好威力！可恶！我把宝具借他可不是让他把店拆了！」

    ……原来不是强盗造成的啊。

    遭指责的当事人就连眉头都没皱一下。真是个怪胎，看来这就是所谓的物以类聚吧。话说仅靠宝具就将一群窃贼制伏，这家伙是有多强啊？感觉他应该比我更能打。

    大概是骂了一轮终于消气，马奇斯老先生喝了一口水，然后深深地发出叹息。

    「你来干嘛？赔偿就不必了，光是红名的悬赏金就足够让我回本，而且孙女还会来探望我。」

    「呃，可是──」

    「关于传闻也无须你来道歉。都怪这些人被谣言蛊惑──天底下哪会有啥最强宝具！如果真有这种东西，我倒想亲眼瞧瞧咧！」

    懒得听我开口的马奇斯老先生把想讲的话全说完后，气得一拳捶在柜台上。

    就算世上存在着最邪门的宝具，也没有所谓的最强宝具──这句话是马奇斯老先生入行数十年的口头禅。

    这表示马奇斯老先生完全不相信那些传闻。也不知他是对我有信心还是没信心才这么说，但无论怎样，他这番发言让我的心情舒坦了几分。

    我露出微笑，决定以发人省思的话语来当作总结。

    「最邪门的宝具──或许这世上最可怕的并非宝具，而是人心也说不定。」

    「住口！最可怕的莫过于只是想买个宝具，就成为众人目标的你这个小兔崽子！」

    马奇斯老先生板起脸孔破口大骂。想想他说得一点都没错。

    「没错，人的愚蠢是永无止尽的。」

    「闭上你的鸟嘴！少说那些没内涵的屁话！」

    而且若要比较的话，做出欠债高达十位数的蠢事又该当如何咧？

    西朵莉东奔西走地清理现场。也不知她是如何说服的，只见本该是来检视现场的骑士团成员们也听从她的指示在打扫。至少这样很快就能把砖瓦碎片清除干净了。

    「……对了，那个宝具已经鉴定好了吗？」

    也不知是哪里出了问题，该宝具已成为帝都最受瞩目的焦点。虽然我不懂艾珂蕾儿大小姐为何会把它误以为是最强宝具，但只要确认它的功能之后，这场骚动就会平息才对。

    变身型宝具在帝都内属于管制品，而贵族总是需要顾及颜面。

    我抱着一丝希望提问后，马奇斯老先生大幅度地摇摇头。

    「嗯……啊～你说那个啊。我是有翻阅资料进行比对──最终只能把它归类成无法鉴定。」

    面对这个意料中的答案，我沮丧地垂下肩膀。马奇斯老先生以自己的工作为荣，因此宝具若很危险就绝不隐瞒，也不会为了鉴定赌上性命。

    「它的使用风险等级是S级，原因在于面具型的功能大多都很棘手。表情能显示一个人的本质，覆盖脸部的面具型宝具，往往都会大幅改变使用者的精神或肉体。我有试着用魔像启动看看，结果毫无反应。依照面具的外观来看，恐怕得由生物配戴才有办法启动。」

    「……原来如此。」

    「这玩意儿十之八九不是好东西，要是明知此事仍坚持标下它的话，后果就得自负。」

    真不愧是马奇斯老先生，本就很难启动的宝具还能交由魔像去操控，大概全帝都之内也只有他能办到了。

    我们以前从盗贼团手中取得「转换人脸」时，多亏对方自行解释才知道它的功能。既然马奇斯老先生测试到这种地步仍归类为无法鉴定，表示除了找人当白老鼠以外很难确认其功效。

    宝具在竞拍时，会公布鉴定其功能时的测试项目和负责鉴定之人的见解。一旦如实公开马奇斯老先生刚才的发言，原本想盲目买下该宝具的大多数宝藏猎人们都会清醒过来吧。

    如此一来，剩下的阻碍就是艾珂蕾儿大小姐。虽说不知道原因为何，但她已被名为最强宝具的幻象冲昏头，像她这种不谙世事的大小姐，很可能会把马奇斯老先生的结论当成耳边风。

    「尽管克莱你们的队徽看起来也非常诡异，不过那张人肉面具绝非外表那般单纯。居然有人会为了那种东西抢破头，老实说我完全无法理解。」

    「最伤脑筋的人莫过于我，而且整件事似乎是我造成的。其实我现在只求拍卖会能尽早结束。重点是就算拥有再强的宝具，使用者太渣也无济于事对吧？」

    「……说得没错，世人将宝具想得太美好了。」

    马奇斯老先生听完我说的话，感同身受地点头以对。强者即使没有宝具也非常强大，弱者则是就算拥有宝具同样弱不禁风，基于此因──宝藏猎人才会不断提升自我。

    我厘清思绪，在脑中设想出最好与最糟的情况。最好的情况就是伯爵千金、商会以及宝藏猎人们都放弃竞标，我以便宜的价格买下面具。至于最糟的情况──就是伯爵千金和商会无惧风险买下并确认效果，结果因为大失所望而前来找我算帐。

    尽管后者的反应非常霸道，偏偏对方是个天晓得会干出啥事的千金大小姐。既然我方在权力方面彻底居于劣势，也就无法肯定会碰上什么麻烦。

    我如今已不想要那个宝具了。撇开免费送我不提，我是没打算不惜动用挚友的结婚资金也要买下它。不过这场骚动是因我而起，自然就得先为此做好准备。纵使我在心情上嫌麻烦到百般不愿，偏偏这种麻烦事置之不理的话往往会引发更多风波。

    我向正在打扫的西朵莉询问说：

    「在听完马奇斯老先生的鉴定之后，我是打算再与艾珂蕾儿大小姐谈谈看……你能陪我一起去吗？」

    「这是自然，克莱先生，就让那个偏爱亚克先生的大小姐看清楚我们究竟是谁。」

    小西停下清理的动作，将手贴在自己的脸颊上，露出一张春心荡漾的灿烂笑容。

    ＊

    艾珂蕾儿&#8226;格拉迪斯第一次见到那位最强宝藏猎人，已是一年前的事情。

    格拉迪斯伯爵家是长久以来守护帝都的武官世家之一。

    其麾下的骑士团骁勇善战且名震天下，从古至今一直保护着杰柏迪亚帝国免于受他国、魔物及幻影的侵扰。

    帝国广纳宝藏猎人以后荣登列强之一，不过格拉迪斯伯爵家的家训是正因为这种时候，更要懂得未雨绸缪以防万一。

    帝国最强的战力是宝藏猎人而非骑士。吸收魔力元素主要是可以帮人强化基础能力，即便骑士团接受过何等严苛的训练锻炼战技，终究得留守在领地内，相形于随时都能前去挑战宝藏殿的宝藏猎人，在战力上无论如何都会产生落差。

    对于被誉为帝国之剑而相当自豪的格拉迪斯家而言，纵使骑士团全军出动也未必能成功镇压的高等级宝藏猎人，就形同狮子身上的寄生虫──是必须警戒的对象。格拉迪斯伯爵之所以会被世人说他讨厌宝藏猎人，理由就在于他看向宝藏猎人们的眼神比起其他贵族更加凶狠。帝国贵族之中有不少人会把宝藏猎人蔑称为盗墓者，但格拉迪斯伯爵的眼神比起这类话语有过之而无不及。

    艾珂蕾儿自打懂事以来就开始练习剑术，在多位名声不输宝藏猎人的剑术高手之下接受指导。虽说有护卫随行，可是会定期进入宝藏殿的她，以一名孩子来说已是颇有实力了。

    格拉迪斯伯爵唯一认同的宝藏猎人就是──罗丹家。

    艾珂蕾儿自小就经常听闻罗丹家的事迹，知道他们曾为杰柏迪亚立下大功，是唯一获准能以勇者自称的宝藏猎人世家。帝都成立至今已有数百年，即使这里成为世人口中的宝藏猎人圣地，罗丹家依旧是立于众多宝藏猎人之上的帝国英雄。

    罗丹家虽然皆为宝藏猎人，却与格拉迪斯家一样自古以来守护着杰柏迪亚，并为国家的发展鞠躬尽瘁，甚至一度被加官进爵，即使罗丹家最终选择归还爵位，但他们是忠于国家的同伴这点依旧不变。

    格拉迪斯伯爵每次聊起宝藏猎人的话题，总会提到这个名字。

    罗丹家英杰辈出，相传下任继承人尤为优秀，年纪轻轻就已获得封号，接连称霸多座高等级宝藏殿，有朝一日其名必能以英雄之姿名留青史。

    艾珂蕾儿听完总会满心期待，幻想着对方究竟是怎样的青年才俊。

    在实际见到亚克&#8226;罗丹之后，艾珂蕾儿发现他是个远超出自身预期的人。

    他与给人感觉都很粗鲁的宝藏猎人恰恰相反，行为举止十分高雅，尽管身材纤瘦却体格精壮，眼眸如澄净的湖面般碧蓝深邃，蕴含一股超凡的色彩。

    其中最重要的一点──就是那身实力。

    亚克在强行安排的实战比赛中，独自一人辗压赫赫有名的格拉迪斯骑士团。

    于是艾珂蕾儿开始接受亚克的剑术指导，并借由紧跟亚克队伍的方式协助探索宝藏殿。随着同行的次数增加，艾珂蕾儿对亚克的憧憬愈发强烈。

    《银星万雷》甚至精通本该无法并存的剑术和魔法两大分野且相互融合，是位不辱英雄之名的宝藏猎人。

    艾珂蕾儿梦想着自己终有一天能陪伴在亚克身边，在这股无比的陶醉感之下她浑身一颤，即便亚克离开后她仍热衷于与他相关的冒险传闻，但就在此时，她竟然听说自己心目中的英雄将某位宝藏猎人视为竞争对手。

    ＊

    格拉迪斯伯爵家在帝都的宅邸就位于市中心──也是贵族豪宅林立的住宅区内。

    此区域有别于热闹的大街，环境清幽，沿途能看见一辆辆装饰过头的豪华马车在修整得十分平坦的道路上来来往往，路边则是每隔一段距离就有身穿整洁铠甲负责维持治安的骑士站岗。

    在这里几乎看不见一般民众或宝藏猎人的身影。整条道路整洁得找不着一丁点垃圾，就连此处的空气闻起来都与我平常生活的区域有所分别。

    格拉迪斯家的爵位是伯爵，乍看之下地位不高，但该家族在杰柏迪亚帝国的贵族之中其实颇有权势。即便我是堂堂等级8的宝藏猎人，说穿了终归是寻常百姓。纵使帝国再如何礼遇宝藏猎人，只要我有一个不小心，还是很容易栽在贵族手中。

    我正准备拜访的贵族是出了名地讨厌宝藏猎人，而且还是名声响亮的武官世家。

    就算一照面便与我开战也不足为奇。事到如今，我才紧张到开始胃疼。虽说我姑且算是亚克所属战团的团长，然而此事实未必能对那位大小姐产生吓阻作用……

    「可恶，难道不管在哪个年代里，老百姓都摆脱不了遭贵族蹂躏的命运吗……」

    站岗的骑士们纷纷将视线对准走在路上的我们。格格不入地徒步移动的我们成了众所瞩目的焦点。

    西朵莉紧握着我的手，与我十指相扣的纤纤细指感觉有些冰凉。

    「不要紧的，我们只是来与对方谈谈……克莱先生大可放心。」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    倘若对无辜百姓下手，就算是堂堂贵族也会被判罪，但问题在于对方有能力掩盖事实。西朵莉显得笑容满面，反观我则是紧张得好想吐，为啥这位儿时玩伴的心情能那么好？

    「若是真有万一就换我们来蹂躏对方，反正我刚好想确认高贵的血统除了历史价值以外，是否还有其他功用。话说回来，空界之塔最终没有采纳我提议的这项实验喔？」

    「……嗯嗯，就是说啊。」

    尽管听不懂西朵莉想表达什么，不过她认为自己所向披靡吗？没有任何事物会令她害怕吗？

    格拉迪斯伯爵家的广阔豪宅外侧设有一圈围墙。

    大门前站着十几名骑士，以及斗大地绣上格拉迪斯家徽的旗帜。那些骑士很可能是格拉迪斯家的私兵，他们看见我们便脸色难看地发出咂嘴声，感觉立刻与我们拔剑相向也不足为奇。要是没有请爱娃提前帮忙通知一声的话，恐怕会直接逮捕我们。

    我跟格拉迪斯家没有太多接触，不过此家族厌恶宝藏猎人的传闻，应该并非空穴来风。

    状似队长，皮肤黝黑的壮汉眯起眼睛看着我。

    「进入前必须交出携带的武器。」

    「……咦……我没带啊……」

    「……」

    这点小事不是一看就知道了？

    队长臭着脸开始检查我的随身物品，在确认真的没带武器之后，就将一个手环扣在我的手臂上。这是会扰乱魔力操控、导致配戴者无法发动魔法的封魔手环。当然我根本不会使用魔法，所以是否配戴都没差。

    队长见我表现得泰然自若，便火冒三丈地大口呼吸。仔细观察，能看出他的眼皮正不断地抽搐。

    「戴上封魔手环还显得游刃有余──区区一名宝藏猎人，奉劝你别看扁人啊。要是你胆敢乱来的话，我马上就把你砍成两半。」

    ……他是哪来的山贼（Bandit）吗？我只是基于好心稍微提醒一下而已啊……

    这真叫人有点无奈，即便我习惯遭人威胁，却不是每次都很乐意被人如此对待。

    我叹了口气，指着身旁脸上挂着柔和笑容的西朵莉说：

    「啊、西朵莉是女孩子，麻烦让女性来帮她检查随身物品。」

    在经历彷佛被当成罪犯的待遇后，我们被带进屋子里。不愧是贵族的住处，家具摆饰皆属一流水准。诸如闪闪发亮的水晶吊灯跟鲜红色的地毯。本想说他们是武官世家，结果比我想像得更有钱。

    我和西朵莉在全副武装的骑士领路之下往前走，正在处理家事的女仆连忙让路。

    我们被带到一间宽敞的房间，室内放有看起来相当高级的沙发和厚实的长桌，墙上挂有肖像画与银色铠甲。已坐于沙发上的大小姐看见我们来了之后，高高在上地翘起腿来，面露微笑说：

    「很有胆识嘛，《千变万化》，真亏你敢正大光明地来拜访我。」

    那个，我可没打算跟伯爵家敌对，重点是我根本不想招惹贵族。

    这位千金的架子是很大，身材却符合她的年龄十分娇小，因此我就算再孬也不怕她。千金本身确实不可怕，但位于她后侧排成一列担任护卫的骑士们就非常吓人，还有排成一列站在我们后方的骑士们也同样夭寿。

    迫于无奈，我模仿西朵莉回以微笑，艾珂蕾儿大小姐见状后却表情发僵。

    「唔……明明被人团团包围住竟然还如此泰然自若……原来如此，看来你至少在胆识上足以与亚克匹敌。」

    嗯嗯？虽然不太确定，她这句话……是在称赞我吗？

    明明已有提前告知此次的来意，我本想说完正题就赶紧闪人，真不懂贵族的脑子在想些什么。

    「您过奖了，我赢过亚克的地方就只有等级而已。」

    「！？」

    亚克&#8226;罗丹是个万人迷，无论男女老幼都十分爱戴他，更是特别深受杰柏迪亚贵族的支持。说起他实力与人品兼具，又长得英俊潇洒，而且出身还是为杰柏迪亚贡献良多的悠久名门，怪不得会那么受到欢迎。

    虽然偶尔会听说唯独等级特别高的我是亚克的竞争对手，但这只是无稽之谈。

    难道艾珂蕾儿大小姐也相信这种不实的谣言吗？基于此因才对理当是首次会面的我特别刻薄？若是这样的话，我根本是无辜遭殃耶。

    艾珂蕾儿大小姐眼神凶狠地瞪着我。我就姑且借此机会讲清楚吧。

    「艾珂蕾儿大小姐，该不会您听说过我是亚克的竞争对手这类传闻吧？」

    「……所以呢？」

    「这只是一场误会，我和亚克在各方面的级次上都相差甚远，那全是无中生有的谣言。其实我未曾将亚克视为竞争对手，而是把他当成朋友喔，朋友。」

    「唔……你说……什么……？」

    艾珂蕾儿大小姐紧握粉拳，双颊泛红、唇瓣发颤，露出一副正在努力克制怒火的样子。

    我有说错什么吗？尽管这个国家自古以来，已出现过几位实力逆天的宝藏猎人，不过亚克在帝都内仍然达到顶尖水准，终有一天会成为众所公认的最强存在吧。

    「你说……亚克不是你的……竞争对手？」

    对啊，您尽管安心，我们不是竞争对手，所以不必把我视为眼中钉喔。

    只见大小姐的眼神逐渐充满杀气，我对此感到一头雾水。位于后侧待命的护卫们也咬牙切齿地俯视着我，难不成他们以为我在撒谎吗？

    ……啊～原来如此。我捶了一下自己的手掌心。

    「啊～准确说来他不是我的竞争对手，而是我家队友们的竞争对手。虽然这么讲有点自卖自夸，但我的队友们都十分优秀──相信亚克听了也一定会接受我的说法。对吧？西朵莉。」

    「是的，亚克先生是我们的竞争对手。即便以总体表现来考量是我方占上风，不过亚克先生的成长速度总能令人刮目相看，或许哪天会超越我们也说不定。」

    西朵莉羞涩一笑，顺着我的话表达意见。喂喂，别说那种挑衅人的话啦。

    面对西朵莉居高临下的发言（而且语气听起来不像是在挖苦人），大小姐气得面红耳赤，于是我连忙开口缓颊。

    「啊～我觉得是亚克略胜一筹喔。即使攻略的宝藏殿等级是我方比较高──」

    「怎么这样……克莱先生，你是站在我还是亚克先生那边！？」

    「这个嘛，我当然是站在西朵莉你这边……可是总得顾及时间与场合。」

    优点是总会保持冷静看人脸色的西朵莉，罕见地失言了。

    这感觉就像是夹在上司与下属之间令人左右为难。其实评估宝藏猎人的强弱是相当困难的。亚克确实是最强，他的实力在年轻一辈之中出类拔萃，现阶段无人能在单挑里打赢他。

    但将条件改为《圣灵的御子》与《叹气的亡灵》进行对决，那就能肯定是我方胜出。问题并非出在亚克身上，而是其他成员技不如人。《叹气的亡灵》除了队长以外的成员们都强如鬼神，反观《圣灵的御子》是唯独队长超强，其余队友就马马虎虎。

    老实说亚克的队友们并不弱，全都具备一流的实力，但以顶尖水准来衡量又不够看。

    就算有优秀的队友加入，经常因为队长所造成的自卑感而无法坚持多久，更别提男性是直接秒退队伍。我自认为这是个绝对能引人发笑的笑话，无奈内容过于沉重，导致适用时机有所限制……

    如果趁现在说出口，艾珂蕾儿大小姐是否会被逗笑呢？不，我相信她听完后笑不出来……

    当我如此心想感到一阵好笑之际，大小姐突然拔剑劈向长桌。只见一半的剑刃陷入桌中，激起的木屑四处飞溅。这突如其来的举动吓得我当场愣住。

    满脸通红的她毫无气质地将右脚踩在桌上。

    泪水在那双美丽的眼眸里打转，她嗓音颤抖地说：

    「我、我已经听明白你想表达的意思！也终于知道你是多么瞧不起亚克跟我们格拉迪斯家了！」

    「咦？我并没有瞧不起──」

    「假如我有足够的权力，早就命人把你们两个拖出去砍头了！」

    砍头！？这个小女娃刚刚是说砍头吗？喂喂，我哪里做错了？

    艾珂蕾儿大小姐的护卫们都准备拔出腰间的佩剑，一旦收到命令就会马上动手吧。没想到我基于好心想来提醒一下，却落得即将遭人砍杀的下场。

    不同于神情僵硬的我，西朵莉仍维持一贯的笑容。她总能表现得如此心平气和是好事，偏偏这表情与眼下的状况实在是格格不入。

    啊～对吼……这点程度相较于宝藏殿根本不值一提。

    大小姐指着我破口大骂。话说这种事情怎样都行，只是像她这样把脚抬得那么高，一个不小心就会走光。

    「不过你的这份傲慢也即将终结，我势必会让你为看扁格拉迪斯家一事后悔莫及！关于拍卖会上的最强宝具，我发誓无论如何都一定会买下来的！」

    「……呃，那个宝具很危险，鉴定士也这么认为，奉劝你打消念头比较好。」

    纵使情况有点混乱，我仍按照原定计画好言相劝。重点是她都拥有权势与财富了，没必要像这样多此一举。换作我是伯爵千金的话，肯定会成天无所事事悠哉度日。

    「根据我的调查，你收集了很多宝具对吧！我看你是多亏宝具才升上等级8吧！？你那身实力全是拜宝具所赐的假象！」

    「嗯？呃～……？嗯嗯，就是说啊？」

    这话说得很对却又大错特错。我的能耐确实全都源自于宝具，可是即便我动用上百件宝具也无法达到等级8的境界。话说这太莫名其妙了，为啥这位大小姐要抓狂成这样？

    艾珂蕾儿大小姐义愤填膺地尖声道：

    「我会把最强宝具送给亚克！届时你就完蛋了！你的天下将到此为止！」

    即使把宝具送给亚克……我相信他也会很困扰的。毕竟他本来就持有罗丹家代代相传的强力宝具，增加选项未必能使人变强。

    亚克很强，就算没有宝具还是很强。正如路克赤手空拳都可以轻松取我性命，强者没有宝具也能所向披靡。至于我无论怎么挣扎都弱不禁风，而这就是真理。

    「那种做法毫无意义，强者没有宝具就很强大，弱者则是手握宝具也不堪一击。」

    「什么！？」

    「这就是真理。即使亚克得到那件宝具，也绝不会助他提升实力。另外我以朋友的立场说句话，纵然亚克以这种虚假的力量变强，他也一定不会开心的。」

    所以请放弃那个宝具，让我买下它吧。

    而且亚克根本用不到，反正他已经长得够帅了，无须设法改变容貌。

    外加上他遭遇袭击也有能力打跑敌人，根本不必隐藏真实身分。

    艾珂蕾儿大小姐先是愣住，接着脸色一变，全身颤抖并从眼中落下大滴泪珠喊叫道：

    「呜……住、住口！给我闭嘴！你这个笨蛋！大笨猪！我死都不会把那个宝具交给你！！滚！立刻给我滚出去！」

    「怎么回──大、大小姐，请您先冷静点！」

    管家从房间外面冲了进来。尽管他试图安抚艾珂蕾儿大小姐的情绪，但大小姐仍不停地甩着头大哭大闹。

    咦？这情况不就像是我把她给惹哭了？糟糕，我应该没触犯侮辱罪吧？

    截至目前为止一直默默旁观的西朵莉，突然从座位上起身。

    「艾珂蕾儿大小姐，我们今日来访是希望您能放弃竞标该宝具。」

    「呜呜……你说……什么！？」

    艾珂蕾儿大小姐揉了揉眼睛，抬头望向西朵莉。

    那个，这么说是没错啦，但有必要赶着现在讲吗？而且我刚才也说了一样的事情吧？

    「该宝具是大小姐您和亚克都无法驾驭的物品，乖乖打消念头才是明智之举。」

    大概是血压再度上升的缘故，艾珂蕾儿大小姐变得面红耳赤，咬牙切齿到嘴角渗出鲜血。

    接着在众目睽睽之下，西朵莉将手贴在自己的脸颊上，嫣然一笑地放话说：

    「艾珂蕾儿大小姐，有鉴于您之前在酒吧里扬言说要出资一亿买下它──我方已筹出两亿基尔。」

    「两……亿……？」

    艾珂蕾儿大小姐轻声复诵。西朵莉大大地点了个头扬言道：

    「这金额就是我方的极限，纵然您是堂堂格拉迪斯伯爵的女儿，能动用的资金理应还是有上限──该宝具对您而言是无用之物，若是您依然想标下它的话──请筹出两亿基尔以上的资金来瞧瞧！一旦您真能拿出这么多钱──尽管令人难以接受，但届时我愿意承认是我们输了。」

    小西……

    ＊

    俗话说一旦起火就难以扑灭，我本希望争夺「转换人脸」的骚动，能在拍卖会举办当天之前逐渐沉寂，结果却越演越烈。

    大概是西朵莉的一席话点燃了艾珂蕾儿大小姐的斗志，相传她百般请求父亲，好不容易才筹出钱来。亏我还觉得以那年纪来说她算是相当早熟，事实证明她终究是个孩子。

    往年在拍卖会即将开始之前，都有好几件热门商品同时传出各种谣言，但今年是所有话题都在「转换人脸」上头打转。既然讨论如此热络，总有宝藏猎人会心痒难耐加入竞标，情况彻底超乎我的想像变得扑朔迷离，就连交谊厅内的团员们也全在聊这件事。

    受够此事的似乎只有身为当事者的我和爱娃而已。当我在团长室内摸鱼时，西朵莉斗志高昂地，拖着比之前大上一圈的行李箱放在我面前。

    那双淡粉红色的眼眸有别于莉兹是光芒内敛，静静地燃烧着战意之火。

    「加上结婚资金，我总共已筹到九亿一千万基尔。相信那宝具是手到擒来。蒂儿和姊姊也有提供一些资金。」

    不惜谎报资金上限来牵制对手，我因西朵莉这种小家子气的手段露出苦笑。

    我莫名地有一种身陷无底泥沼的感觉。事到如今，我只能把自己想要「转换人脸」的理由带进坟墓里了。

    这阵子为了平息风波忙到昏天暗地的爱娃，神色僵硬地说：

    「克莱先生，这下已接近十一位数了。」

    「……这我知道。」

    此次的赢家大概只有带来该宝具的亚诺德吧。尽管拍卖会将随着成交金额按照比例收取手续费，但无论是谁买下东西，主办方理应都会收到一笔可观的钜款。

    正所谓骑虎难下，如今已由不得我打退堂鼓，而且就算收手也无法平息风波。

    我看不出这件事会如何落幕，无论事情如何发展……对我一点好处都没有吧。

    「……你怎么看？」

    「老实说演变成这样对我方很不利。原因是以格拉迪斯家来说，有许多商会都很乐意把钱借给他们。虽然终究得看格拉迪斯伯爵愿意为艾珂蕾儿大小姐的『请求』做到何种程度，然而伯爵也算是性情中人……」

    自从拍卖会骚动开始之后，爱娃的脸色就一直不太好看。

    一旦兼具权力、财力和武力的贵族认真起来，身为庶民的我们想正面取胜将困难重重。这种事我早就知道了，所以才决定先去说服对方，偏偏结果彻底破局。

    聪明伶俐的西朵莉似乎也抱持相同意见，她轻轻点头，然后仰望着我说：

    「说的也是，为求万无一失，我是打算去向商会谈判进行贷款……」

    「不必这么做。」

    「可是──」

    「我说不必了。」

    身为优秀炼金术师从不懈怠研究的西朵莉，她制造的药水能创造出无尽财富。

    若是西朵莉真想借钱，那些商会根本是随她挑。但在这个时间点提出贷款的要求，对方理应明白这代表着什么意思。

    尽管现在才对已把备用器材和储备药水全卖掉的西朵莉这么说是有点晚，可是这时候欠下更多人情给商会，难保会对西朵莉今后的活动造成负面影响，这样我就无法接受了。

    西朵莉鼓起双颊表达不满，不过我回以微笑之后，她也像是终于死心地露出笑容。

    「我明白了，既然克莱先生都阻止我了，就表示应该没这个必要，只可惜我看不懂其中的意图……」

    无论结果如何，我这次给大家添了许多麻烦，诸如西朵莉、莉兹、爱娃、蒂诺──以及马奇斯老先生，相信有些团员在外行走时也会感到无地自容吧。

    拍卖会并非战争，而是一场庆典，本该给人带来更多欢乐才对。

    结果却折腾死我了，我发誓今后绝不会再为了宝具去跟大家借钱。

    我用指头按摩眉间，借此放松脸部肌肉。没错，拍卖会就是要开心，这又不是哪来的战争，我就算没买下那件宝具也不会死，至于标下它的艾珂蕾儿大小姐会因此大失所望也与我无关。

    「事到如今就听天由命吧。等拍卖会结束之后，我们再去喝酒庆祝吧。」

    「这主意真是太美妙了，到时也顺便约一下艾珂蕾儿大小姐吧。」

    西朵莉笑容满面地如此提议。看来她是胜券在握，并且打算挫挫对方的锐气。

    如今仔细想想，这次的罪魁祸首应该是把那个大小姐带来战团基地的亚克吧？

    好，之后的饭局就由亚克请客。我面不改色地将此事记在心上。

    距离拍卖会开始只剩下一天──这场大战至此终于揭开帷幕。

    ＊

    说起光荣的杰柏迪亚贵族，有时无论如何都不能选择退让。

    格拉迪斯家绝不清寒，即便领土相较于其他贵族不算特别辽阔，却有着公认战力在宝藏猎人之上的骑士团负责维持治安，而且领地内有宝藏殿吸引宝藏猎人前来，让财政方面获利不少。

    但即便是极具权威的贵族，两亿基尔也绝非小数目，至少这笔钱已远超出尚未继承家业的艾珂蕾儿能随意动用的程度。根据开会时收到的报告，以及艾珂蕾儿表示需要两亿基尔之后，她的父亲──格拉迪斯伯爵开口了。

    伯爵穿着一身深红色的长大衣，腰间挂着一柄长剑，梳着一头整齐的焦黄色头发，以及比起寻常贵族更犀利的眼神与健壮的体格。艾珂蕾儿的父亲──瓦恩&#8226;格拉迪斯是一名贵族，同时也是一名军人，有时他还会身先士卒地率领骑士团出征。

    艾珂蕾儿被那道绝非看向自家儿女的犀利目光一瞪，心中的怒火瞬间就熄灭了。

    「……好吧。那你非赢不可，艾珂蕾儿。不过此举非常愚蠢。毕竟现在并非战时，为父不愿为了一个未必能派上用场的宝具就与《足迹》对立──然而双方已针锋相对才选择退缩──将有辱格拉迪斯之名。即使你尚且年幼，不过曾经对宝藏猎人示软的消息一旦传出去，我等将无颜面对列祖列宗。」

    虽然父亲说得很平静，艾珂蕾儿却从嗓音中感受到强烈的压迫感，思绪随即冷静下来。

    追根究柢，此事完全是因艾珂蕾儿而起。

    当她见到谣传与亚克是竞争对手的那名男子，并得知此人不顾一切想获取某个宝具后，等她回神时已经命人四处打探情报，并冲进交易地点的酒吧之中。而父亲生平最厌恶的事情，就是不经大脑的鲁莽行径。

    在艾珂蕾儿准备道谢之际，父亲眉头深锁断然道：

    「艾珂蕾儿，奉劝你别会错意，格拉迪斯家没有一分能随意浪费的钱，因此这笔钱只是借你，日后得要偿还。虽说你还是个孩子，但终归继承了格拉迪斯家的血脉──所以你必须为自己的行为负责。兴许因为你是我的第一个女儿，令我不禁太纵容你了。如此一来，这不失为是个好机会。」

    「艾珂蕾儿，为父以格拉迪斯家主的身分命令你，无论如何都得夺下胜利。格拉迪斯家不需要弱者，同时你也要看清楚自己所做之事产生的后果。我会命蒙托尔全面辅佐你，他是个思虑周全之人，有任何事大可找他商议。」

    这句话很明显是在谴责艾珂蕾儿。

    一旦挑起战端，那就非赢不可，身为帝国贵族的艾珂蕾儿必须履行这项义务。

    「大小姐，属下已联络好维尔兹商会，一旦发生变故，对方愿意临时贷款给我们。」

    此处是帝都宅邸的卧室中，一名中年男子走向面无表情地坐在椅子上的艾珂蕾儿，进行汇报。

    即便艾珂蕾儿没露出好脸色，此人仍无所畏惧地回以一道充满理智的眼神，说起话来沉着冷静。

    他就是蒙托尔，身为瓦恩&#8226;格拉迪斯的左右手，长久以来在有别于武力的其他方面，为伯爵家鞠躬尽瘁。

    「……我能动用多少钱？」

    「包含格拉迪斯家的积蓄在内，大小姐您目前能随意动用的金额约莫──五亿基尔，至于维尔兹商会融资的额度是──五亿基尔。若您想要动用更多钱也并非不可行，只是偿还时将相当辛苦。」

    「……再加上……五……亿……？」

    听完看着自己从小长大的蒙托尔说出的金额，艾珂蕾儿目瞪口呆。

    那名可恨的女子提出的金额是──两亿基尔，艾珂蕾儿自认为只要多准备二点五倍的资金就能轻松获胜，结果按照蒙托尔的说法是他和商会交涉过能借到更多钱。

    面对艾珂蕾儿的反应，原本表情柔和的蒙托尔皱起眉头。

    「大小姐，天底下没有任何人，会将自己的额度上限老实地透露给敌人知道，更别提此次对手还是鼎鼎大名的《千变万化》，相传他是个足智多谋的男子。另外根据我的调查，陪同《千变万化》来访的女子……西朵莉&#8226;斯玛特是一名优秀的炼金术师，她能准备的资金绝对可以轻松超过两亿基尔。」

    「你说什么……！？」

    听完这个令人难以置信的情报，艾珂蕾儿的脑中化成一片空白。明明对方如此光明正大地向艾珂蕾儿宣战，并且大方表示只要拿出两亿以上的资金就愿意认输。

    艾珂蕾儿回想起站在《千变万化》身旁女子的淡然表情。

    难道真有人胆敢暗算贵族？这实在叫人无法相信。不，是艾珂蕾儿不愿相信。

    「岂有……此理……她、她明明说我只要能掏出两亿以上的钱──就会乖乖认输啊！所以我们只要筹出两亿，他们就会……举双手投降……」

    「老爷希望大小姐您能稳操胜算，而且正所谓有备无患。一旦上了沙场，偷袭乃是基本战术。关于竞拍，若说事前的情报战才是重头戏也不为过。」

    蒙托尔语气平淡地提点着意志消沉的艾珂蕾儿。

    稳操胜算、有备无患，蒙托尔的确说得头头是道，但关键在于必须回应父亲的期许。

    艾珂蕾儿无力地垂下肩膀，浑身颤抖一段时间后，像是终于从嘴里挤出声音说：

    「……嗯，谢谢。说得没错，正所谓……有备无患。」

    这只是未雨绸缪，如果两亿基尔便能取胜是再好不过，万一这样也没能得标的话，到时只需全力击溃对手便是。距离拍卖会开始已没剩下多少时间──很快就会真相大白。

    艾珂蕾儿握紧粉拳，拼了命地如此说服自己。蒙托尔则是目光柔和地注视着她。

第三卷 第六章 真正的胜利

    「真叫人难以置信，我找了六座宝藏殿一个宝具都没发现！当真是一个都没有喔？」

    「嗯嗯，毕竟宝藏殿在这段期间都会挤破头嘛。」

    「我甚至还考虑去远征或追捕通缉犯，不过寻找通缉犯跟领取赏金都需要花上一段时间，远征则是难保拍卖会在我外出期间就已经开始了，不是吗？既然有可能会来不及，我是觉得倒不如猎杀幻影和魔物取得它们的掉落物去换钱，还比较稳妥！」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    我领着笑容满面的莉兹和西朵莉走在喧嚣的帝都里。

    帝都在拍卖会期间人满为患，这阵子到处都非常热闹。

    主要大街上挤满了摊贩，同时随处可见跟风举行的小型拍卖会。至于探索者协会此时会有各种委托，对商人以及宝藏猎人来说都是赚钱的好时机。

    因为这阵子全把心思放在「转换人脸」上，冷静想想拍卖会也有贩售其他好用的宝具，不过凭我目前的经济状况是无从下手，让人稍稍有种难得举办庆典却无法参加的落寞感。

    西朵莉对着笑嘻嘻的莉丝深深地叹了一口气。

    「姊姊真没用，亏我想说姊姊你若能带回昂贵的宝具就可以安心了……」

    「……啥～？会变成这样都是你的错吧！为何小克莱看上的宝具会搞得人尽皆知啊！？」

    抱歉，这其实都是我害的……

    看着正在斗嘴的姊妹花，心中莫名产生一股罪恶感，令我默默地将视线瞥开。

    「嗯～话说我们筹到的钱最终没能突破十亿耶。」

    「毕竟先前投注所有的心力在攻略【城堡】上，而战利品又都在小路克他们手中……」

    我们队伍有条规则是如果队员基于某些原因得中途离去，在没有特殊理由的情况下是不许擅自带走战利品。假如莉兹或西朵莉有稍微带点战利品回来的话，这场拍卖会的结果可能会截然不同。面对嘟起嘴巴的莉兹，西朵莉轻轻发出叹息。

    「想想也是……这次当真是太不凑巧了。换作以往的话，情况多少会比较顺利。」

    做了这么多准备却依旧不足吗……？西朵莉抬头看向我。

    「现阶段的胜算大约只有七成，若是克莱先生之前没阻止我的话，我就可以采取更多对策……」

    「但我还是会阻止你。你为我做的已经够多了，谢谢你喔。」

    「克莱先生快别这么说……」

    西朵莉听见我的道谢嫣然一笑。尽管西朵莉比莉兹聪明，却有着容易钻牛角尖的倾向，恐怕这就是天才的宿命吧。

    「有了～！小克莱，要是你没能得到那个宝具的话～……」

    莉兹把身体贴上来搂住我的右手臂，充满自信地笑着对我说：

    「就由我从那个臭小鬼手中偷来给你～」

    「……对方可是贵族喔？」

    不，就算对方不是贵族也不许行窃啦。

    职能中的「盗贼」并非精通偷盗，而且窃取财物是犯罪喔。

    「咦？那又怎样？你放心，像那种活在安逸之中的骑士团，无论派出多少人都绝非我的对手！」

    「姊姊，你那么做会害克莱先生被当成嫌犯！如果真要动手……就得佯装成强盗案。」

    「不许你们那么做。」

    够，难道你们没听过适可而止这句话吗？虽然我觉得这些只是玩笑话，不过开玩笑的内容仍有好坏之分喔。

    杰柏迪亚拍卖会的会场就位于市中心的白色剧场里。此处在平日里会举办音乐会或戏剧表演。能看见这座由大理石砌成的建筑物内人山人海，不分男女老幼皆群聚在此。

    这里头有多少人是来参加竞拍的？又有多少人是打算和我们竞标的？事到如今，我只求这场拍卖会能安然落幕。

    会场入口分成三个，借此将贵族、宝藏猎人和平民区分开来。贵族就不必多说了，至于为何宝藏猎人也有专属入口，是因为宝藏猎人跟寻常民众挤在一块，肯定会惹出问题。

    拍卖会的入场费是十万基尔，其中挤满最多人且看起来最为突兀的，莫过于宝藏猎人专属入口。首先是排队入场的人在装扮上千奇百怪。像我就很怀疑为啥要穿一整套板甲来参加拍卖会。脸上的表情也是因人而异，甚至有人脑洞大开地携带武器入场。

    此时，我注意到一群相当眼熟的人，那些人分别是顶着冲冠怒发般的红发少年、凶狠长相配上焦黄色头发的中年男子、拥有褐色秀发的女盗贼，以及整个人贴在我右手臂上少女的徒弟。

    那是我之前派去【白狼巢穴】的「黑暗火锅队」，难得看他们像这样全员到齐。

    虽然周围多出了几张生面孔，但我再蠢也绝不会错把别人当成蒂诺。我本来很犹豫是要向基尔伯特少年、葛雷格大爷或者露妲打招呼，不过最终还是决定先跟蒂诺搭话。

    「这不是蒂诺吗？你们也来参加竞拍吗？」

    「啊！团长早！」

    黑暗火锅队的其他成员在认出我后，都露出略显尴尬的表情。

    难不成他们是因为组过队的关系，所以决定一起行动吗？

    不管怎么说，我都很庆幸蒂诺似乎交到朋友了。

    「我是来欣赏团长您的英姿！至于其他人则是刚好也想来拍卖会看看，所以就相约一块过来了。」

    「我说蒂诺啊，你每次在《千变万化》面前就像是变了一个人。」

    面对基尔伯特少年的小声吐槽，蒂诺回以一道轻蔑的眼神。

    尽管我情非得已，但终归是这起拍卖会风波的事主。站在基尔伯特少年身旁的男子一脸好奇地打量我，并且开始与人交头接耳，令我感到浑身不自在。

    「先不提我是否能展现英姿，既然你打算过来的话，大可与我们同行喔……」

    「……那个……因为我不好意思主动提起这件事……」

    ……抱歉，真的很对不起，明明我都曾经想找你借钱了，当真是非常抱歉，我完全没注意到这件事。若你愿意听我辩解的话……没错！我是觉得你和露妲他们待在一起，会比跟我同行更能避免成为瞩目的焦点，老实说就连我都想与你交换立场喔。

    露妲以责备似的眼神看着我。或许她已有耳闻我曾向蒂诺借过钱吧。

    「啊……嗯～……那个……」

    蒂诺目不转睛地望着我。我该对她说什么才好？毕竟她与人有约在先，现在才邀请实属不妥，她待在莉兹等人身边可能也无法放松。就在这时，我脑中闪过一个好点子。

    「……蒂诺，假如你不介意──是否愿意担任我的代理人参加竞拍呢？」

    「……咦？代理人……？」

    杰柏迪亚拍卖会确实存在着代理人制度。此制度一如字面所述，可以让其他人代替自己参加竞拍。虽说我也会进入会场，却能透过暗号让蒂诺代为竞标，借此避免亲自喊价。

    会使用此制度的投标者大多都是想要隐瞒身分，尽管我看上「转换人脸」一事已是众所周知，在此情况下这么做也没啥意义，但我相信应该能为这场拍卖会增添几分乐趣。

    蒂诺听完我的提议后目瞪口呆，西朵莉则是眯起双眼轻轻点头。

    「……原来如此……这主意并不坏。虽然无法肯定伯爵家的千金会有何感受，但至少能制造混乱……或多或少可以带来助益也说不定。不过你确定真要这么做？不打算亲自标下该宝具吗？」

    我的确是很喜欢拍卖会。亲身参与激烈的竞价，最终成功得标的那份感动确实是无比美妙，但这次还是把机会让给别人吧。

    「反正我去年跟前年也参加过几次，外加上今年又出了满多状况……我说莉兹呀，你就别露出一副想强抢机会的模样吧。」

    莉兹像是很想担任代理人似的一脸兴奋，于是我好言相劝。这个小妮子未免也太没度量了吧。

    莉兹有气无力地答应后，便瞪了蒂诺一眼。

    「……好吧～啐，小蒂，你一定要得标喔。」

    「啊、是！请包在我身上，团长、姊姊大人！我无论如何都绝对会标下您看上的宝具！」

    蒂诺用力地握紧双拳。问题是就算夸下了海口，我方的资金仍有限度，即使没能得标也不是蒂诺的过错。

    此时忽有一辆马车驶至贵族专用的入口前，只见一名身穿纯白色礼服的大小姐，从那辆印有熟悉的格拉迪斯家徽的马车中走下来。艾珂蕾儿大小姐在一阵东张西望认出我之后，便露出完全不像是年纪小我一轮的眼神恶狠狠地瞪着我。那张脸上已没有一丝在之前那次交涉的最后、不慎显露的错愕神色。想来是已经筹出两亿以上的资金了。

    西朵莉不动声色地紧握住我的手，至于那张侧脸仍维持着一贯的笑容。

    可是我已看出隐藏在那张表情底下的不安了。

    照此情形看来……我们是输定了？

    拍卖会场内热闹非凡。

    座位一共分成三区，以大型舞台为中心围成一圈。

    这三区分别是以商会成员、资产家以及一般市民为主的普通区，为了隔离宝藏猎人而设立的宝藏猎人区，还有以贵族为首必须特别招待之人的贵宾区。

    其中最吵杂的莫过于宝藏猎人区。尽管杰柏迪亚拍卖会是只要支付入场费即可参加，不过入场费十万基尔对市井小民而言，可是足以令只想来凑热闹的群众望之却步，因此现场大多都是有意参与竞标之人和气质优雅沉稳的上流社会人士，反观宝藏猎人就不同了。

    入场费十万基尔在宝藏猎人眼里，并不是一笔需要犹豫的大数目，外加上他们都属于及时行乐的那种人，导致宝藏猎人区的情况与其他区域截然不同。虽说会场内禁止饮食，却能听见从四处传来的粗俗大笑声和怒斥声。

    为了让来宾都能清楚看见舞台，座位是采取梯状设计。我们被安排在此区域的后排位置，因此能俯瞰整个宝藏猎人区。

    「喂！！你刚刚是在偷看小莉兹我吧！？谁派你来的？限你在五秒内从实招来。」

    「咦……你这是──」

    「……可以麻烦你制止她一下吗？」

    莉兹立刻跑去威胁隔壁座位上的宝藏猎人。即使面对身高超出自己一个头的男宝藏猎人，莉兹仍一把抓住对方的手，目光犀利地狠瞪着那个人。那名男子的块头相较于身材娇小的莉兹大上两圈，却是对方被吓得脸色发青，被握住的那条手臂则是喀喀作响。莉兹一反其外表力大无穷，完全能轻松扭断任何一人的手臂，而且真要动手时从不犹豫。男子痛得尝试挣扎想拉开距离，无奈力气相差悬殊，令他无法挪动身体半步。我戳了戳身旁那位生性温和、决定置身事外坐在位子上的斯玛特，于是她便起身对天生爱惹事的斯玛特说：

    「姊姊，克莱先生说放他去通风报信！」

    「咦～又得放人吗～？真扫兴。」

    「反正他才刚来没多久！根本没能掌握多少情报！好啦，你快坐下吧。」

    「……啐。滚，若是再让我看见你这张丑脸，我一定会取了你的狗命，听懂了吗？」

    莉兹才刚松手放开，男宝藏猎人便当场落荒而逃……就算再如何秉持弱肉强食主义，这个小妮子也该有所节制。

    因为这起骚动，现场瞬间鸦雀无声，但很快就恢复原有的喧嚣。其实这点程度的打闹对宝藏猎人来说稀松平常。这画面令我好想赶快退休，然后就这么搬到远方，开间甜点店静静地度过余生。

    「对不起喔，克莱先生，姊姊就爱小题大作……」

    西朵莉轻声细语地向我赔罪。莉兹在听见后，这次将目标锁定在自家妹妹身上。

    「朵朵，你少利用我去讨小克莱的欢心！都怪你没有提前做好防范才让那种虫子有机可趁！话说现在是怎样？我何时同意你能坐在小克莱的旁边？不许你乱摸小克莱！而且不准接近他半径一公尺以内的距离！」

    「这还不是姊姊你动作太慢造成的！你应该尽忠职守清除所有碍眼之人！更何况我都赞助一大笔钱了……对吧？克莱先生。」

    「啥～！？你少在那边乱牵拖啦！对吧？小克莱。」

    「嗯嗯，就是说啊……啊～除了那个以外还有拍卖各种宝具耶。喔……是『狮链』耶……嗯～……虽说是更粗的锁链，却没有特别强啊。」

    我翘起二郎腿，开始翻阅入场时分发的型录。

    里面记载着各宝具的名称、特征、功能、卖家姓名、鉴定士姓名、危险度以及获取地点。尽管拍卖的商品形形色色，并由本子上所刊载的鉴定士完成鉴定，但卖出的东西未必就是真货。其实这种事也不常见，可是运气太差仍会碰上花大钱买到假货的状况。

    基于此因，拍卖会是个考验眼光与建立人脉的场所。

    会场有拍卖珍贵的书籍、武器、艺术品以及珠宝首饰等等，但我感兴趣的就只有宝具而已。

    真不愧是一年一度的拍卖会，即使粗略看一下也有多件勾起我兴趣的宝具。

    明年我一定要好好存钱再来参加，都怪我这次欠缺规划花太多钱了。

    能看见坐于前几排的蒂诺，神情紧张地在与葛雷格大爷等人互相交谈。至于接近天花板的贵宾区那里，可以看见艾珂蕾儿大小姐神色僵硬地坐在位子上。

    大概是话题性十足的缘故，我看上的宝具被当成此次的热门商品，要到活动后半段才会登场拍卖。

    兴许是协调终于告一段落，坐在我左侧的西朵莉和我右侧的莉兹，这才稍微安静下来。

    于是乎，搞得我一个头两个大的杰柏迪亚拍卖会，终于宣告开始。

    杰柏迪亚拍卖会的规则非常简单，每件拍卖品皆有规定最低价格，竞标者根据底价开始喊价。虽然喊价的最低额度会因商品而异，不过以十万、一百万、一千万基尔最为常见。在喊出最高价的一百二十秒以内，如果无人继续喊价，就由喊价最高者得标买下商品。

    一旦喊价就不能取消，倘若得标者因故无法照价给付的话，得标者将会被问罪并处以重刑。

    至于喊价方式分成好几种，诸如将金额写在高举的白板上、直接出声说出金额，或是透过公认的手势也可以。

    「──那么，『镜盾』由413号来宾以一千五百万基尔得标！」

    会场内响起如雷的掌声，那面如同其名称状似镜子的奇特盾牌便运送至台下。

    随着活动进行，现场的热度恍若本在闷烧的火焰越烧越旺般节节攀升。

    「下一个商品是──拍卖编号15号，由著名高端魔道具文明的锁链一族所创，在众宝具里号称最强的锁链型（Chain Type）攻击宝具──」

    我不由得探出上半身，同时觉得身体正在发烫。明明我的目标只有一个，在此之前上台拍卖的宝具理应都只能形容为前菜，我却彷佛受到其他竞拍者兴奋的心情所影响，心脏正不停剧烈跳动。

    为什么！？为何「转换人脸」被排在那么后面！？

    假如它排在前面的话，我或许就能利用剩下来的钱去竞拍其他宝具了！

    「克莱先生，你的脸很红喔？」

    「……你眼花了。」

    「绝对没问题的，我愿意赌上自己的名字，不计一切手段都要得到该宝具。请放心，若是手边资金无法标下它……大不了我把房子卖了。」

    西朵莉并未看出我的心思，态度坚定地双手抱拳。眼下气氛实在不适合让我开口说出想稍微拨点钱，参加其他宝具的竞标。

    一股强烈的懊悔感袭向我。可恶，假如我有多存点钱──不，而是路克他们赶快回来──不，等等，有了，我手边还有露希亚的存款，我还有露希亚的存款嘛！

    ……那个，大哥擅用自家妹妹的存款是很正常对吧？

    心痒难耐地不停抖脚的我，眼睁睁看着一件件拍卖品轮流登场。

    也不知该说好巧不巧，此时台上供人竞标的商品全是宝具。

    诸如拥有神奇力量的锁链和戒指、让人能在水中呼吸的披风、可使人飘浮于半空中但仅仅离地一公分的靴子、有七成机率能猜对天气的水晶球，以及剑刃可在三十公分至三公尺之间自由伸缩的剑。

    好想要，真想据为己有，我那鲜少浮现出来的欲望正排山倒海地涌向心头。

    我是收藏家而非宝具使，所以即使无法变强也想得到宝具。只见那些稀有宝具逐一被便宜的价格标下。大概是热门商品还没登场的缘故，成交价全是些只要我有钱就会毫不犹豫出手的金额。

    可恶，若能便宜买下「转换人脸」的话，按理来说这些宝具也将全部属于我的。

    你们这些家伙是为了投资买的吧？真的会拿来用吗？

    我会好好珍惜使用的，所以请卖给我吧。

    算了，什么「转换人脸」干脆不要也罢？终究还是重量不重质对吧？

    眼睁睁看着宝具纷纷被不知从哪冒出来的商人或宝藏猎人买下，莫名让我心生一股心仪女子遭人横刀夺爱的苦闷感。不，就算是这样，一旦我现在出手喊价导致没能买下「转换人脸」的话，我将无颜面对为了此事尽心尽力的其他人。

    我双手紧握到近乎缺血。我必须忍住。只要稍有松懈，总觉得自己就会马上起身喊价。

    为啥我不是土豪？可恶！难道这就是我的极限吗？

    蒂诺时不时地抬头瞄向我，状似一直在等待我给出暗号。

    虽说她早就知道我看上的宝具是哪个，却还是认真负责地每当商品登场都会看向我进行确认，只可惜她的这个优点在此时适得其反。

    蒂诺在催促我，她就是在催促我。我彷佛能听见她说：「团长，您真的不买吗？如果错过此次机会就再也买不到？」

    这是幻听？还是现实？就连身处【白狼巢穴】遭狼骑士包围时，以及惊觉西朵莉史莱姆被搞丢时，我都没有动摇到这种地步。

    我现在的情形已无法用手心冒汗这句话来形容。我的双手不停痉挛，指尖甚至开始发麻。当我摸向胸口，能感受到心脏彷佛刚刚全力奔跑完似地剧烈跳动着。

    我现在口干舌燥，好想喝水，真希望拥有一个水会无限涌出来的水壶宝具！或是配戴后就不会口渴的戒指！拜托有谁快来阻止我吧！可恶！

    蒂诺她──蒂诺她在催促我买下宝具。她正在数落说自己错看团长了，居然连这种程度的宝具都无法标下，并且批评我没资格自称是宝具收藏家。

    这样真的好吗？

    「转换人脸」当真是不惜辜负后辈的期许，也非要取得的东西吗？

    我抓了抓被汗水浸湿的头发，目不转睛地注视着舞台。现在是我必须做出抉择的时候了。

    目前还没轮到「转换人脸」上场。这是拍卖会，至于最难缠的劲敌无疑就是我自己。

    不是我吹牛，我这个人不仅体能很差，就连意志力也薄弱得可怜。

    我咬牙忍住，屏气凝神死命撑住。

    忽然好想闭上双眼捂住耳朵，但这么做就等于是认输了。

    「你怎么了？不要紧吧？」

    「唔……嗯，我没事。」

    莉兹忧心忡忡地窥视着我。于是我闭起眼睛，开始自问自答。

    唉～我这个人在战斗中完全派不上用场，结果到了这个节骨眼也同样一无是处吗？

    非也，我确实是一个废渣，不过正因为废，所以绝不能违背大家对我的期许。要是我此刻输给诱惑加入战局竞拍宝具的话，因我而添麻烦的马奇斯老先生跟爱娃会作何感受？看着我四处奔波借钱的战团成员们又会作何感想？肯定会觉得我是一个毫无自制力的废物。等等，我本来就是一个毫无自制力的废物耶……

    重点是西朵莉和莉兹会怎么看我？倘若我拿好不容易筹来的资金去竞标其他宝具，她们会怎么说我？

    我沉思一阵子之后，缓缓地睁开眼睛。

    ……嗯，没错，两人八成会什么也没说就原谅我。

    反正手边的资金远超出当初对大小姐说的两亿基尔，稍微花掉一些也无伤大雅，倒是过度忍耐才更伤身。

    不知何时，我发现自己的身体已不再颤抖。于是我大口深呼吸，做好觉悟地抬起头来。

    我决定借由发出声音来巩固自己摇摆不定的意志。当我好不容易把话语从喉咙里挤出来时，却发现自己的嗓音异常沙哑。

    「时机……已经成熟了。」

    够了，你们的蛮横行为只能到此为止，接下来就好好见识一下我真正的可怕之处吧。

    将《千变万化》这身不惜向儿时玩伴借钱也执意要购买宝具的英姿，彻底烙印于眼底吧。

    就在这时，一套黑色巨型铠甲被送上舞台。

    尺寸彷佛能容纳成人的那副挺拔模样令会场鸦雀无声。该物全长将近四公尺，并附赠与其身高相符的巨剑和大盾，但又很明显不像是供人装备。

    不，或许安瑟姆有办法使用吧？

    在众人屏息以待之际，司仪开始进行解说。

    「紧接着是拍卖号码44号，由帝国引以为傲的遗物调查院所提供，是某地下魔法组织打造出来的金属魔像！」

    原来如此……那是魔像而非武装啊……咦，不会吧？

    我扭头望向一旁，发现西朵莉目瞪口呆地傻住了。

    「啊？？？？咦……？那是……空界……？」

    总觉得这名称十分耳熟，于是我再度看向舞台上的巨型人偶进行确认。

    遗物调查院、某地下魔法组织以及金属魔像……错不了的，那是日前分配战利品时出现在清单里的金属魔像。为何这东西会被拿来拍卖？确实国营机构拿东西来拍卖也算常见，但我完全想不透他们是发生了什么事才决定转卖它。

    是有收藏家想要吗？还是打算当成研究材料？从底价三千万基尔开始喊价的这场竞标，价格以今日最剧烈的速度飙升。我根本看不出它如此值钱，与其花一大笔钱标下这么一尊魔像，我情愿拿去买宝具。

    「朵朵，那是……」

    「……唔、嗯。」

    ──但以上只是我个人的想法。反观我身边的西朵莉瞪大眼睛，双肩不停颤抖。

    她露出一反平日冷静形象的慌张表情俯视着黑色魔像，至于放在她大腿上的两只手则是紧握成拳。

    这场竞拍进入白热化，似乎有人无论如何都想买下魔像，目前有两名竞标者疯狂喊价。金额已突破一亿基尔，司仪的语气也变得莫名激动。我拍了拍西朵莉的肩膀。

    「记得那是西朵莉你很想要的东西吧？」

    「……没、没那回事。」

    在一阵短暂沉默后，西朵莉缓缓摇头否认，可是她眼中正微微泛着泪。

    个性内向的她鲜少会主动表达意见，尤其是在面对我时总会选择委屈自己。

    西朵莉似乎看出我眼中的质疑，像是找借口般小声地回答，不过言词间却蕴含着无比强烈的情绪。

    「关、关于……那尊魔像……那个……是我花费多年反覆尝试……并且消耗莫大的成本才打造出来的──呃……当然重点不只是这个部分……」

    西朵莉罕见地以颤抖的嗓音拼命诉说。虽然我听不太懂，却能感受出这是一尊相当厉害的魔像。

    似乎除了西朵莉以外也有其他人看出其价值，喊出的价格节节升高。恐怕就连司仪也万万没料到，底价以三千万基尔开始的这场竞标，现在居然已经突破两亿基尔，而且金额仍不断攀升。此时竞拍者多出一人变成三位，看来都是些凯子。

    「……那个……我不确定其他人作何感受，但对我而言就类似于同伴的遗物……」

    「……所以是你充满回忆的东西？」

    尽管我如此反问，内心却大声吐槽，那可是从空界之塔手中扣押的魔像，西朵莉怎么可能对它充满回忆。

    西朵莉缩起身子，似乎想掩饰脸上表情地低下头去。

    「……并没有……那回事……请克莱先生……不必…为我操心……」

    我轻轻叹了一口气，然后伸手握住她交叠在大腿上的两只手。

    「西朵莉还真爱撒谎耶～」

    就算我这个人再多么有眼无珠，对于儿时玩伴们的心事却是一看便知。不，即便眼前之人不是儿时玩伴，我岂会将对方泫然欲泣说出来的话语照单全收。

    喊出的金额不断窜升，已突破三亿基尔。一名竞拍者已退出，只剩下两名。

    至于其中一人──就是我。

    这本就是西朵莉的钱，而且天底下没有任何一件宝具，足以让我对想买某物到都快哭出来的儿时玩伴不管不顾。况且没能在分配战利品当时就争取到魔像也是我的疏失，于是我舔了舔自己的嘴唇，为了帮西朵莉打气而虚张声势地说：

    「所谓的钱，就是要用在这种时候。」

    西朵莉曾说那是同伴的遗物，但我想应该不是字面上的意思。原因是像那种危险的地下魔法组织之中，几乎不可能会有西朵莉的同伴才对。

    西朵莉平时是个在绝大多数的情况下都能把持住心性的女孩，可是她此刻的表情却不同于以往。

    换言之──没错，同伴的遗物是指西朵莉的炼金术师朋友的「技术」，该魔像便是依此所打造出来。我想应该就是这样。空界之塔是地下魔法组织，盗取技术这点坏事对他们而言并不算什么。另外还有一个可能性，就是这位同伴在技术遭窃当时惨遭杀害。毕竟地下魔法组织从没干过什么好事。

    基于此因，西朵莉在分配战利品当时才会想得到魔像，至于此时此刻她则是在对我的情义与魔像之间摇摆不定。虽说以上全是我的妄想，不过这样的推断还算是挺合理的吧？

    今天的我──好像特别聪明喔？

    老实说我无法理解西朵莉的心情，就算她再努力解释，我大概也是一知半解。

    可是我采取的行动绝不会有误，谁叫我在身为《千变万化》之前，更是《叹气的亡灵》的队长，同时也是西朵莉的挚友。

    蒂诺她对我露出微妙的表情，像是正以「咦？这样真的好吗？当真要标下这个怪人偶？确定不买宝具了吗？」这句话反问我……无妨，至少这次必须这么做。

    更何况这些钱本来就是西朵莉的……

    「……咦？」

    西朵莉惊讶地睁大眼睛。难不成西朵莉以为，我是即使看她落泪仍会优先顾虑自己想买啥的那种人吗？她对我也太没信心了吧。想想她应该要更懂得把自己的欲望表现出来才对。

    总是将自身欲望表露于形、看似生活无忧无虑的莉兹吓得瞪大双眼。

    「咦？难道说……小克莱你真有一套耶～」

    「……不过地下魔法组织还真是没做过什么好事耶。」

    西朵莉在发颤的手指中注入更多力气，猛然抬头直视着舞台。

    瞧西朵莉这副模样，让我不由得回想起，她在面对任何事情都还很缺乏自信的那个时候。

    莉兹翘起另一条腿更换坐姿，瞥了我一眼问说：

    「不过啊～小克莱，你不买面具了吗？我愿意为了你乖乖忍住喔～？」

    「……无妨，那种面具不买也罢，两者相比简直是一文不值。」

    「嘻嘻……你该不会只是在打肿脸充胖子吧？」

    所以我才说自己对儿时玩伴特别没辙……一如我非常t解西朵莉，莉兹同样很懂我的心。看着不停窃笑用手顶我肩膀的莉兹，我紧皱眉头回以一张无奈的表情。

    「……没有这回事，我确实是想要那张面具，但远不如这东西来得重要。」

    「……谢、谢谢你，克莱先生、现在这个情况真叫我……始料未及──……日后我一定会找机会补偿你的。」

    有啥好补偿的，毕竟这也不是花我的钱……

    「你不必放在心上，况且我们尚未真的得标，现在就道谢还言之过早。」

    「……是。」

    西朵莉的语气听起来好像非常感动，大概是过度兴奋的缘故，肤色白皙的她现在满脸通红。

    感觉我就算顺利标下面具，恐怕也不会像她那般感动吧。

    事实上我还没放弃购买面具，目前对蒂诺下达的指示是以最低单位慢慢喊价。西朵莉准备的资金约莫九亿五千万基尔，如果她的计策成功奏效，我们最终以两亿多基尔标下面具的话，目前能动用的资金上限就是七亿五千万基尔。

    我对炼金术一知半解，但就算是最顶尖的魔像，再怎样也不会花到七亿五千万基尔。

    当我躺靠在椅背上露出一副游刃有余的模样时，魔像的价格仍不停往上升。

    从两亿喊价到三亿，又从三亿──喊价到四亿……四亿！？

    先等一下，是谁喊出四亿的！？若有四亿的话，我都能买四件亿品宝具了。

    现场因为这超乎想像的竞价而鸦雀无声。

    底价是三千万，一开始就只开价三千万，即便我说过最多能出到七亿五千万，但我原以为喊到三亿左右就会得标了。

    小西用手紧握住自己的胸口，忐忑不安地关注着局势发展。

    迫于无奈，我只能双手环胸把持住原本的悠哉态度。

    西朵莉，你想要这东西吗？真的那么想要吗？

    啊、抱歉，当我没问，毕竟这是西朵莉的钱，她想怎么花都无所谓……

    价格仍不断攀升，对手就是一个人……就只有一人而已。

    原先并没有受到一丝关注的人偶居然喊到如此高价。对于当初是由面具独领风骚的这场拍卖会，又有谁能料到竟会发生这种事？

    「这还真是──跌破众人眼镜！五亿基尔！喊价已突破五亿基尔大关！接下来的最低单位是两千万基尔。五亿两千万！有人出五亿两千万！」

    五亿两千万……是哪来的大土豪吗？话虽如此，仍远不及我欠下的一屁股债。

    说来这也是拍卖会容易出现的弊端。想必竞价者也万万没料到，有人会为了一个人偶喊价到五亿以上。这场以最低单位喊价的拉锯战尚未结束。纵使体验这种令人捏把冷汗的紧张感和奇妙的兴奋感，就是拍卖会的醍醐味，但唯独这次我希望对手能尽早死心放弃。

    就在金额超过六亿六千万时，西朵莉泪眼汪汪地对我说：

    「……克莱先生……已经足够了，再这样下去会害你无法购买想要的东西……」

    这价格当真是始料未及，若非当初为了标下面具而做好万全的准备，现在根本掏不出钱来。

    但我得先声明一下──这些钱都是西朵莉的，虽然莉兹和蒂诺也有提供一小部分，不过我在这里面一毛钱都没出，对不起喔。

    为了避免西朵莉耿耿于怀，我安慰她说：

    「你别担心……嗯，其实我从一开始就是为了买下这尊魔像才四处筹钱。」

    「咦！？我完全……没察觉出这件事……本想说就只是……克莱先生的老毛病……又发作了……」

    老毛病！？总之我一语不发地将视线移向舞台。

    喂，快给我放弃喔，我手上可是有七亿五千万基尔，快点知难而退啦。

    求求你快收手好吗？要我下跪磕头吗？只要我下跪磕头就愿意收手吗？那我可是十分乐意。

    无奈老天并未听见我的祷告，司仪兴奋莫名地大喊。

    「这次一口气提高一亿！七亿六千万基尔──25号来宾喊出七亿六千万基尔！」

    25号到底是谁啊！？

    对于我的预算姑且多少t解内情的蒂诺，目瞪口呆地仰望着我，于是我默默竖起大拇指表示继续喊价。感觉我的胃开始绞痛。这下只要艾珂蕾儿大小姐没有放弃面具的话，我就休想得到它了。

    既然如此──我说什么都要标下这尊魔像，置死地而后生。

    也有可能是对手的预算远在我方之上，不管我如何挣扎都无法得标，不过竭尽所能还是输掉的话，相信小西也会死心的。

    对手肯定也一样正在大伤脑筋，毕竟这东西的底价是三千万基尔，因此这场恶斗……未必没有胜算。他都狗急跳墙直接追加一亿──表示已达极限才对。就算还没达到极限，八成也快吃不消了。

    于是我深吸一口气，对着手足无措的蒂诺下达新指令。

    这下子──包准对手会知难而退。

    「咦！？又追加一亿！价格来到八亿六千万基尔！66号来宾出价八亿六千万基尔！」

    总觉得好想吐，想想我已经许久没有为了买下一件商品而花费如此钜款。

    胃已在不停翻滚。纵然我欠下十位数的债务，但也是日积月累而成，所以眼下情况对于本质只是死穷鬼的我来说，就是一种压力。

    背脊窜起一股毛骨悚然的感觉。恐怕对手没料到我方会直接追加一亿，一时之间看不出有打算继续喊价的迹象。

    即使没有真的拔剑相向，这仍是一场货真价实的决斗。

    「还有人要喊价吗？八亿六千万基尔，目前已喊价至八亿六千万基尔，再过三十秒就由66号来宾得标。」

    去死啦！快给我死透吧！别再挣扎喔！

    我大口喘息，并在心中对着至今从没相信过的神明献上祈祷。

    西朵莉则恍如耐心等待风暴过去般，静静地紧缩着身体。

    极限已近在眼前。

    八亿六千万基尔足够让人逍遥地过上一辈子。西朵莉存了这么一大笔结婚资金是想做什么？以上这些无关紧要的事情不断在我脑袋中打转，当然称之为逃避现实也行。

    三十秒还没过去吗！？总觉得现在的一秒钟堪比一分钟或十分钟。

    体感时间被无止尽地放慢。位于水晶吊灯下的黑色魔像被照得闪闪发亮。

    就在此时，司仪惊恐地瞪大眼睛。

    「九……九亿六千万基尔。」

    「！？」

    「九亿六千万基尔！25号来宾再次喊价！金额是九亿六千万基尔！」

    这次我确实感受到一股血液冻结的错觉。这人到底是谁？商会？还是贵族？岂有此理，为啥这家伙要为了区区魔像掏出这么一大笔钱？

    西朵莉茫然失措地睁大双眼，一滴泪水从眼角沿着脸颊往下滑落。

    莉兹重重地叹了一口气。

    「唉～～真倒楣……真难得看见小克莱吃瘪～早知道就把武器或其他东西拿去换钱了……算啦，这也是莫可奈何。」

    尽管我有收藏许多宝具，然而拍卖会并不容许让人以实物抵押的方式付款，只接受支票或现金两种而已。

    西朵莉难过地低下头去，蒂诺则是两眼无神地注视着我。

    我轻轻点头，同时能感受到自己的脸颊正在抽搐。

    正当现场陷入躁动之际，突然传出司仪的声音。

    「十亿！？ 66号来宾──喊出十亿六千万基尔！」

    「咦……？」

    泪流满面的西朵莉状似脑中一片混乱地望向我。

    西朵莉的总预算是九亿五千万基尔，考量到高价得标却无法给付时将会被判处重刑，因此一旦超过这数字就等于是触犯禁忌。

    不过我现在的心情无比平静，先前那种波澜万丈的情绪已不复存在。

    此刻我的内心已达到明镜止水的境界，于是我柔和一笑，轻轻握住西朵莉的手。

    「就跟你说过不必担心啦……不对，可以的话还是稍微担心一下。」

    具体来说──没错，请陪我一同去向露希亚磕头认错。

    夭寿咧，我竟然擅自花掉露希亚一半以上的存款。但我并不后悔，我一点都没有感到后悔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「时间到，称霸这场激战的赢家是──66号来宾──宝藏猎人葛雷格&#8226;桑基夫先生！恭喜您以十亿六千万基尔标下巨型金属魔像！对于这位以无比胆识勇夺胜利的宝藏猎人，恳请现场嘉宾为他献上热烈的掌声！」

    在如雷的喝采声中，位于蒂诺身旁的葛雷格大爷脸色铁青地抬头望向我。

    一场出乎预料白热化的竞拍对决，令现场的骚动久久未能散去。

    即便来到中场休息时间，也没有任何一名宾客离开会场。

    我们瞥了一眼现场情况后就前往室外，蒂诺等人则以小跑步追上来。

    蒂诺一来到我（还有莉兹与西朵莉）面前，立刻双手合掌弯腰道歉。

    「对不起，团长，我没想到会变成这样……」

    「咦……？啊～没关系啦……」

    当初是我拜托蒂诺担任代理人，尽管最终令我讶异的是以葛雷格大爷的名义得标，但我并不会因为这样就动怒。

    明明距离魔像竞拍结束都已过了一段时间，跟在后面的葛雷格大爷仍像个幽魂一样脸色惨白且直冒冷汗，他那东张西望疑神疑鬼的窝囊举动完全能引起我的共鸣。

    想想葛雷格大爷可是在活动上半场刷新最高得标纪录的英雄，虽然他已摘下活动期间必须别在身上的号码牌，外加上长相尚未曝光，因此还没成为万众瞩目的焦点，可是他的名字已被公布，迟早会被人给查出来。

    杰柏迪亚拍卖会为秉持公正，得标者的姓名完全公开，并基于这点才有所谓的代理人制度，不过此事对于中坚宝藏猎人葛雷格大爷似乎有点负担过重。

    蒂诺一脸不安地看着莉兹解释，莉兹就只是默默地回以微笑。

    「那个……其实我是打算亲自上阵，可是直到看见团长的暗号时……我才惊觉自己……根本没提前做好功课，不知道竞标用的各种手势是代表什么意思。」

    没想到蒂诺也挺迷糊的……

    确实竞标用的手势有好几种，首次参加拍卖会的新手会搞不清楚也是无可厚非。即便也有出声喊价或将金额写在白板上参加竞拍等方式，但绝大多数的竞标者都会以手势来喊价。

    「因为葛雷格知道各手势的意思……我才会委托他来帮忙。于是我们就分工合作，一人负责确认团长的暗号，另一人去参加竞标……但我万万没想到事情会演变成这样。其实我是打算只让葛雷格处理第一场竞标，等到记住手势之后再由我负责重头戏！」

    （插图014）

    「嗯嗯，就是说啊……」

    于是乎，在重头戏到来之前就已将所有的钱全花在魔像身上了。

    不过我也没料到会演变成现在这样，只能说是莫可奈何。

    莉兹拍了拍我的肩膀，她先是比出砍下头颅的手势，然后歪着小脑袋瓜代替提问。休想我会同意喔……

    「你大可不必那么害怕，反倒该说是做得很好，值得赞许。嗯，一切皆如我所料。」

    「克莱，那个……记得这金额应该超过你原先的预算吧……当真不要紧吗？」

    葛雷格大爷的脸色之所以会如此苍白，原来是因为这件事啊。

    想想这个得标金额远超出我当初告诉葛雷格大爷的最高上限，一旦我没有把钱付清，他很可能会连带遭到问罪，因此他出现这种反应也是情有可原。毕竟代理人制度是建立在彼此的信任之上，当然我本来就没打算给他添麻烦。

    「嗯，这部分也不必担心，我有钱给付。」

    虽说那笔钱并不是我的。

    我在心中向露希亚磕头谢罪的同时，当场签下一张一亿一千万基尔的支票交给西朵莉。

    附带一提，尽管钱是来自于露希亚的银行户头，但由于已办好相关手续，因此我来签名也没问题。

    西朵莉收下支票后，小心翼翼地收进包包里。如此一来，包含现金在内就有十亿六千万基尔了。

    蒂诺敛下眼眸向我提问。

    「团长，那个……这个……关于您看上的宝具……」

    「啊～那都无所谓了，反正目的已经达成。我现在有点累，就先回去。」

    「……咦！？」

    事实上拍卖会才正要开始，会场附近人山人海。

    相信接下来会有更多稀奇的宝具供人竞拍。我的确是感兴趣，但问题是我已把钱花光光，再继续看下去会令人很煎熬。光是煎熬倒也还好，一想到我可能会把露希亚剩下的存款通通花掉，就觉得自己还是赶紧离去比较好。

    重点是我再也无法获得那张面具，我的拍卖会已宣告结束了。

    或许大小姐她现在是斗志高昂，只可惜我恕不奉陪。

    你已经获胜了。嗯，确实是你赢了……我就回家去赌气睡懒觉吧。

    「克莱先生，那我这就马上和葛雷格先生一起去领取得标的东西！」

    西朵莉笑容满面地拿起装满白金币的行李箱。

    这次当作是只要能守住这张笑容就足够了。

    「姊姊你可以去调查一下，卖家与竞价到最后的25号来宾是什么身分吗？虽说对方很可能已经离去，不过主办方（Auctioneer）手边应该有相关资料才对。」

    「啊、喂，调查竞拍对手的身分是违反规定──呃、那个，没事。」

    尽管此举违反规定，但只要想调查就能够轻松取得资料。毕竟对方坚持到如此地步，西朵莉会感到好奇也是在所难免。我想主办方并不会提供资料，谁叫这么做将会违反规定。

    「那么，葛雷格大爷，你今天真是帮了大忙，后会有期。西朵莉，后面的事情就交给你。」

    「是！真的很谢谢你，克莱先生，我晚点就会过去找你！」

    爱娃会生气吗？应该会生气吧……但我也是莫可奈何。

    我用力地伸了个懒腰，抱着终于结束工作的心情离开会场。

    ＊

    「时间到，功能不明的『人肉面具』由盛名在外的格拉迪斯伯爵膝下千金艾珂蕾儿&#8226;格拉迪斯大小姐，以两亿基尔得标！」

    来自下方座位的热烈掌声甚至传到了贵宾区。坐于椅子上内心忐忑的艾珂蕾儿大大地松了一口气。现在的她双眼湿润，总是横眉竖眼的表情唯独此刻稍有放松。

    她心中并没有终于在战斗中取胜的激昂或喜悦，而是深深的放心感。

    这一仗比艾珂蕾儿想像中更快就落幕了。蒙托尔事前的忠告就只是杞人忧天，最终金额没有超出艾珂蕾儿准备的两亿基尔便顺利得标。

    这场交锋一反先前传闻完全是一面倒。

    恐怕是多亏格拉迪斯家决定认真起来一事已流传出去了吧。在帝国之中，贵族的权力影响甚巨，不论是商会或宝藏猎人都无人敢明目张胆地与之敌对，真要说来不会有这种人存在。

    艾珂蕾儿重新体悟到这件事之后，钦佩地仰望坐在旁边的父亲──瓦恩&#8226;格拉迪斯。

    父亲对于来自身旁贵族的恭贺就只是简单回应，反倒一直注视着底下的舞台。

    那张表情中并没有对于女儿取得胜利的喜悦，反倒是彷佛发现可疑之物般一脸困惑。瓦恩&#8226;格拉迪斯在感受到艾珂蕾儿的视线后眉头一皱，从嘴里说出超乎艾珂蕾儿预期的话语。

    「是对方将胜利拱手让给我们。」

    「……咦！？」

    位于后侧待命的蒙托尔压低音量表示赞同。

    「老爷明察，《千变万化》早已离开会场，而且竞拍面具的来宾之中并没有他安排的暗桩。」

    「哼……等级8宝藏猎人……本以为他和其他宝藏猎人一样都不懂礼数，不过他那足智多谋的传闻倒也并非空穴来风。他在得知有人想强抢自己看上的宝具之后，竟果决干脆地选择让步──好面子的宝藏猎人绝无可能采取如此沉着冷静的应对方式，看来此人真如亚克所言是个有趣的男子。」

    「此、此话怎说！？父亲大人！我已如您所见大获全胜了喔！」

    虽说几经波折，最终仍有凑出资金，并成功买下目标物。

    对武官出身的格拉迪斯家而言，所谓的成果就是胜利。艾珂蕾儿有谨遵家训，在世人面前击退大名鼎鼎的等级8宝藏猎人，而且还是那个瞧不起格拉迪斯家的男子。

    面对艾珂蕾儿嗓音尖锐的提问，瓦恩回以一道犀利的眼神。

    「艾珂蕾儿，你确实是赢得了那个宝具，但这是一场毫无价值的胜利。为父本想说无论成败，对你而言都会是个很好的经验才选择静观其变──结果你竟然就连站上同个舞台都办不到。看来是我太宠你了，你竟然到现在都还没察觉出事情的真相──」

    「！？」

    「大小姐，其实《千变万化》已筹出远超过两亿基尔的资金。我们有掌握到西朵莉变卖器材和药水换钱的情报。虽然我们原本有安排人手想就近监视，不过很快就被对方赶跑，另外他在该宝具竞拍开始以前就已经离开会场了。」

    蒙托尔冷静地对着大受打击而愣住的艾珂蕾儿进行解释。

    「这、这是为什么！？为何他选择不战而退？」

    艾珂蕾儿完全无法理解，想当初渴望得到该宝具的人明明是《千变万化》，自己只不过是近乎迁怒地做出横刀夺爱的举动罢了。

    「大小姐，是对方将胜利……拱手让给我们。若您没有筹出两亿基尔以上的资金，他或许就会参加竞标也说不定……不过这场争斗已从您个人升级成与格拉迪斯伯爵家全面开战，如此一来对他极为不利，况且就算真能侥幸赢过大小姐您──往后也会衍伸出其他问题。」

    艾珂蕾儿听完蒙托尔的说明后目瞪口呆，整个人五味杂陈。

    混乱、安心、困惑以及愤怒，于是她彷佛好不容易才挤出声音似地开口反驳。

    「他答应过……会正正当当和我单挑的。」

    「其实我们已提前与可能会参加竞拍的商会都达成协议了。大小姐，既然您生于格拉迪斯家，就有必须取得胜利的义务。而且宝藏猎人和贵族多少有些相似，至少他这次摔了个跟斗，日后恐怕会因为此事而遭人轻蔑，反观大小姐您今日则是战胜了等级8宝藏猎人。」

    「但只要是思绪还算敏锐之人，都能一眼看出这个胜利是对方拱手相让。我们真是愚昧得无药可救，花了两亿基尔却只摸清《千变万化》的度量而已。」

    看着父亲懊恼地眉头深锁，艾珂蕾儿嗓音颤抖地低语说：

    「所以我……所以本小姐只是受人施舍吗？被对方给彻底小瞧了？」

    「应该正因为是不敢小瞧您才这么做的。至于这是否能称之为胜利，就端看您的心情而定──」

    不，这种情况──根本不能称为胜利。

    是己方不战而胜？不，这句话哪有办法安抚艾珂蕾儿此刻的情绪。

    若自己是在正面交锋之中落败还比较能服气。现在的她咬牙切齿得喀喀作响。

    是自己输了。这场争斗赢了面子却输了里子。这让艾珂蕾儿无法抬头挺胸将宝具送给她所敬爱的亚克。

    「结果反而是欠了对方一个人情。」

    「……由于大小姐您如约返家筹出两亿基尔，因此多少也能说是《千变万化》认可您的表现。毕竟他可是恶名昭彰的《叹气的亡灵》队长，属下不觉得他会只因为格拉迪斯家的名声就选择退让。」

    「……不管怎么说，这都是一个人情。无论旁人如何看待此事，只要身为杰柏迪亚的贵族就得将任何人情债都还清才行……或许这就是那男人想得到这个不明宝具的真正目的也说不定。」

    格拉迪斯伯爵板起脸来，神情鲜少出现变化的蒙托尔随即脸色一沉。

    「……属下并未从散布的谣言之中找到人为操控的迹象，大小姐送亚克阁下回战团基地也是她主动提议，因此──应该只是巧合。」

    就算听完心腹的分析，格拉迪斯伯爵仍未放松表情。

    接着对僵在座位上还没回神的艾珂蕾儿下令说：

    「艾珂蕾儿，得标的宝具随你处置，但为父禁止你继续与这名男子有任何牵扯，他绝不是你有办法应付的对手。」

    「…………」

    这叫人情何以堪，本以为是自己挑起比赛，结果就只是被人玩弄于股掌之中，简直是可悲至极。

    （既然如此，我该怎么做？我该如何是好？）

    艾珂蕾儿有时时提醒自己必须维持贵族应有的大家风范，此刻心中只剩下无止尽的不安。

    「听懂了吗？还不回话！？」

    「啊……是……父亲大人。」

    被父亲斥责的艾珂蕾儿咬紧下唇忍住哽咽，乖顺地出声回应。

    ＊

    我天生就是个废渣，每逢关键时刻就一定会出差错。

    比方说成立队伍当时，因为我将队名取为《叹气的亡灵》，结果被外界误以为是犯罪者（红名）队伍，然后跟帝都内的犯罪组织一样，经常遭宝藏猎人队伍追捕。

    还有我成立战团邀请大家一同去赏花那次，莫名发生地壳变动导致当地出现高等级宝藏殿。至于最近一次是我指派蒂诺前往【白狼巢穴】，结果该处竟发生意料之外的状况。总之我做出的决定从来不会有好事发生。

    我这个人从小运气就不是特别好，尤其是自从成为宝藏猎人之后，能明显感受到自己的运气一落千丈。每起事件我都得不顾一切地向旁人寻求帮助以及磕头谢罪，才能够安然落幕。话虽如此，我并非遭遇再倒楣的事情都不会放在心上，也没有对此习以为常。

    距离那场烦心的拍卖会已过了数日，我直到现在仍尚未打起精神，就这么懒洋洋地躺在团长室内的宾客用沙发上赌气睡觉。当然我本来就不是朝气蓬勃的那种人，但主要是这阵子的辛劳全付诸流水一事害我提不起劲。

    我从爱娃口中得知「转换人脸」被艾珂蕾儿大小姐买去的当下是不太在意，偏偏随着时间过去却越来越耿耿于怀。

    我对标下西朵莉想要之物一事并不后悔，更何况那笔钱大部分都是她的，而且我当下是真心认为与其惹西朵莉哭泣落泪，那样的宝具不要也罢。

    但上述两件事不能混为一谈──我必须仰赖时间才有办法让心情释怀。

    我现在什么事也不想做，无论是出外散心或品尝甜食都意兴阑珊。

    我看上那张面具一事人尽皆知，想当然大家也知晓我根本没有参加竞标，像条狗一样夹着尾巴逃走了。一旦我现在暴露于那些看热闹群众的视线之中，势必会做出身为一流战团团长不该有的举动。唯独此事非得避免不可。战团基地里之所以规定四楼以上禁止宝藏猎人进入，其中一个理由便是为了避免让其他宝藏猎人看见我每隔一段时间就变得无精打采的模样。

    当我在沙发上翻来覆去之际，一不小心整个人跌到地板上。

    我撞得稍稍倒吐一口气。自己还真是可悲，完全就是一副输家的样子。如此自嘲的我不由得感到想笑。想必艾珂蕾儿大小姐此刻正在嘲笑我，说我是个怯战的孬种吧。搞不好还让格拉迪斯伯爵更加鄙视宝藏猎人了。

    然后我心心念念的那张面具，就这么交到根本不需要此物的亚克手中。

    ──唉～我的人生还真是诸事不顺耶。

    我这个人的字典没有羞耻二字，于是我顺从本能就这么在团长室的地板上滚来滚去。幸亏爱娃贴心地在这里铺设高级地毯，让我这么做也不觉得痛。

    好想要像一只毛毛虫一样永远过着在地上爬行的生活。真想找个洞就这么躲进去。先声明我并非基于感到耻辱才这么说，而是我觉得住在地底比较能让心情平静。

    在我致力于这些无谓行径的时候，室内响起一阵敲门声。于是我用力伸展四肢，将接地面积扩张至极限以减轻重力对身体造成的负担，只把脸对准门口的方向出声回应。

    「请进～」

    「打扰了，克莱先──咦！？您、您这是怎么了？」

    爱娃在看清楚我宛如死尸般倒于地面时，惊得瞠目结舌。

    由于爱娃对我的废材样再t解不过，因此被她瞧见也无所谓。事实上我这几日成天都龟缩在团长室或自己的房间里，为我送饭的人无须多提就是爱娃。

    「……你看不出来吗？」

    「咦……！？我完全看不出来。」

    「……真的看不出来？我是从沙发上跌下来的。」

    「哎唷！在地上滚来滚去可是会把衣服弄脏喔！也不想想你可是等级8宝藏猎人喔！？」

    爱娃伸手一拉，把我从地上扶起来。

    接着让全身瘫软的我以坐姿立于沙发上。爱娃她不同于我，今日的服装同样没有一丁点皱摺，根本看不出她一直在负责多出我几十倍的大量工作……不对，想想零无论乘上多少还是零。唉，拿爱娃来跟我做比较简直就是对她的侮辱。

    「您是怎么了？瞧您近几天老是这么无精打采！」

    「应该跟以往差不多吧。」

    「咦！？那、那个……嗯……」

    爱娃露出伤透脑筋的表情。说起我这位非常可靠的副团长在得知我花掉十亿基尔，并且因为这笔意外的开销而没能买下面具之后，就只是轻轻地叹了一口气。

    她还真是心宽似海，害我反倒想测试看看她愿意包容我到何种程度。

    「……若是您不嫌弃的话，有任何烦恼都可以找我商量喔？」

    很遗憾我的烦恼多如繁星，假如烦恼能换钱的话，我肯定瞬间就可以把债务还清了。

    「差不多是时候了，我这个人一无是处，这辈子老是碰上各种不如意的事情，我决定退休了。」

    「！？」

    爱娃在听完我固定套路的怨言后，目瞪口呆地倒退一步。

    看来我终于沦落成就连这位优秀的副团长也不禁退避三舍的废渣了。

    没错，我是废渣，废到无药可救，好想化成一个贝壳静静地活在海底，然后我肯定会束手无策地被章鱼之类的天敌给吃下肚。

    「……现、现在这情况都还无法令您满意吗？」

    「若以满分一百分来评量的话，再多就只有十五分吧。毕竟我连面具都没买到。」

    「十五分！？」

    爱娃在听完我失魂落魄随口乱说的答案后大惊失色。真的很抱歉老是给她添麻烦。

    有朝一日我是很想找机会报答她，只可惜结果绝对会适得其反。

    「可是我听说……没能买下宝具也在您的预料之中喔……？」

    真不知爱娃是听谁说的？看她的神情无比真挚。

    那完全是我逞强乱说的。现场根本不可能有谁会相信我说的鬼话。

    一如我的预料……我买不到想要的面具全在预料之中？这怎么可能嘛。

    从空界魔像的出售至所有一切发生的事都非我所料，从头到尾我不过像是生长在海底的昆布那样随波逐流罢了。

    我移开视线，深深地发出一声叹息。因为变成贝壳会被吃掉，我还是成为石头之类的东西算了。

    「这么说也没错啦……但我认为整件事可以处理得更漂亮，还真是天不从人愿耶。」

    「……需要帮您泡杯茶吗？这里有一种适合舒缓疲劳的茶叶。」

    「……」

    爱娃没等我回答就跑去泡茶。

    这就是我特别想死的原因，我身边有太多非常优秀的人。

    我稍稍取回生存的气力，挪动四肢改为双手抱膝的坐姿。

    「……总之你不必担心，我只是在等待心情沉淀下来。」

    「……是。」

    「我再过不久就会振作了。」

    软弱的我总想去依靠周遭的人，而我身边的每一个人都是自立自强。诸如西朵莉和安瑟姆无须多言，莉兹跟蒂诺也活得很好，甚至是脑袋空空的路克在实力上也非同凡响，值得受人尊敬。只有我一人是独自出外流浪很快就会翘辫子。

    如今回想起来，《叹气的亡灵》之所以会成为一支实力逆天的队伍，恐怕就是多亏有我这个拖油瓶，是我成就了他们。

    主要证据就是队长超强的《圣灵的御子》，除了亚克以外没有特别突出的队员。

    一个造型雅致的茶杯放在我的面前，杯里装着浅莱姆色的茶，从中飘出阵阵甘甜的清香。

    「虽然我不清楚您在烦恼什么……可是您再不稍微出去走一走的话，大家会担心的。而且还会影响健康……」

    问我在烦恼什么？我什么都没在烦恼。

    安啦，就算我这个人容易受伤且经常随波逐流，但至少不会钻牛角尖。

    一想到让大家操心了我就颇为内疚，不过我说自己即将振作这句话并非虚言。

    毕竟最t解我的人莫过于自己。我拿起茶杯，缓缓地贴在嘴唇上。这温和的酸味与甘甜的香气就如爱娃所说，似乎真有舒缓疲劳的效果。只可惜我的症状并非疲劳所致。

    当心情稍微平复下来以后，先前那些我不断自问自答的内容反倒逐渐涌上心头。

    唉～为何我没有好好存钱？两亿，只要我有两亿以上的存款，也许就能在买下小西想要的魔像后，连带把面具一并入手。

    照此情形看来，我再也没机会得到「转换人脸」了。

    即便我去找艾珂蕾儿大小姐谈判，偏偏她是那么地讨厌我。而且像我这种因为打击太大就变成家里蹲的窝囊废跑去下跪求她，她也不可能会卖给我，重点是她打算把东西送给亚克──

    就在这一瞬间，我彷佛获得上苍的启示，犹若遭遇晴天霹雳般瞪大眼睛，然后迅速端正好坐姿望向爱娃。啊～为啥我直到刚刚才想到这么简单的事情？于是我耍帅地弹了个响指。

    「您、您忽然是怎么了！？」

    「……亚克他目前人在哪里？」

    没错，就是这样，既然大小姐不会和我交易的话，我只需去找亚克就好。

    亚克&#8226;罗丹是一名厉害的魔法剑士（Castsaber），他已经拥有「圣剑」，正如我之前与大小姐谈判时所说的那样，他并不需要可能会害自己触法的面具。

    换言之──我有机会买下面具。世间谣传我跟亚克是竞争对手，但实际上我与他并不是这种关系，反倒是隶属相同战团的伙伴，而且我自认为和他交情不错。只要我推心置腹地与他交涉，这位帅哥是绝不会拒绝的。要不然拿我的收藏品去交换也行。

    哼哼哼，艾珂蕾儿大小姐，你已是我的手下败将。

    就算我再渣，终归是战团的首长，你并非被我所败，而是败给我的人脉。

    真庆幸自己有接下团长一职。

    面对我突如其来的问题，爱娃一脸困惑地照实回答。

    「咦？那个──由于罗丹家有案件需要处理，因此这几天在帝都内东奔西走。」

    「……亚克他也太忙了吧～」

    明明他才刚回来没多久，如此尽责的态度真叫人佩服。

    我发自内心感慨良深地讲完后，爱娃皱眉瞪着我说：

    「……话、说、回、来，克莱先生您身为大型战团的团长，自然有各界人士想找您商量事情，目前都是由我……暂时代为处理。」

    「……这、这样啊。」

    「纵使大家对您不出席一事已习以为常，但至少还是露个脸比较好，希望您可以陪我一同前往好吗？」

    「……副团长，一直以来你帮了我许多忙，日后我会将团长一职交给你的。」

    「我心领了。」

    我反射性地将目光瞥开。即便不是宝藏猎人，贵族与商会高层有不少都是很有威严的人。

    而且足智多谋的人也不在少数，假如我跟着一起去就只会被人玩弄于股掌之中。

    既然爱娃说亚克这几天都在四处奔波，就表示大小姐还没把得标的宝具交给亚克。这种事情讲究的是打铁趁热，虽然「转换人脸」外观诡异，但难保大小姐在看久之后会变得不想送人。像我就是这样。

    我必须赶在艾珂蕾儿大小姐改变主意之前，让她将「转换人脸」送给亚克才行。

    「有办法把亚克找来见我吗？」

    「……我想也不是没办法，只是罗丹家在某些方面又挺难搞的……」

    爱娃罕见地面有难色。说起罗丹家，也有满多怪胎的……

    但我不能就这么知难而退，毕竟这可能是最初也是最后的机会。

    于是我松开双手将两腿放下来，正色对爱娃说：

    「快，动用《千变万化》的名义也行，无论如何都要亚克立刻来见我。」

    接下来就是重头戏。

    「我现在可是高兴极了呢，克莱先生，魔像的状态基本上毫无问题喔！」

    「喔～那真是太好了。」

    数日不见，现身于团长室里的西朵莉罕见地心情大好。

    尽管她仍穿着以往那件不会凸显身材曲线的卡其色宽松长袍，可是脸上表情却有别于往常。

    「幸好我们有提早离开会场，才得以顺利回收魔像。虽说您可能早就知道了，其实拍卖会的仓库曾遭人闯入，不过此消息已被封锁……」

    「闯入……？……应该不是莉兹吧？」

    杰柏迪亚拍卖会是由国家主导的活动，对于治安维护自是不在话下，再加上这关乎帝国的威信，只有疯子才会打算硬闯。

    我半开玩笑半认真地提问后，西朵莉双眼发亮地回答说：

    「并不是姊姊，克莱先生。纵然诺特&#8226;科库雷亚被捕，但他终究只是研究部门之一的首长，意即国内仍有其他空界之塔的余党。此组织的型态是研究部门各自独立，就算其中之一被灭，整体组织也不会受到多少影响。关于其他的研究室，我也只有打听到些许传闻。说起诺特&#8226;科库雷亚是一位优秀的导师，当他的研究部门被毁之后，其他部门为了争夺其遗产而纷纷采取行动！我们或许能趁机取得其他研究室的情报也说不定！想必就是他们暗中施压，魔像才被拿出来拍卖！」

    西朵莉显得莫名兴奋，老实说我并不感兴趣，这种事怎样都行。

    我有一句没一句地陪心情亢奋的西朵莉聊天，同时朝向约定地点交谊厅走去。爱娃听从我的请求已传话给亚克，接下来就得端看我的手腕了。

    跟在我身旁的西朵莉原地旋转一圈，搂着我的手臂语气开心地说着话。

    她今天的情绪怎么好像怪怪的？我都说接下来要去跟人谈判，这样会害我分心喔？

    「这一切全都拜克莱先生所赐！你不仅以十亿基尔买下研究室破财之首的空界魔像，甚至还为我辟出一条全新的道路──啊～我是不是该再次潜入进去？还是直接毁了对方只抢走成果？但对方好歹是个大型组织，接下来会对克莱先生提高警觉，外加上又被帝国盯上了。我也有自己的工作要做，真叫人伤脑筋呢。」

    西朵莉似乎一心想去对付已被国际通缉的地下组织。想想西朵莉原本就在追捕空界之塔，或许所谓的宝藏猎人都是这副德性吧。

    西朵莉好像终于注意到这样走路不方便，于是从我身上退开。

    依我个人的意见……我并不希望西朵莉去做太危险的事情。

    「西朵莉，你先冷静点，反正你已取得目标物，就姑且过段时间再说吧。」

    即便对方是地下组织，我方仍是大型战团，想必不敢轻举妄动才对。

    另外如果可以的话，希望他们就这么忘了空界魔像……

    「原来如此……欲擒故纵让对手自乱阵脚呀。虽然我是觉得一口气进攻必能直捣黄龙，但一齐攻击时总会导致防守变薄弱。我是认为这样有点太谨慎了……更何况还有克莱先生你在呀。」

    西朵莉瞄了我一眼。感觉自己想表达的意思就连一半都没有传达出去，但我还是装腔作势地点了个头回应。

    「我觉得宝藏猎人还是谨慎点比较好。比起这个，麻烦你来帮我一下。话虽如此，除了帮我筹钱以外也没别的事啦。」

    就算亚克从大小姐手中收下面具，他恐怕也不会免费把东西送我。

    宝藏猎人的基本原则就是等价交换，倘若免费相赠物品的话──就等于是欠下一个很大的人情。即使我早在许多方面欠下亚克一堆人情，却还是想尽量避免。

    我毫无干劲地讲完之后，西朵莉没有表现出一丝厌烦的态度说：

    「好的，我很乐意。关于金钱方面，纵使克莱先生没有交代，我也打算动用喔。」

    说的也是……西朵莉已将结婚资金用掉了……我有朝一日绝对会归还，所以还请见谅。

    西朵莉伸出手来，轻轻握住我的手，而且动作小心翼翼到彷佛正在触摸哪来的艺术品。

    接着她双颊泛红地抬头望向我，并从嘴里呼出温热的吐息。

    「那个……克莱先生，为了答谢你这次的帮忙──我在几经思考后，你愿意来我家过夜吗？因为我刚好有空，请让我来好好款待你吧。」

    「嗯～……下次再看看吧。」

    「……真是太可惜了。」

    西朵莉打从心底感到惋惜地敛下眼眸。像这样婉拒她嫣然一笑所提出的邀约着实令我非常内疚，问题是我总觉得自己一旦接受此邀请就会变成废人，因此这也是莫可奈何。

    事实上我至今已接受过几次西朵莉的邀请，她的「款待」完全就是废人制造机。我在她家什么事都不必做，就此摆脱一切的义务与责任，她会帮忙打理好我身边的一切事情。诸如帮我刷背或按摩，满足我所有的需求，照顾得无微不至，令我的体感时间彻底瘫痪，我甚至不需思考，可以尽情放纵。

    想当初第一次接受邀请时，要不是莉兹在途中惊觉有异而强行把我带走的话，我恐怕到现在还幸福地置身在那个恍若地狱的天国之中吧。那简直就像是哪来的无底深渊。

    嗯，乍听之下好像是西朵莉做了什么坏事，但其实一切都怪我不好，她这么做并没有任何恶意，我现在是把她的款待当成某种精神训练。想想我这几天都在耍废，要是跑去她家的话，这次我肯定会彻底堕落。

    一走进交谊厅，我发现亚克与他的队友们已等在里面。

    其成员分别有个性内向却心志坚定的等级5神官悠乌&#8226;席拉奇。

    对我的态度莫名刻薄，来自北地的等级6魔导师伊莎贝拉&#8226;梅尔尼斯。

    等级6剑士亚梅儿&#8226;赫斯推姆，以及经常被莉兹纠缠而有点怕我们的等级6盗贼贝涅妲&#8226;雷姆。

    最后是这支红花队伍之中唯一的绿叶──帝都最强存在的其中一人，身为《圣灵的御子》的队长，等级7宝藏猎人《银星万雷》亚克&#8226;罗丹。

    他拥有俊俏的容貌和阳光的个性，以及出类拔萃的力量，堪称是得天独厚必定会成为勇者的男子。

    亚克今日的装扮，并非以往的冒险者造型或穿着《足迹》的制服，而是一身便服，不过他的仪态没有任何破绽，脸上表情即便挂着爽朗的笑容仍不失威严。

    至于一副J样坐在亚克对侧座位上的那个人，便是不请自来的莉兹。

    她一发现我便站起身来，笑容满面地大动作朝我挥手。

    「小克莱～这边这边。这么有趣的事情居然没通知我，你不觉得有点过分吗？」

    撇开亚克不提，他的队友们都露出不太友善的眼神。大概是原本有其他安排却被我找来这里，而且还不得不与交流障碍症患者莉兹狭路相逢，也难怪她们会摆出一张臭脸。

    「那是因为……事情有点严重，我们并非来闲话家常的。」

    「既然如此，请交给我就好。」

    「交涉这点小事我自己也能搞定，更何况对方是亚克，交给我来就好。」

    亏我还想说提早过来，以免让亚克他们等太久，结果却因为他们一板一眼的个性而适得其反。

    哪像我家队友若有一半的人能在指定时间内到场便是老天保佑，反观《圣灵的御子》则是刚好恰恰相反。

    我挤出微笑抬手打招呼，亚克也回以一张与往常无异的爽朗笑容。

    「亚克，很抱歉这么临时把你找来，还请见谅。因为事态紧急，外加上这对你而言也不是坏事。」

    ＊

    对亚克&#8226;罗丹来说，若要以一句话来形容《千变万化》，那就是──有趣的男子。

    被誉为宝藏猎人圣地的帝都杰柏迪亚，每年都会有许多来自他国的宝藏猎人以及宝藏猎人新手，而且绝大多数的人都是在闯出一片天以前就隐退了。有人是在探索宝藏殿时搞砸而丧命，有人则是受重伤导致无法继续从事宝藏猎人的工作，也有不少人是产生心理创伤再也不敢踏出市区半步。至于没有遭遇上述情形的幸运儿们，大多也会因为实力不足而在帝都干不下去，最终不得不移居至其他都市。

    克莱&#8226;安东黎西当初同样也是来自乡下的多数人之一，而且他并非曾经在外历练过的宝藏猎人，就只是一名宝藏猎人新手。

    帝都的宝藏猎人水准一直很高，唯有极少数的天纵之才能够在这里闯出名声。由于这里的宝藏殿多不胜数，因此经常会遭遇想强抢甜头的竞争对手，或是虎视眈眈等着把落魄宝藏猎人当成猎物的地痞无赖。一旦物资与人数变多之后，盯上这些的恶棍自然也会增加。唯有实力达到足以击退外敌的宝藏猎人，才会觉得帝都是个适合定居的场所。

    对于抱有天真幻想来到帝都闯荡的宝藏猎人而言，上述这些也算是一种洗礼。

    但无论是宝藏殿、心胸狭隘地将青年才俊视为眼中钉的宝藏猎人前辈们，或是喜欢把新人当成猎物的红名宝藏猎人，《叹气的亡灵》逐一战胜，以破竹之势打响了名声。

    基于此因，亚克会关注他们也算是理所当然。

    《叹气的亡灵》总是与鲜血为伍。俗话说越璀璨的光芒就会产生越深邃的黑影，《叹气的亡灵》所有成员都具备无比耀眼的才华，所以经常遭人嫉妒与妨碍，甚至有人想下黑手，并且出现各种诋毁，但也因此才造就出这群怪物吧。

    曾几何时，猎物蜕变成猎食者。这群原本只是抱持天真梦想的乡巴佬们都具有近乎逆天的才华，从此变成一支行事决绝而令人闻风丧胆的队伍。

    亚克&#8226;罗丹同样是在帝都打拼成为宝藏猎人，但这里是他的主场。罗丹家早已掌握相关窍门又名声响亮，而且亚克从小就接受了各种成为宝藏猎人的严苛锻炼，在成为宝藏猎人以前就攻略过多座宝藏殿。再加上有贵族的支持，因此在招收同伴上也是轻而易举。

    两支队伍形同对比。至少在亚克的心中，《叹气的亡灵》与《圣灵的御子》是南辕北辙──就连队长的本质亦是如此。

    坐于对侧椅子上的黑发男子，与数年前首度见面当时一样能用「最弱」二字来形容。

    不过亚克知道外界对此人的评语是神机妙算，他说的每一句话都精准到彷佛能看透未来。

    但就算将上述要素纳入考量──这名男子仍显得弱不禁风。亚克见过几位等级比自己高的宝藏猎人，其中不乏与《千变万化》一样在战斗能力上不如亚克。

    但终究还是不一样。那些高等级宝藏猎人依然具备足以令人信服的实力和能耐，反观眼前男子的等级理应在自己之上，并且有留下各种实绩，偏偏就是看不出他拥有任何力量。

    此人当真是很有意思，明明弱不禁风，却一直是这支无敌队伍的队长。

    这大大勾起亚克的好奇心。基于上述理由，就算有许多历史悠久或势力雄厚的战团来拉拢他，他依然决定率队加入《初始的足迹》。

    就这么历经多年，亚克还是无法看穿对方的本质。

    虽然亚克经常被拿去和《千变万化》比较，他却认为此举本身就已经错得离谱。

    拿数字来比较一点意义都没有，《银星万雷》与《千变万化》绝非如此简单就能够评断出高下。

    比方说无论是否将力量纳入考量，两人之间也绝不会出现等号。

    问题恐怕不是出在「水准」二字之上，而是两者踏上的道路──前进的方向不一样，并不属于同一个次元。

    旁人都对他的存在心生嫉妒。有的人是抱持憧憬，有的人则是加以仇视。

    亚克&#8226;罗丹是为了胜利而诞生于世，是为了独力开拓人生而来到世间，因此他并不嫉妒《千变万化》，心中就只有从初代罗丹传承至今、未曾得到满足的求知欲罢了。

    基于此因，若要以言语来形容亚克&#8226;罗丹与克莱&#8226;安东黎西两人之间的关系──绝非「竞争对手」或「强敌」等词汇，而是「朋友」二字最为贴切。

    其实亚克之前正忙着处理罗丹家的事情，明明是这名男子临时把他给找来，脸上却没有一丝为此感到愧疚的神色，还高高在上地双手环胸，甚至没把伊莎贝拉那烦躁的眼神放在心上。

    「我就开门见山地说了，麻烦你立刻去拜访艾珂蕾儿大小姐，而你去了自然就会明白个中缘由。相信你应该已经听说，我和艾珂蕾儿大小姐想竞标同一个宝具，最终是由她取得胜利吧？」

    「嗯，尽管我这几天非常忙碌，却也已听闻此事。为了避免误会我先在此声明一下，这件事我并未介入，至于她的本性也不坏，只可惜有着容易失控的一面。」

    亚克其实是个大忙人，除了探索宝藏殿以外，他身为罗丹家一员也有多不胜数的工作必须处理。

    当帝都风风火火地举办拍卖会之际，亚克可是四处奔波，根本没空参加活动。

    在得知《千变万化》看上的宝具因其自身的名气而被哄抬价格时，老实说他不禁笑喷出来，后来得知艾珂蕾儿大小姐不知为何也加入竞争时，他是感到有些吃惊，但也仅止于此。

    坐于克莱身旁翘脚伸懒腰的莉兹听见后，扯开嗓门大声抗议。

    「咦～！？原以为你会派我去呢，结果是让小亚克去吗～？」

    「你说什么！？竟敢又想让亚克先生帮忙跑腿！？亚克先生现在可是忙得不可开交，要去你自己去！」

    看着自家队友伊莎贝拉立刻反呛回去，亚克不由得深深地叹了一口气。

    伊莎贝拉是个优秀的魔导师，唯一美中不足之处就是一看见亚克吃亏便会马上动怒。

    「啥！？你只不过是小亚克的跟屁虫，少给我用那种狗眼看人低的态度和小克莱说话！要不然我就宰了你！你们唯一被允许的回答就只有『YES』！」

    「跟屁虫……！？你很有种嘛……」

    「别气别气，姊姊跟伊莎贝拉小姐都冷静点，没看见亚克先生与克莱先生都很困扰吗？」

    「……啐。」

    正当两人准备起身之际，笑脸盈盈的西朵莉拍了个手帮忙劝架。

    《叹气的亡灵》和《圣灵的御子》的部分成员经常像这样一见面就吵架。

    因为克莱的神情不同于以往相当严肃，令亚克也跟着绷紧神经。

    「其实我曾警告过艾珂蕾儿大小姐，但是她完全听不进去。亚克，关于那个宝具──在某种层面上相当危险，我相信你应该有办法搞定。大概吧。总之你现在赶紧过去或许还来得及。」

    这番话一如克莱以往的风格缺乏具体性，不过亚克知道他说的话总会切中要点。

    亚克像这样被克莱找来已不是第一次，于是他决定先放下心中的疑问，直接反问说：

    「……需要带武器去吗？」

    「咦……？啊～不需要，我个人认为最好别携带武器前往。」

    （不需要武器……？这还真罕见，难道不是去战斗吗？但他又说有危险。明明有危险……却不需要武器？）

    「……要是我没能赶上的话？」

    亚克皱眉询问后，克莱先是歪过头去，接着神色困扰地给出答案。

    「我会很难过。」

    ＊

    亚克帮忙安抚自家那些一脸厌恶或狠狠瞪着我的同伴们之后，三步并作两步地走出交谊厅。

    如我所料，亚克一口答应我的请求。我碍于某些内情没将事情具体说出来，但亚克似乎从先前话语以及现状察觉出我想表达的意思。

    真不愧是亚克&#8226;罗丹，这位帝国最强宝藏猎人就连胸襟也名列第一。

    其实我非常喜欢如此无所不能的亚克，他就连恢复魔法都会喔？很令人难以置信吧？

    与一无是处的我截然不同。

    大多数的高等级宝藏猎人连队友也十分强大，但实力再往上就有越来越多人选择单独行动。比如说让我们《叹气的亡灵》立志成为宝藏猎人的偶像，世上仅有三位的等级10宝藏猎人艾克席德&#8226;齐肯斯就是单人队伍。

    过于出色的宝藏猎人，往往会让他人再也跟不上自己的脚步。

    亚克都是依照队友的水准在挑选宝藏殿等级，假如他选择单独行动或加入更强大的队伍，提升等级的速度很可能会比现在快。虽说他的队友都是女性，但以超一流的宝藏猎人来说，鲜少会像他这样继续与人组队。

    希望亚克永远都不会忘记这份体贴，原因是我今后还得承蒙他的关照。

    在我对自己的交涉手腕感到满意之际，莉兹嘟起嘴巴前后摇晃着我的肩膀。

    「不～公～平～小克莱你太仰赖小亚克了啦～！你可以更依赖我喔？嗯？有听见吗？因为小路克还没回来，不能找朵朵进行实战训练～小蒂又太渣了，这样会害我的身手变生疏喔？嗯？你要我做什么都可以啦～！」

    莉兹撒娇地不停用身体蹭我。她当自己是哪来的宠物吗？

    她刚刚有说做什么都可以吧……？那就请她安分点。

    莉兹在实力方面无可挑剔，偏偏个性太过火爆。我重重地发出一声叹息。

    「莉兹，你知道我拜托亚克去做什么吗？」

    「我知道啊～就是从那个死小鬼手中把宝具偷出来吧？包在我身上！」

    莉兹沾沾自喜地得意一笑。这丫头简直毫无道德观可言。

    「这工作比起探索宝藏殿轻松太多了。负责警戒的骑士们终归是门外汉，即便要我单独应付结界类魔法是有点棘手，但只要在被人发现以前把东西偷出来就好吧？啊、对了！我就带小蒂一块去！」

    拜托别这么做。明明莉兹以前并不是这种人，是太过习惯于打打杀杀才会变成这样。

    面具一事不要紧了，反正亚克会帮忙带回来。身为队中良知的西朵莉傻眼地规劝着自家姊姊。

    「姊姊！你没看见克莱先生很困扰吗！？克莱先生就是认为面具一事交给亚克先生处理最为恰当才会找他，而我们也有自己的工作要做喔。」

    「工作？」

    「负责筹钱。」

    莉兹听完西朵莉不加思索给出的答案后睁大双眼，随即放下翘起的腿。

    接着t然于心似地朝我点了个头。

    「……啊～原来如此，这样的话也是莫可奈何。谁叫这种事没办法交给小亚克去做。」

    「反正我们必须赶在小露回来之前补足花掉的存款……时机算得上是刚刚好吧？」

    究竟是哪部分刚刚好？两人撇下尚未进入状况的我迳自把话说下去。

    只能说这两人果真是姊妹，她们之间或许存在着外人无法介入的默契吧。

    莉兹站起身来，一反先前露出心情大好的笑容看向我。

    「……原来是这么回事……感觉小克莱的计画……一如往常地完美无缺。嗯，收到，这种事最好是打铁趁热吧？虽说已有一段时间，或许我还能找到对手喔？朵朵，你记得做好准备啊。」

    「这种事我当然知道……」

    「那我先去活动活动筋骨～小克莱，晚点见。你就耐心等待好消息吧，我会好好努力的！」

    莉兹朝我挥手道别后，踏着轻快的脚步离开交谊厅。看她的反应大概不是去追赶亚克才对。我并不清楚她是要努力什么，不过有西朵莉跟着，应该不会闯下大祸。

    「克莱先生，那我也先走一步。驾驭姊姊一事请放心交给我吧。」

    「嗯嗯，就是说啊，记得别惹事喔。」

    老实说我也想去帮忙，无奈我这个人只会碍事。

    对于我这个言不由衷的鼓励，西朵莉握起粉拳面露微笑。

    ＊

    亚克等人一返回住处便迅速整装待发。

    话虽如此，亚克本就是宝藏猎人，即便没有预定要去探索宝藏殿，也会做好最低限度的准备。「时空包」是个一反其外观以容量着称的随身包型宝具，它不仅容量惊人，还具备防止物品腐坏的特殊效果，是罗丹家代代相传的顶尖宝具。装下各种药水自是不在话下，就连粮食和露营器具也收纳于其中，只要有它即可应对一切状况。

    「请问……真的要去吗？」

    「会感到不安吗？」

    队伍里的神官──悠乌抬头用她那灰色眼眸忧心忡忡地望了过来，于是亚克柔柔一笑开口反问。

    其他成员虽然没在身为队长的亚克面前提出反对，却个个都是一脸不甘愿地在做准备。其手脚之俐落不愧是一流的宝藏猎人，可是她们每一个人的表情，都彷佛即将前往探索高难度宝藏殿般无比凝重。

    如果只能说一个《初始的足迹》的特色，大多数的团员都不会回答完善的福利制度或整体战力，而是团长不时会给成员们设下的「千之试炼」。

    此试炼会公平地落在每一位团员身上，亚克他们这队自然也不例外。

    不，正因为亚克所率队伍是战团内排名第二强，所以相较于一般团员更常被交付委托。对亚克以外的成员而言，无论攻略多么困难的宝藏殿，都比突如其来杀个让人措手不及的试炼轻松多了。

    悠乌&#8226;席拉奇那张美丽的容貌因担忧而皱起眉头。

    「嗯，因为克莱先生……那个，经常害亚克先生你卷入危险。」

    「明明他都等级8了，大可亲自出手啊。亚克先生你太宠他了。」

    与探索宝藏殿时同样身穿一身纯白长袍的伊莎贝拉，重重地叹了一口气。

    老实说亚克几乎不会拒绝克莱的委托。毕竟身为宝藏猎人岂能畏惧突发状况，而且克莱的请托都是没人处理的话就会闹出重大伤亡。

    「反正莉兹和西朵莉也在，他都不觉得应该自己去处理吗？」

    面对伊莎贝拉想寻求支持的疑问，亚克露出有些傻眼的苦笑。

    「伊莎贝拉你是想让那两人去接近艾珂蕾儿大小姐吗？至少我是不敢做出这么可怕的事情啦。」

    「……那个……这么说也对，感觉莉兹对一名十岁小女孩也会真的发飙，而且根本不会顾虑对方的地位等因素。」

    「……虽说有点危言耸听，但我认为这种事很可能成真。」

    剑士亚梅儿神情严肃地认同伊莎贝拉的说法。

    《叹气的亡灵》确实是所向披靡，可是他们肆无忌惮的行事作风也广为人知。在隶属相同战团且交情颇长的亚克等人眼中，他们很清楚那些为人所知的传闻比起实际情形轻描淡写许多。

    总而言之，这群人与好勇斗狠的黑手党是半斤八两。

    「若是露希亚和安瑟姆都在的话倒还好，偏偏这两人好像还没回来──不、不对，这样的话克莱他大可自己去啊！凭他那巧言如簧的本事，就能轻松把贵族耍得团团转吧？」

    伊莎贝拉摇了摇头开口驳斥，语气却已不如先前那般有力。

    想来是她理性上也认为此安排实属妥当，无奈感性上仍无法接受。

    艾珂蕾儿还是个孩子，不过终归是贵族，而且性情心高气傲，外加上她对克莱充满偏见。尽管亚克认为克莱亲自出马也有办法摆平此事，可是本就与克莱颇有交情的亚克也很清楚，由谁出面才适合可谓再明显不过。

    「伊莎贝拉，你还是坦率承认吧。更何况我们与格拉迪斯家有交情，如果他们有难，我们理当出手相救……所以你这般嫌弃克莱有点太不讲理。」

    即便彼此已相识数年之久，亚克依旧无法看透克莱的心思。撇开其他队友不提，亚克对于一直以来的「试炼」并不觉得有到需要动怒的程度。

    亚克的确有能力与理由接受请托，于是他做好准备后，将最后一柄剑取出。那是一把有着白色剑鞘和浅金色握柄的剑。尽管上头没有多少装饰，但就算尚未拔剑出鞘，它所散发出来的庄严氛围便足以让人看得如痴如醉。

    这就是初代罗丹所使用的长剑型宝具。

    也是与罗丹共创历史辟邪驱魔的圣剑──「历史开拓者（Historia）」。

    这是在无数剑型宝具之中被誉为最强，无坚不摧的绝顶神剑。

    原本造访贵族府邸时不得携带武器入内，但唯独亚克得到通融。

    事实上即便亚克&#8226;罗丹的武器被没收，他的战斗能力仍远在担任护卫的骑士们之上，再加上格拉迪斯伯爵也是明理之人。尽管克莱建议别带武器前往，不过圣剑对亚克而言是形影不离的武器，反正只要别拔出来应该无伤大雅。

    亚克十分信赖克莱，却也知道克莱那总爱无端隐瞒消息，赋予众人试炼的坏习惯。

    事前准备已万无一失，接下来只需确认艾珂蕾儿是否安好即可。

    同样做好准备的伊莎贝拉忍不住柳眉深锁地抱怨说：

    「可是啊，亚克先生，那小子说什么若是来不及的话他会很难过，不觉得他也太不正经了吗？」

    「……伊莎贝拉还真是一本正经呢。话说艾珂蕾儿大小姐目前应该在宅邸里，我们快出发吧。」

    「咦！？嗯？奇怪？我刚刚有说错什么吗！？」

    亚克领着被众人白了一眼而惊慌失措的伊莎贝拉与同伴们，一同朝向似乎已经出事的格拉迪斯府邸前进。

    ＊

    花费高达两亿基尔才标得的面具，模样毛骨悚然到令人咋舌。

    尽管原本就已听闻此事，要是艾珂蕾儿先看过实物的话，恐怕会直接放弃竞标。

    这是功能未知的诅咒宝具，也是老练鉴定士评定为具有危险性的人肉面具。

    此面具宛如以生肉编织而成，还像活物般不停产生脉动，代替艾珂蕾儿收下此物的格拉迪斯家首席管家都不禁皱眉。女仆与管家们起先在耳闻艾珂蕾儿成功得标时都上前恭贺，但在目睹实物的瞬间皆吓得脸色一变。

    这里是格拉迪斯家的宅邸内，艾珂蕾儿自竞标完的那天起就一直窝在卧室里。

    在这间窗帘全数拉上且完全没点灯的漆黑卧室之中，就只有艾珂蕾儿一个人而已。

    艾珂蕾儿在返家后的第一天，因为感到过于屈辱又愤怒而低声啜泣，到了第二天则是火冒三丈地拿家具摆饰出气，现在心中就只剩下深深的懊悔。尽管家中仆人曾多次前来关切，但全被艾珂蕾儿骂跑了。原因是对于心高气傲的格拉迪斯家千金而言，实在无法容许让人看见她此刻的模样。

    明明光是他人将胜利施舍给自己就已经很难接受，偏偏得标的宝具又外观惊悚到令人怀疑卖家是疯了不成。即便是正大光明获胜，将荣誉和此物一同入手，这东西却又丑陋得让人不敢拿去送给自己所尊敬的亚克。这面具彷佛是将人脸活生生割下来再把皮肤削掉后制成，因此将它称为人肉面具简直是再贴切不过。数天前无论如何都想标下的这个宝具，如今被随手扔在床边的矮桌上。

    艾珂蕾儿现在感到无比空虚，只觉得脑袋不停发疼。虽然三餐都有摆在房门前，她却几乎完全没碰。经过数日，情绪是有稍微平复下来，可是横躺在床上的身体根本使不上力，而且无意去做任何事。

    总觉得精神已被消磨殆尽，就连当初对于《千变万化》的怒火也烟消云散了。

    （我──接下来该如何是好？）艾珂蕾儿意识模糊地思考着。

    只因为自己率性而为，结果就欠下两亿基尔的债务。虽说是家里的钱，自己却已承诺会照实偿还。

    （接下来……该怎么办？）

    要把得标的人肉面具卖掉吗？不，恐怕没有商会愿意收购。此物能以这种价格成交，原因全出在艾珂蕾儿身上，所以不可能卖出比原先买下时更高的价钱。

    依原定计画送给亚克吗？别开玩笑了，这又不是自己凭实力赢来的，更何况赠送这种效果不明的宝具也只会让对方感到困扰。

    扔掉吗？但这可是自己费尽千辛万苦才得来的喔？

    卖给《千变万化》吗？这么做才真的是贻笑大方。当初是自己横刀夺爱，而且对方还把胜利拱手相让，如今是要自己拿什么脸把东西再卖给对方。单单在脑中想像就只觉得想一头撞死，艾珂蕾儿莫名感到有些想吐。

    此刻她满脑子都在自问自答这个找不到解答的烦恼。

    她在床上翻了个身，看着摆放于矮桌上的人肉面具。

    艾珂蕾儿对于污秽之物没什么抵抗力，而该面具有碍观瞻到光是看见就令她产生恶心感。

    想当初在听说此物被评为无法鉴定之际，自己还笑说是鉴定士太无能了，如今见到实物后便能明白鉴定士为何会如此判断。这东西光是看了就不想摸，只有疯子才会想把它戴在脸上。

    思考到这里，艾珂蕾儿的脑中闪过一个疑问。

    为何《千变万化》想取得这张面具？

    一开始想买下这东西的是《千变万化》，他甚至不惜提前去找卖家交易，于是接获线报的其他宝藏猎人、商会以及艾珂蕾儿才纷纷前去竞价。

    相传这是最强宝具，不过看完实物之后实在叫人难以置信。

    ──「想要力量吗？」

    「…………咦？」

    在一片黑暗之中，艾珂蕾儿的脑中突然响起一道声音，吓得她立刻从床上跳了起来。

    房间内不知不觉间弥漫着一股冷冽之气，艾珂蕾儿连忙拿起放在枕头边的剑。

    平日里能够轻松挥舞的剑变得无比沉重，光是拿在手上就快令她无法站稳脚步。

    「吾一直在观察汝、一直在看着汝，汝心中的叹息、悲伤、愤怒，以及……绝望，真可谓是个才华出众的耀眼灵魂。尽管肉体稍嫌脆弱……但还是勉强能接受，够格让吾赋予力量。」

    此时，艾珂蕾儿看穿说话之人的真实身分。

    「咦……面、面具……居然说话了？」

    岂有此理，就算这东西长得再邪恶，终归只是宝具，宝具不可能会说话。艾珂蕾儿拼命安慰自己，但目光仍牢牢固定在矮桌的人肉面具上无法挪开。

    艾珂蕾儿赶忙拔出剑握于手中，并用左手挪动身体向后退去。她曾与魔物和幻影交手过几次，此刻却因为来路不明的恐惧导致剑尖不断颤抖。

    「吾并非只会说话，弱者。吾乃促使人类进化的存在，为脆弱之人赋予希望的存在。刚好现场仅剩汝一人──那吾便来履行受『触发』后的本分吧，『吾主』。」

    「！？」

    在昏暗的房间内，面具突然飘于半空中。

    不，准确说来并非飘起来，而是它的左右伸出无数触手，宛如手脚般提起它的本体。

    （岂有此理，明明无人使用，宝具是不可能会自主行动的！）

    ──那是个危险的宝具。

    忽然间，脑中闪过在宝具竞拍开始前，特地跑来交涉的青年那慵懒的表情与嗓音。

    只见人肉面具咧嘴一笑，迅速朝向艾珂蕾儿飞扑而去。

    ＊

    亚克等人被请至格拉迪斯家府邸内的会客室。从一家之主兼父亲的瓦恩&#8226;格拉迪斯口中得知事情经过之后，亚克不禁觉得这都怪自己不善言辞，并为此感到后悔莫及。当初艾珂蕾儿与克莱于战团基地前相识之时，他就应该先让艾珂蕾儿对克莱产生正确的认知。

    尽管艾珂蕾儿以她的年纪来说已算是相当成熟，但她终究是小孩子。现在回想起两人至今的谈话，她似乎对亚克甘于担任战团第二把交椅（这纯粹是旁人对亚克的观感，正确说来他并不是第二把交椅）而非团长一事颇为不满。

    坐于一旁的伊莎贝拉深锁柳眉，压低音量小声说：

    「虽然我也觉得现在不是酸人的时候，但克莱真是太没度量了……」

    「感觉像是被赋予试炼……」

    悠乌一脸难过地如此低语。听完转述后，她不得不认为《千变万化》的阴谋着实巧妙，却也不该对一位才刚满十岁的女孩子下这种狠手。倘若艾珂蕾儿在遭受如此对待后能重新振作，或许是可以一笑置之，问题是当事者一连数日躲于房间内不肯见人，就只会让人觉得这实在是太超过了。

    不过站在亚克的立场上，这件事处理起来颇为棘手。

    艾珂蕾儿似乎是为了亚克才决定标下宝具。

    她想将身为二把手的亚克拱为一把手，才决定帮忙买下最强宝具。当然亚克不记得自己有拜托过这种事，但要是以此为托辞的话，就会跟克莱一样太没度量了。

    「我很荣幸能得到艾珂蕾儿大小姐的青睐，不过──」

    「本就不该去招惹那样的对手，只能怪小女引火自焚，希望她今后能以此为鉴……」

    瓦恩&#8226;格拉迪斯沉着脸说出感受，不过相较于平日显得有气无力。

    虽说瓦恩生性严格，但终归是人父，想来还是十分担心关在房间里不肯出来的女儿。

    《千变万化》将胜利相让一事，确实是严重打击到艾珂蕾儿的尊严。

    但问题在于──艾珂蕾儿一切的行动都变得毫无意义了。

    她本想着会痛快地战胜《千变万化》取得宝具，然后亚克欣然收下此物，并且此宝具也能发挥出无与伦比的威力。

    不过这么做无法让亚克赢过克莱。就算亚克在战斗能力方面绝不会输给克莱，可是两人之间并非单纯只有力量上的差距，而是在其他方面有落差，因此把颇为强大的宝具相让给对方也无法改变现状。

    这位小小剑士原本就已经意志消沉，若是再得知此事又将作何感受？

    假如单靠言语抚慰即可解决问题，亚克自会马上行动，偏偏艾珂蕾儿并未天真到仅凭三言两语就能打发掉。

    亚克忍不住在心中埋怨起《千变万化》，竟然把这种麻烦事塞给他。对方好歹是个孩子，纵使宝藏猎人好面子，若有意平息此事应当能处理得更漂亮。亚克深知克莱平常总能摸清目标的人际关系与性情拟定妙计，因此亚克觉得他这次的手段实在是狠绝到令人难以置信。

    其中最骇人的一点，就是亚克到现在仍看不透克莱的目的。克莱不是会忌惮贵族的那种人，而且又是个花钱不手软的宝具收藏家，因此亚克不觉得克莱会毫无理由放弃竞标宝具。

    在亚克一脸认真地陷入思绪之际，格拉迪斯伯爵罕见地露出一张充满歉意的表情。

    「总之，只要知道你今日特地来访，因走不出落败耻辱而关在房间里的艾珂蕾儿应该会愿意出来。艾珂蕾儿很中意你，不好意思麻烦你去陪她聊聊。亚克，我知道没先告知艾珂蕾儿一声就找你帮忙是不太适合──但我很庆幸你今天有过来一趟。」

    「………我很乐意。」

    亚克觉得眼下情形不便讲明是受克莱所托，伊莎贝拉等人也露出微妙的表情。

    （克莱是为什么派我过来？）

    是想找人来安慰艾珂蕾儿？还是在反省自己下手太狠了？

    亚克试着回想克莱在交谊厅里的态度，却还是无法从他的表情中看出其中真意。真不愧是被誉为神机妙算的男子，就连维持扑克脸这点也达到一等一的水准。亚克不禁希望克莱能将这份力量发挥在其他方面上。

    由于安慰人这种事并非亚克所擅长的，因此对他来说有点负担太重。

    「话说教育孩子还真困难……只不过是一次的失败就关在房内不肯出来。」

    「……大小姐是个坚强的女性，相信她很快就会振作了。」

    伯爵弯腰发出叹息，位于后方待命的蒙托尔语气坚定地出声安慰。

    （眼下该如何跟大小姐攀谈？若是她将宝具送我又该怎么婉拒？要不然就别直接了当地安慰人，而是借由剑术指导来让她转换心情，这样或许会比较好。）

    当亚克正在脑中思考对策之际，忽然有一阵微弱的惨叫声传入耳中。

    蒙托尔表情一变，厉声询问。

    「发生何事！？」

    「亚克先生，出口左手边！」

    五感特别敏锐的盗贼贝涅妲起身指着房间门口。

    这里是贵族的府邸，警备自然相当森严，格拉迪斯伯爵雇来的护卫们，都是实力不亚于宝藏猎人的强者。

    声音出自于男性口中，但那声调听起来绝非一点小意外所造成的。

    「我们先过去看看！」

    在蒙托尔对护卫下达指示以前，亚克已迈开脚步奔跑。他一把推开房门，率领同伴们在铺有地毯的宽敞走廊上飞奔疾走。此处长廊比起往常探索的宝藏殿平坦好跑多了。

    大概是同样听见惨叫声的缘故，一行人快步穿过惊恐伫立于原地的女仆们身边。

    并非只有一声惨叫，很快又传来两、三声──紧接着是玻璃碎裂的声响。

    「格拉迪斯伯爵的宅邸怎会出现惨叫声！？」

    「也许是莉兹小姐闯进来强抢宝具。」

    「如果是莉兹！跑来的话！根本不可能传出惨叫声！」

    紧追在后的伊莎贝拉等人以尖叫般的嗓音互相交谈。

    （事情果然没那么简单！克莱绝非只是派我来安慰艾珂蕾儿！）

    伯爵位于会客室内。虽然不清楚发生了什么事，但当务之急是确保艾珂蕾儿的人身安全。

    起先过来时想说没发生状况，还以为自己有顺利赶上，结果就疏于防备了。

    事实证明──接下来才是关键。自己有携带武器，魔力也相当充沛，手边又有药水。

    准备可说是十分万全，亚克有信心就算碰上龙族也能顺利击退。

    前方恰好是一处转角，跑在最前面的贝涅妲突然停下脚步，只见一名身上铠甲印有格拉迪斯家徽的护卫猛然飞了出来，硬生生地撞在墙壁上。

    亚克快步跑向倒地的护卫，发现护住要害的铠甲已被打凹，护卫就这么倒在地上毫无反应。

    于是亚克在转瞬间推敲出敌人的攻击手法。

    尽管护卫已失去意识，但身上没有明显外伤，想来是遭人用蛮力击飞出去。

    身穿重甲的护卫是一名壮汉，就算不比亚克亲自出手，但凡稍有水准的宝藏猎人都能做到这种事。可是普遍来说并不会出现这种情况，理由是此举太缺乏效率了。

    纵使敌人只有携带钝器，比起横扫反倒是由上往下捶向目标更能有效率地取人性命，外加上护卫全身上下没有一处刀伤──

    「放心……他还活着。」

    「……嗯。」

    从房屋的大小来考量，对手的体型相当有限，而且并未感受到附近有庞然大物存在。

    是有人谋反？还是有刺客？或是有窃贼来盗取艾珂蕾儿标下的物品？亚克脑中闪过各种可能性，却依旧无法解释对方来伯爵住处闹事的理由。

    伊莎贝拉手握短杖，亚梅儿则是持剑摆好架势。《圣灵的御子》在随时都会出现突发状况的宝藏殿里一同出生入死过好几次，众人自然是没有丝毫破绽。而且这里是贵族的住处，护卫会随着时间经过越聚越多。

    倘若敌人的目标是艾珂蕾儿大小姐，亚克等人就没有太多时间能够犹豫了。

    亚克简短咏唱咒语，于左手附加雷电，随即产生电流造成的尖锐声响。这小小雷光就是他的拿手绝活，威力足以电昏虎背熊腰的壮汉。

    从转角冲出一道娇小的身影，做好战斗准备的伊莎贝拉等人在看清楚来人之后全都愣住了。

    「唔……不、不许……瞧扁我。不准用那种眼神……看我。别害怕，别羡慕，明明只是一群弱者。明明全都……比我……弱小多了──啊啊啊！！」

    来人穿着破破烂烂的纯白色礼服，腰间挂着父亲做为生日礼物赠与的小型单手剑，平常总会梳理整齐的金色秀发变得披头散发，没穿鞋子的双脚走得摇摇晃晃。

    伊莎贝拉脸色苍白地倒退一步、悠乌花容失色地捂着嘴巴、贝涅妲脸色僵硬地摆出架势。

    她就是亚克此次前来想要面会的少女。

    不过她此刻的模样与亚克记忆中的身影大相迳庭。

    艾珂蕾儿整张脸被粉红色的生肉牢牢覆盖住。从开着洞的眼部位置露出一双充血的蓝色眼眸，杏眼圆睁地注视着亚克。附着于脸部的生肉不停蠕动，仔细观察会令人产生一股难以言喻的异样感。若要称之为邪物又保有太多艾珂蕾儿原本的身影，因此更让人毛骨悚然。

    亚克从那小小身躯上感受到一股极为扭曲的力量，与艾珂蕾儿原本的氛围截然不同，是一股无比扭曲的强大气场。

    在看清对方的模样后，亚克既不生气也没呼喊少女的名字，而是轻轻抛出一句话。

    「原、原来如此……她戴上面具了。不需要携带武器──就是指这个意思……这还真是……出人意表呢。」

    「唔唔唔～……啊啊啊～……啊……亚克……？」

    艾珂蕾儿以彷佛正在作恶梦的恍惚嗓音，呼唤亚克的名字。

    （插图015）

    （克莱，你要我回收的东西究竟是什么！？）

    亚克至今对抗过各种稀奇古怪的魔物和幻影，诸如能行走的食人植物、全长超过十公尺的巨型蜘蛛、多达上百只成群结队袭来的小龙、没有肉身却能使出纯熟战技袭来的全身型板甲等等，但即便是如此身经百战的他，也未曾遭遇过能附身并操控他人的面具。

    艾珂蕾儿看起来基本上与往常无异，单就身形与过去毫无变化，不过正因为如此，覆盖住那张俏丽脸蛋的人肉面具显得更加骇人了。

    「唔～……我的头……我的大脑里──」

    艾珂蕾儿一个身形不稳，用她的小小手掌撑向墙壁。

    伴随一阵碎裂的声响，手掌触碰到的壁面上已出现些许裂痕。看来其臂力之大非比寻常。

    换作亚克也能做出同样的事情，可是眼前这名少女并非宝藏猎人。艾珂蕾儿在武术方面的确是才华洋溢，不过能力终归与她的年纪相符，并没有充足的体能、技术以及魔力元素能够打倒聘雇来的正规护卫。准确说来是理应如此。

    可是依照倒地护卫被打凹的铠甲来看，倘若艾珂蕾儿仅凭拳击或脚踢就办到此事，眼下她的实力至少达到中坚宝藏猎人的水准。宝具之中确实存在着能提升使用者能力的类型，但是亚克从未耳闻过有哪个宝具能让寻常少女变强至如此境界。

    艾珂蕾儿无论是四肢或躯体上都没有明显外伤，唯独容貌产生变化，也没看出人肉面具有侵蚀肉体的迹象。于是亚克轻轻握拳，当场解除寄宿于左手上的雷电。并非亚克不擅长拿捏威力，而是他再怎样也不能将威力足以压制魔物或幻影的雷之魔法，施加在艾珂蕾儿身上。

    更别说是一如以往探索宝藏殿那样，施展万千落雷去攻击艾珂蕾儿。

    「既然能喊出我的名字……表示她……还保有意识？」

    亚克尽可能地不想动粗。按照目前的观察，艾珂蕾儿还没被面具彻底控制。

    现在必须谨慎行事。那张面具是能够摘下的吗？若能摘下又该使用何种方式？

    艾珂蕾儿的腰间上挂着一把剑，她并未从剑鞘中拔出剑来，护卫也因此才保住一命。

    眼下的情况尚未演变至无法挽回的地步。

    「亚克……啊～非常欢迎……你的到来……我──」

    「艾珂蕾儿大小姐……您能听见我的声音吗？」

    艾珂蕾儿意识朦胧地呼唤着亚克的名字，并拖着她那小小的身躯，摇摇晃晃地往亚克的方向抬腿迈出几步。

    同伴们以行云流水的动作四散开来。

    并且为了避免造成刺激地屏息以待，同时仔细观察着被诡异面具附身的少女。

    「亚克。」

    「我知道。」

    亚克轻轻点头回应贝涅妲的呼唤。

    目前一定得避免发生的情况就是那张面具──更换宿主。该面具能将实力尚未成熟的艾珂蕾儿强化至足以与中坚宝藏猎人匹敌，天晓得亚克或同伴们遭寄生时，力量会被提升到何等境界。假如只是伊莎贝拉或贝涅妲等同伴们倒也还好，一旦是亚克遭附身的话就大事不妙了，帝都内恐怕没几个人有办法阻止他。

    宝具擅自附身他人这种事超脱常理，无奈眼前的情形早已与常理脱节。

    艾珂蕾儿没有理会亚克的呼唤，彷佛说梦话似地继续低语。

    「我……很强……已经……变强了。不会输给……任何人。无论是面对宝藏猎人……骑士……或是父亲大人──我都再也──」

    能从言词中感受到近似偏执的负面情绪。

    艾珂蕾儿是个很有上进心的女孩子，但亚克平常根本看不出她竟如此渴望获得更多力量，至少在戴上面具前没有这种倾向。先不论是好是坏，她的个性就是这么直率。

    「大小姐──！？您、您这身──模样是──」

    听见骚动的护卫从转角处跑过来，在目睹艾珂蕾儿的模样后都惊呆了。

    「住……口──住口住口住口！不准用……那种眼神──看着我！」

    这声充满怨念的咆哮里蕴含着愤怒与哀伤之情。

    艾珂蕾儿转身将上半身大幅度往前倾，迈出一步让身体瞬间加速。

    无论是力量、速度、爆发力以及五感，明显能看出上述要素都远超出艾珂蕾儿不久前所展现的水准。以这种极端的前倾姿势切入对手怀中的战斗方式，主要是着重进攻的剑士最为擅长，可是艾珂蕾儿并未手持刀剑。没想到自己本该守护的大小姐竟然变了个样，护卫吓得当场愣住，转眼间就任由对手冲进怀里，并且被那小小的粉拳一击命中心窝。

    面对这强力一击，护卫被打得大幅弯腰，伴随一阵金属扭曲的声响，整个人飞出去。

    不同于寻常贵族，艾珂蕾儿腰间的那把剑能够用于实战，已经开锋可拿来防身。

    光是徒手就足以一拳打凹铠甲，倘若拔剑绝对能连同铠甲把人砍成两半。

    「『沉睡枷锁（Hypnos Cage）』。」

    当艾珂蕾儿转过身去之际，立刻有一道大范围的蓝色光芒笼罩她。

    这是伊莎贝拉的魔法，能对人的精神造成影响，使目标强制入睡。虽然这招对强大的魔物和幻影无效，但至少不是并未吸收充足魔力元素的正常人有办法抵抗的。

    艾珂蕾儿没注意到突如其来的这道光芒，就这么毫无防备地挨个正着，只见她的身体大幅一抖。

    但她随即踏向地面站稳脚步。

    （没能奏效。）

    坚信魔法一定会生效的伊莎贝拉吓得目瞪口呆。艾珂蕾儿状似丝毫未受影响地转过身来。

    「……我明明有……抓准她露出破绽的时候吧！？」

    影响精神的魔法在攻其不备时能大幅提升成功率。既然无法对本该没有魔法抗性的艾珂蕾儿产生效果，足以证明该面具会大幅影响当事人的精神，进而达到免疫状态。

    接连有护卫聚集至艾珂蕾儿背后，以及亚克等人身边。

    在无数视线的包围之下，艾珂蕾儿大脚一跨，放声怒吼。因为脸部被人肉面具覆盖，让人无从辨识她此刻的表情，可是蕴含于吼叫声里的情感依旧能显示出她现在的精神状态。

    「不要……为什么……为何要这样……别看我──……唔……杀……我要杀了你们──我一定要杀了你们！」

    听见自家大小姐一反平日风格，厉声喊出如此骇人的话语，将她团团包围的护卫们不禁开始骚动。

    屋内的护卫们都是格拉迪斯伯爵亲自招聘培养的正规军人，除了战力非凡以外，也十分清楚艾珂蕾儿的为人，甚至有些人在平日里还会陪艾珂蕾儿进行训练。

    尽管艾珂蕾儿的武术仍有待精进，但她总是勤奋不懈地接受锻炼，而且从来不会轻视任何一名护卫，因此大家都对她敬爱有加。

    「只要谁胆敢鄙视或侮辱我，我绝不放过──」

    艾珂蕾儿用指甲激烈抓着被人肉面具覆盖的脸庞，不过蠕动的面具并未流出鲜血，也看不出面具有被剥掉的迹象。

    情况相当不妙，艾珂蕾儿相较于之前明显更加暴躁。至于赶来帮忙的护卫们在目睹整张脸被人肉面具包覆、模样与怪物无异的少女后都吓得双腿发软。

    混乱与恐惧很容易会感染给其他人，于是亚克往前迈出一步。

    「大家都退后！由我来负责交涉。」

    「……明白了。你们都听见了吧？通通退后！」

    站在身旁蓄势待发的亚梅儿扯开嗓门提醒。

    大概是多亏亚克等人曾多次来访，守在外围的护卫们都看似稍微松口气地向后拉开距离。见抠抓面具的那只小手终于停下动作后，亚克缓缓接近艾珂蕾儿。

    目前还不确定宝具的具体功能，不过八成是与精神方面有关，而且艾珂蕾儿的意识尚未消失。根据她至今的行动──以及对于情况变化产生的反应来推断，宝具可以提升使用者的力量，但代价是也会连带增幅某种特定情绪。尽管艾珂蕾儿的精神变得很不稳定，不过既然仍保有理性的话，就表示还有交涉的余地。只要她别再那么激动，亚克相信能摸索出全新的解决办法。

    若是让力量得到提升的艾珂蕾儿去攻击护卫们一定会闹出人命，无论如何都得避免此憾事发生。

    亚克双手一摊，以行动来表示自己没有敌意，同时对着艾珂蕾儿说：

    「艾珂蕾儿大小姐，请您先冷静下来……」

    「呼～呼～……亚克──」

    亚克先是大口深呼吸，接着为了安抚对方而露出微笑。

    艾珂蕾儿朝亚克跨出一步，随后又再一步地慢慢往前走。动作看起来是没有敌意。

    看在亚克的眼里，那模样就像个迷路的孩子似地旁徨无助。

    「我拿到了……我……拿到了。」

    「嗯。」

    「只要有……这个东西……亚克就能成为最强。我就是为此……为了这件事──才参加竞拍──可是……为什么──」

    「……真的很谢谢您，艾珂蕾儿大小姐。」

    虽然话中有提到亚克的名字，不过听起来又莫名像是在自言自语。

    面对这段隐约带有懊悔之意的哀伤自白，亚克小心翼翼地出声回应。

    只能说艾珂蕾儿做了错误的选择。所谓的力量与胜利绝非由他人赋予，而是得凭自身的力量跨越阻碍争取的。格拉迪斯伯爵应该也抱持相同意见，换作是以往的艾珂蕾儿肯定明白这个道理。

    可是艾珂蕾儿受风评蛊惑，被情绪牵着鼻子走。不过能从语气里听出她为此感到后悔，也没有想得到面具之力。她明明有携带佩剑，但在击退警卫时并没有拔剑出鞘，恐怕是下意识在避免自己这么做。

    既然如此，理应有摘下面具的方法。

    艾珂蕾儿戴在脸上的东西是宝具，那就势必需要魔力来当作动力。即便无法强行摘下面具，依旧有很高的可能性会随着时间经过自动解除。

    其中最为稳妥的解决办法，就是向派遣亚克过来的《千变万化》寻求协助。

    纵使想让艾珂蕾儿学到教训，这种方式终究太超过了，绝不适合套用在一名贵族千金身上。亚克决定一旦没能成功剥除面具的话，就算得采取强硬手段也要打听出解决办法。

    亚克慢慢放下右手，向着身高较矮的艾珂蕾儿伸去。

    「……那我可以收下吗？」

    「……………………」

    经过一段漫长的沉默，艾珂蕾儿从人肉面具上开着洞的眼睛部位，目不转睛地仰望着亚克。

    接着她默默抬起比亚克小上两圈并不断颤抖的手。

    「啊……啊……」

    在远处同伴们的屏息注视之下，艾珂蕾儿抬起手摸向脸颊。虽然面具乍看之下是和她的脸融为一体，不过从近距离观察能看出，面具跟脸庞之间存在着非常明显的分界。

    搞不好随着时间经过──若是没能及时阻止，面具将会与脸合而为一吗？

    根据宝具的既有常识，本该不可能发生这种事，不过亚克回想起克莱在战团基地里的一席话感到毛骨悚然。不对，真要说来──假如亚克没有相信克莱的话语赶来这里，恐怕会有许多人死于非命。格拉迪斯伯爵身为一名武人，就算决定杀了自己的女儿也不足为奇。如此一来，那男人究竟预知到何种程度？

    就亚克所知，克莱并非恶人，不过从眼下状况来考量，这样的认知有可能太过天真也说不定。

    艾珂蕾儿在即将接触面具的瞬间止住动作。

    「……您怎么了？艾珂蕾儿大小姐。」

    「……」

    现场的气氛瞬间凝结，艾珂蕾儿的目光并非对准亚克的脸庞。

    她那彻底睁开的双眼正注视着──亚克的腰间。

    位于其视线前方的是收纳于白色剑鞘里的一把剑。

    那是象征罗丹家的剑──破邪之剑&#8226;历史开拓者。这是艾珂蕾儿每次见到亚克总会讨来欣赏的最强神剑，轻轻一挥即可劈开山脉、切断海洋，是剑型宝具之中以强大威力着称的绝顶宝剑。

    亚克根本没想过要与艾珂蕾儿拔剑相向，因此早就将腰间上的剑忘得一干二净了。

    看见艾珂蕾儿的眼神产生变化，亚克的脑中瞬间闪过《千变万化》曾对自己说过的话。

    ──咦……？啊～不需要，我个人认为最好别携带武器前往。

    「唔……啊……啊～……啊……啊啊！为什么──」

    艾珂蕾儿发出绝望的喊叫声，同时闪出一道银光。

    亚克往后一退，勉强躲开猛然袭来的犀利斩击。艾珂蕾儿也敏捷地向后倒退一步，手里握着之前未曾对护卫拔出的佩剑，接着从生肉的眼窝处流下两道血泪，周围随即传来惨叫声。

    「为什么！？亚克！为何你要拿剑对付我──！？」

    「………」

    看着进入备战状态的艾珂蕾儿，脸上原本带着笑容的亚克变成面无表情。

    ＊

    「嗯～真没想到那个一看就感觉很危险的垃圾，竟是个能卖到破亿的极品。」

    「杰柏迪亚的居民还真是一群凯子。」

    唉伊说完后，队伍里的男剑士放声大笑地附和着。此处是帝都内的一间高级旅馆，亚诺德一行人在此处附设的酒吧里，将装有两亿基尔的钱袋放在桌上举办庆功宴。

    看在等级7的亚诺德眼里，两亿基尔仍是一笔不可小觑的数目。若想透过探索宝藏殿来赚钱，就必须从高等级宝藏殿下手，要不然就是去猎杀有赚头的魔物才行。可是上述这些都得花钱，实际利润鲜少能高达两亿。

    有了两亿基尔，他们就可以添购更优质的武器与防具，或是购买能从危机中脱身的实用宝具。品尝美酒佳肴可以让人充满活力，要不然买一栋房子当作活动据点也行。对于刚结束漫长旅程导致手头有点紧的《雾之雷龙》而言，人肉面具能高价卖出可谓是意外之喜。

    「当初《千变万化》找上门时真的很令人吃惊，结果他居然是个幸运使者。」

    「亚诺德先生……果然是天生好运。」

    「……先别得意忘形啊，我们到现在还没完全t解这座帝都喔。」

    亚诺德轻声规劝想拍他马屁的部下。话虽如此，大家会洋洋得意也是无可厚非。

    他们把在涅拔努贝斯内找不到买家的面具带来参加拍卖会，就只是一时兴起，不过这个决定却一路为他们带来好运。起先见到是《千变万化》想收购此物时就已令人感到诧异，接下来的发展更是让人始料未及。

    毕竟本想便宜抛售的宝具居然卖了两亿基尔。

    「可是啊，本想说传闻闹得人尽皆知，那宝具应该可以再卖贵一点……最大的败笔可能就是贵族也出手了。」

    「像那种原本情愿倒贴钱也想脱手的宝具，如今能卖出两亿就该知足了。」

    「是这么说没错啦……」

    确实最终只卖出两亿是有点让人失望，但这种事本就不该期望太高。

    亚诺德扬起嘴角，以调侃的口吻说：

    「嘿嘿嘿……要是赚太多的话，会害我忍不住想请《千变万化》喝一杯不是吗？」

    「哈哈哈！说得没错！」

    亚诺德罕见地心情大好。想必《千变万化》也因为结果没能如他所愿而咬牙切齿吧。亚诺德一想到这里，心中的怨气就随之降低。即便复仇尚未完成，如今倒也愿意留待日后再说。

    在大吃大喝一顿之后，刚收到的白金币仍未削减多少。看情况似乎能过上一段逍遥日子。话虽如此，但亚诺德并非为了这种事才造访帝都。

    「弟兄们，这笔两亿基尔是个好兆头，开始准备攻略下个宝藏殿吧。」

    「咦～！？真的假的！？」

    同伴们在听完队长的宣告后不断发出嘘声。

    两亿基尔是一笔大数目，但宝藏猎人用来添购装备三两下就会花光了。

    毕竟生命是无价的，因此钜款对宝藏猎人来说也不过是虚无缥缈的事物。

    面对同伴们大表不满的反应，亚诺德忽然嘴角上扬，加深脸上的笑意。

    「不过啊，当然是在经过一阵养精蓄锐之后再说。」

    同伴们随即发出热烈的欢呼。只要士气高昂，前往探索时就能事半功倍。

    一想到今后要在帝都内闯荡，而且感觉前途似锦，亚诺德不禁心满意足地点了个头。

    夜深后，亚诺德领着喝得烂醉的同伴们，心情愉悦地来到包下的房间前。

    「真是的，大家都喝太多了。」

    「真拿这帮家伙没辙。或许是最近都没碰上什么好事吧……」

    养精蓄锐确实很重要，可是像这样喝到酩酊大醉也实属罕见。

    亚诺德以傻眼的心情打开门锁，但在伸手推开房门的那一瞬间，忽然有一个大型物品从房间内飞了过来。

    「！？」

    亚诺德瞬间反射性地抬起手来，一拳把东西捶开，伴随着一股坚硬的触感，弹开的陶壶飞向墙壁撞个粉碎。

    喝醉的其他成员都吓得目瞪口呆。亚诺德立刻打起精神，拔出背上的武器带头走进室内。

    因为现在身怀钜款，总是需要提高警觉。毕竟只要稍作调查，即可得知面具的卖家就是亚诺德。

    不过亚诺德认为这只是杞人忧天，理由是哪有傻子敢来行抢等级7的宝藏猎人。

    房间内一片灯火通明，亚诺德穿过玄关来到客厅，一路走向会议室，能看见挂在墙上的画作与盆栽造景。

    闯入者就位在供众人于出发探索前开会讨论的长桌边。此人大摇大摆地坐在亚诺德的固定座位上，高高在上地翘着二郎腿。扔来的陶壶是客厅里的摆饰。那头绑成马尾的玫瑰金色长发让人觉得相当眼熟。只见那张彻底遮住脸庞的诡异头骨面具，以正面对准亚诺德等人。

    亚诺德因为这出乎意料的身影当场愣住。反观闯入者则是无意躲藏，以桀骜不驯的态度说：

    「吵死啦！你们这群废渣！也不想想你们何时变得有资格让小莉兹我等那么久啊？嗯～？小莉兹我有别于你们可是很忙喔！休怪我动手杀人啊！？」

    「你……你想要……做什么！？」

    这嗓音勾起亚诺德最忌讳的记忆，于是他忍住怒火，赶忙将手中大剑对准敌人。

    终于进入状况的同伴们，也身形摇晃地纷纷拔出武器。

    他们离开前确实有锁门，像这样入侵他人住宿的房间，就算被杀也怨不得人。

    双手交叠坐于莉兹旁边的另一位戴头骨面具之人看向亚诺德他们，好声好气地开口劝说：

    「请你先冷静点，亚诺德先生，我们没有恶意，请不要误会。其实我们是来索取──理应属于『我们的那一份』。」

    亚诺德保持着蓄势待发的战斗姿势，暗中观察这两个头戴恶心面具的人。

    图案的构想应该源自于头骨，那张以黑色为底的面具彻底遮住配戴者的脸庞，就连双眼也没有露出来，实在不像是正常人会想戴的面具。感觉只有少部分的地下魔法组织或信奉邪神的教团成员，才会戴上这种东西。还是来者打算借此掩饰身分吗？

    坐于椅子上的两人没有表现出丝毫胆怯。《绝影》彷佛把这里当成自己家似地将两腿跨在桌上，反观西朵莉尽管坐姿端正，却没有表现出一丝紧张的感觉。

    两人目前理应是身陷敌阵，感觉可以用做贼的喊抓贼来形容眼下的情况。

    唉伊以破音的声调开口怒斥。

    「难、难道你们是红名队伍吗！？」

    「……属于你们的那一份是什么意思？」

    亚诺德并没有听说《叹气的亡灵》是红名队伍，不过看这两人的表现似乎相当老练。

    这模样一点都不像是初犯。是目击者都被灭口了？还是《叹气的亡灵》在这里的地位已高到就算稍微做点坏事也没关系？此行径不管怎么说都相当恶劣。

    如果对手只是一般的地痞流氓还好打发，偏偏两人皆是吸收过魔力元素变强的宝藏猎人。亚诺德等人刚才喝了不少酒，即使不致于无法战斗，却也无法发挥出原有实力。大概是已经看穿亚诺德的心思，西朵莉以安抚人的语气说：

    「请放下手上的武器，亚诺德先生，我们的队长希望能息事宁人，而且这对《雾之雷龙》来说也不是坏事。」

    「朵朵，你太天真了，都怪他们这么晚回来才给我们造成困扰，这笔帐得算清楚才行──」

    莉兹以脚跟用力捶了一下桌面，脸上面具依旧对准亚诺德。

    面对这股与幻影对峙时不惶多让的杀气，甚至远远凌驾在亚诺德等人至今战胜过的所有红名宝藏猎人之上。以战斗能力来看，恐怕与评鉴等级7的亚诺德并驾齐驱。亚诺德的武器比起灵活度更注重破坏力的大剑，双方一旦动手会相当吃亏。

    之前交手的蒂诺已展现出身为盗贼的才华，反观眼前女子更是此职能的集大成。

    在一触即发的气氛之中，西朵莉一脸伤脑筋地戳了戳莉兹的肩膀，莉兹便轻轻地啐了一口，然后把脚从桌面上放下来。照此情形看来，她们当真不是来找碴的。

    看着亚诺德等人仍站在原地，西朵莉稍微耸耸肩便开始说明来意。

    「我指的是竞拍一事。亚诺德先生，你那宝具的出售价格是多亏克莱先生的策略才得以连翻好几倍，因此我方有权利收点回扣……」

    「……免谈。宝具确实是以出乎意料的金额售出，但这并非拜你们所赐，而且带回宝具的人是我们，纯粹是你们家的队长思虑短浅才自食恶果。」

    「其实克莱先生并没有参与面具的竞拍，这点小事你只要稍微一查就会知道了。」

    「……你说什么？」

    唉伊错愕得瞠目结舌。由于西朵莉头戴面具，无法看出她此刻的表情，却能从语气中听出她应该是面露微笑。

    「无论是商人、贵族或是宝藏猎人，全都被克莱先生放出去的风声牵着鼻子走，想必你们对此浑然不觉吧？」

    这么说并没有错，亚诺德的确是浑然不觉。无论是克莱的表情或语调，他前来交涉时的态度根本看不出一丝虚假。就连贵族强行介入交易时，他的诧异表情与细微的反应，全都看似发自内心。

    亚诺德难以置信地望着眼前的两张面具，倘若那一连串反应都是为了唬人，表示《千变万化》比自己想像得更加难缠。

    「……胡说八道，他为何要这么做──」

    「这是秘密，不过你们肯定也觉得──像这种不会有人想买的宝具竟然以破亿的价格成交，简直就跟作梦一样……对吧？」

    亚诺德不由得回想起先前与同伴们在酒吧里的对话，他们的确都这么认为。像这种无法鉴定且外观骇人的人肉面具居然卖到两亿基尔，按照至今的常识根本是超乎想像。

    假如这个结果是人为操弄，原则上是有点说服力。

    「多亏你们的帮忙，我们才能够达成目的，我先在这里向各位道声谢。」

    西朵莉点头致意后，随即补上一句但书。

    「即使我方没有提前告知，你们一行人仍获得超出原先预期的利益。但我们也是宝藏猎人，不能就这么让你们误以为是自己赢了这一局，因此我们得取回属于自己的那一份──听懂了吗？」

    虽然西朵莉的语气十分柔和，却散发出无比的压迫感。这番话着实令人难以置信，就算勉强接受这一切当真都是《千变万化》的策略，亚诺德等人也没有必要乖乖交钱。问题是这场谈判一旦破局，己方也得承受巨大的风险。亚诺德在转瞬之间衡量着利益得失。在此次拍卖里吃亏的人是贵族，如果被人发现是蓄意哄抬价钱的话，很可能会衍伸出许多麻烦。

    就算亚诺德等人坚称自己并不知情，但只要被贵族盯上的话，恐怕会对他们今后的工作造成影响。

    纵使手段明显绝非合法，不过对方是擅长操弄情报、仅仅数日间就让垃圾宝具蜕变成亿品宝具的宝藏猎人，与这种人为敌会非常吃亏。倘若事情发生在雾之国倒也还好，偏偏亚诺德他们在帝都内没有多少友军。

    「……你们想敲竹杠吗？」

    「就说这是正当回扣啊，况且帝都可是小莉兹我们的地盘。嗯～？想当初你们要小莉兹帮忙倒酒～现在又让小莉兹我们等那么久～乖乖交出两亿基尔就能捡回一命喔？奉劝你们最好为此感到庆幸，要不然就杀光你们。」

    两亿？刚刚她是说两亿基尔？这已经不叫做回扣，而是卖出的总金额。不……由于主办方会按照得标价收取手续费，因此这对亚诺德他们而言根本是倒亏。

    不管怎么说都太超过了。面对这出乎意料的开价，原本神色苍白的同伴们也板起脸来。

    这种提议哪有人会接受，更何况亚诺德他们可是由等级7宝藏猎人率领的八人小队，简直是太小看人了。

    一旦忍气吞声乖乖付钱，就等于是替自己的宝藏猎人之路画下句点，队伍也会分崩离析。

    这场谈判已然破局，接下来就只能诉诸武力了。

    就让对方后悔竟敢如此狗眼看人低，给对方尝一尝《豪雷破闪》的厉害。

    当亚诺德在手臂上注入力量之际，西朵莉以大感傻眼的语气说：

    「姊姊你闭嘴啦！我们怎么可能索取卖出的总金额！就只是来收取部分回扣！重点是加上手续费，亚诺德先生他们等于是倒亏喔──既然这是工作就得好好完成！」

    「啥～？把人杀光将钱夺走就好啦～反正他们是宝藏猎人，此举并不违反规定吧？」

    两名少女当着准备开战的八名宝藏猎人面前开始斗嘴。

    这种反应绝非常人所有，还是她们对自身的实力这么有信心？

    西朵莉责备完莉兹之后，取出一个小瓶子放在桌上。

    只见金黄色的半透明液体在里头微微晃动。

    「我方索取的金额是一亿一千万基尔，而这也是队长提出的价格。」

    拍卖所得金额是两亿基尔，意思是亚诺德他们能留下九千万基尔。

    虽然这仍是一笔大数目，但至少比先前的金额合理许多，同伴们闻言面面相觑。

    「想必你们也不相信该宝具能卖出破亿的价格吧？没错，各位能获得九千万基尔，我方则取走一亿一千万基尔，如此一来既能顾全我方颜面，你们也能获取远超出原本应得的金额，到时候──我们就两不相欠。」

    这可说是相当精妙的折衷方案。尽管九千万基尔相形于两亿还不足一半，却仍然远在亚诺德当初预估此宝具的卖价之上。重点是一亿一千万基尔的确是笔大数目，但又没多到值得让《雾之雷龙》斤斤计较的地步，而且若能因此避免与评鉴等级8的队伍针锋相对，这点钱可说是相当划算。以常理来判断，这提议未必不能接受。

    虽然可以接受──亚诺德却看不惯两人那游刃有余的态度。他可是等级7宝藏猎人，现在竟被人这般瞧不起。正因为同伴们都看起来畏畏缩缩的，身为队长的他就必须表现得更加强势。

    外加上西朵莉的论点存在着一个问题，于是亚诺德冷哼一声，低头俯视着对方说：

    「若是我们当真付钱了事，不就等于是留下把柄吗？到时你们打算怎么做？」

    亚诺德不清楚《叹气的亡灵》在帝都内拥有何等势力，但终归不是支配整个杰柏迪亚。倘若操弄舆论一事公诸于世，《千变万化》也难辞其咎，亚诺德他们到时大不了直接离开帝都，不过这里对《叹气的亡灵》而言可是自己的大本营。

    面对这个问题，西朵莉彷佛想展示似地，拿起装有液体的小瓶子稍微晃了晃，然后轻笑一声。

    「因此，我以一亿一千万基尔的价格把这瓶药水卖给各位。这是『解毒剂』，由于效力极强，只要一瓶就够你们所有人服用。老实说要等各位多久我都不介意，倒是你们大量摄取反而正合我意。方才的酒美味吗？纵使我才疏学浅，但以我身为炼金术师的角度来观察，各位目前缺乏的就是──『抗毒性』，纵使亚诺德先生你不要紧……但其他人就难说？」

    （难道这两个臭娘们──在酒里下毒！？）

    亚诺德彷佛能听见同伴们脸色刷白的声响，即便是平日里总能保持冷静的唉伊也一脸苍白。浑身上下没有感到一丝疼痛，不过经人这么一提，亚诺德也觉得自己今天醉得特别快。

    这是一间高级旅馆，酒吧服务生被他人收买的可能性并不高，无奈眼下情况是就连房间门锁都被人撬开了。

    原本看似是个明理人的西朵莉，此刻却突然变得比莉兹更令人毛骨悚然。

    西朵莉彷佛想催人尽快做出决断般轻声一笑。

    「那么……对你来说，同伴跟钱哪边比较重要呢？」

第三卷 Epilogue 叹气的亡灵想隐退③

    我歪着头注视那散落于桌面上的无数白色碎片。

    时钟上的指针显示出我处理眼前作业已过了颇长一段时间。我揉了揉因疲劳而酸涩的眼睛，大幅度扭动着已经发僵的肩膀。在一阵敲门声响起后，爱娃随即走了进来。

    在目睹以往几乎没放什么东西的桌面变得一片狼借后，爱娃不禁瞪大眼睛。

    「……请问您在做什么吗？」

    「我在拼图。纯白色的那种。」

    这是我买来之后就再也没碰过的拼图，直到现在才想起来。

    它不同于一般拼图是整面为纯白色，总计有一千片，所以难度很高。

    拼图并非我的兴趣，因此不难看出我这个人现在有多闲。

    我姑且已将外圈拼好，无奈接下来却迟迟没有进展。总觉得自己快被这拼图搞疯了。

    爱娃傻眼地看着凌乱的桌面说：

    「……您为何突然想拼拼图？」

    因为我很闲，当然我不能照实回答。

    于是我扬起嘴角得意一笑，拿起其中一片拼图说：

    「因为我能力所及的事情都已经完成了。」

    这回答有没有很硬派啊？……但也可以解释成我能力所及的事情少得可怜。

    「……真的吗？」

    「……对了！我去准备一些茶点，等亚克回来时刚好能派上用场。」

    为了尽可能减少债务与人情债，我非得讨好亚克不可。

    毕竟那张面具……转换人脸再过不久就会落入我的手中。爱娃见我准备起身，于是迅速制止我。

    「这不是团长该做的事，我来准备就好，请您坐在这边别乱跑。」

    「记得拿最好的过来。我想想喔……虽说应该是不要紧，但你记得挑选有益于舒缓精神疲劳的茶叶。我相信他刚应付完大小姐会很疲倦才对。」

    「知道了知道了。」

    这世上充满各种我无力改变的事情。我之所以在升上等级8前能勉强继续当个宝藏猎人，一切全都拜同伴们所赐。凭我的能力完全不配拥有现在这个地位，要我回应大家的期许也只是强人所难，因此我今后也会继续仰赖莉兹、西朵莉以及亚克等同伴们的帮助。我唯一能做的事情，就是设法慰劳那些从战场归来的同伴们。

    我已备妥上好的茶与巧克力，也从知名糕点店买来一块蛋糕，还顺便在上面插好蜡烛。另外又拿出一瓶冰镇过的上好香槟，印象中是别人送的。

    爱娃见我心血来潮地布置起团长室，不由得露出一张傻眼的表情。

    「要不要挂上一幅写有『欢迎回来，亚克』的布条呢？」

    「……请您别这样挑衅亚克先生……即便他的心胸再宽阔，终究不是毫无底线喔？」

    「没那回事，他的心胸宽阔得无边无际。」

    另外我并没有在挑衅人，就只是想展现诚意，展现出我渴望得到面具的心情。

    并且希望亚克愿意低价出售面具，最好只开价一百万基尔。假如是这点钱，挪用战团的公款来垫一下应该无所谓吧？不对，我岂能这么做啊？

    「对了，除了茶以外，顺便备点缓解疲劳的药水──」

    「……所以您交付了何等辛苦的工作给亚克先生吗？」

    艾珂蕾儿大小姐应该很中意亚克，无奈亚克仍迟迟未归。我并没有交付负担太重的事情给亚克，或许他正在接受格拉迪斯家的盛情款待也说不定。

    如果亚克今天没有回来的话，这些准备就白费了。香槟和巧克力是不受影响，可是蛋糕的保存期限很短，而且我还在上面插了蜡烛，想想真是个不经大脑的举动。

    「确实好像去得有点久……凭亚克先生的本事应该没什么问题能难倒他吧。」

    「算啦，有时总会碰上突发状况。」

    爱娃的表情越来越凝重。想想也是理所当然，谁叫我在亚克很忙的时候还委托这种无聊事。

    亚克，真的很抱歉老是给你添麻烦。

    布置结束后，因为实在是无事可做，我又重新埋首在拼图里。为何我要买这种纯白色的拼图啊……？想想这同样是个不经大脑的举动。是我想装硬派吗？

    由于这只能拿每块拼图逐一比对，害我越拼越烦躁。话说这拼图应该没有缺少吧？

    「……那个……需要我帮忙吗？」

    「没关系，我自己来。」

    只不过是拼拼图罢了，我一个人也能够搞定。而且这种鸡毛蒜皮的小事，没必要劳烦总是十分忙碌的爱娃。

    在我宛如逃避现实地专注于拼图上之际，负责外出筹钱的莉兹她们回来了。当两人无视战团规定推门走进来，在看见团长室一反常态地特别装饰过以后，都开心得双眼发亮。

    「我回来了～小克莱！咦？这是怎么了？要办派对吗？」

    「你们动作真快耶。我在等亚克回来。」

    「我回来了，克莱先生……啊～是惯例的那个呀。」

    惯例的那个是哪个啊……？

    西朵莉把扛在肩上的大布袋放于地面，随即传来一阵金属碰撞声。当初听她说要出去帮忙筹钱，我还以为是去探索宝藏殿，看来实际情形跟我想得不太一样。

    「这里有一亿一千万基尔！这下就能够补回从小露户头里借用的那笔钱！」

    「咦！？……这笔钱是哪来的？」

    尽管我的金钱观已经快要崩坏了，却依旧明白一亿一千万基尔是一大笔钱，绝非出门一趟就能信手取来。

    对于我的提问，西朵莉与莉兹彷佛想争功地争相回答。

    「请放心，我们有遵循准则获得这笔钱，在没有一方吃亏的情况下达成协议。」

    「我们跟之前来找碴的乡巴佬确实做个了断喔～！虽然比想像中多花了一些时间，可是一切都搞定！真是的，既然前来帝都就应该先找小克莱打个招呼嘛！」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    这画面真是太耀眼了～如果只有一人倒也还好，但若是这对姐妹花凑在一起，我就莫名有种招架不住的感觉呢。

    我等到两人冷静下来之后才提问说：

    「简单说来就是？」

    「我们以一亿一千万基尔的价格，把专门解宿醉的解酒用药水卖给对方！明明他都达到等级7，对于抗性方面的提升还是太嫩了。」

    「就算等级再高，终归是个乡下土包子。尽管我也想升上等级7，但在穷乡僻壤达到等级7也令人开心不了。呐呐～小克莱，你有什么好办法吗～？」

    解酒用药水要价一亿一千万基尔……这算是正当买卖吗？

    我个人是不太清楚，只知道效果出色的药水都非常昂贵，所以不便多说什么。

    干脆我也去当炼金术师，制作解酒用药水赚钱好了……

    「另外我们顺便取消了猎捕雷龙的委托，不过对方好像也没打算接下这份差事……毕竟雷龙的价码总是很贵，我这么做没问题吧？」

    「啊～的确好像有这回事～嗯，就取消吧，反正鸡肉比较可口。」

    我应该有拜托可萝伊帮忙取消，看来她没有代为传话。老实说我也没料到爱娃会交付这个委托，但结果真如西朵莉所言鸡肉更好吃，所以取消也无妨。

    想想回忆总是特别美好这种事还挺可怕的。另外我想因为是在宝藏殿里品尝，才会觉得分外可口。

    西朵莉拍了个手，彷佛早已看穿我心思似地说：

    「我就知道克莱先生会这么说，取而代之委托他们去猎捕巨鸡。等到他们把鸡送来后，我就再做给你吃！」

    「我还直接呛说你们这群弱鸡就给我去猎鸡喔！」

    巨鸡一般肉商也有在贩售吧……

    我听完后百感交集，却因为嫌麻烦而懒得开口，于是以微笑来代替回答。

    关于莉兹的好勇斗狠，事到如今也不必再叮咛她了。

    「啊～真是太有趣了～虽然很可惜没能确认雾之国的等级7有多少能耐，不过偶尔这样也不错，反正想揍的话随时都能动手。」

    莉兹心满意足地伸了个懒腰，她那裸露出来的柔嫩肌肤也随之伸展，模样看起来就像是哪来的猫。其实我没能进入状况，却又秉持赞美会使人成长的原则，因此姑且夸奖她一下。

    「所以你没动手……真棒真棒。」

    「假如朵朵没鸡婆的话，我是会开扁啦……」

    「这样啊……西朵莉也棒棒喔。」

    西朵莉听完我敷衍的赞美后开心一笑。让莉兹单独行动实在是令人提心吊胆，但只要有西朵莉陪伴就能安心了。

    不过我什么贡献也没有，动用露希亚存款的烦恼就顺利解决……莫名觉得事情朝着我所期望的方向在发展，难不成是老天保佑？

    「不知为啥突然有这种感觉，今天我就在小克莱你那里过夜吧～」

    「这样会给克莱先生造成困扰的。来，快跟我回去，姊姊！这次就勉强让你来我家过夜！」

    西朵莉拖着似乎心情很好而露出灿笑的莉兹离开房间。

    这对姊妹的感情还真是融洽，如果此事真有诀窍的话，请务必传授予我。

    至于我殷殷期盼的亚克直到深夜才终于归来。

    当我和结束一天工作的爱娃一起玩拼图之际，楼下忽然传来一阵仓促的脚步声。

    然后房门当着抬起头来的我和爱娃面前被一把推开，在我看清楚来者之后忍不住睁大双眼。

    此刻的亚克灰头土脸，他总是梳理整齐的头发已变得乱糟糟，身上衣物彷佛刚从战场归来般破烂不堪，甚至还染上血迹。只见他板着脸，以犀利的目光环视房间，在看清楚团长室内的精心布置之后惊讶得暂时一愣。

    我回神后，以飞快的动作使用事前准备好的拉炮。

    爱娃也惊慌地跟着照做。反观亚克则是露出一副目瞪口呆的样子。紧接着亚克的队友们也走进房间，模样与亚克差不多狼狈的她们也全都当场傻住。

    我完全不知道他们发生了什么事，但能肯定有着一段超乎我想像的经历。有句俗话是现实比小说更离奇。谁叫我这个人脑袋空空又天生是个扫把星，因此对突发状况驾轻就熟。

    虽然亚克灰头土脸成这样是前所未见，我却知道该如何应对。

    于是我从座位上起身，在瞠目结舌的亚克面前，使出我为数不多的必杀绝技──滑行下跪磕头。因为现场铺设的地毯害我难以滑行，于是我一个翻身完成磕头姿势。若要帮自己打分数的话，我想应该是满分一百分里的一百二十分喔。

    「真是非常对不起──────！」

    「克莱先生！？」

    我对自己一连串的下跪动作十分满意，同时不停磕头道歉。关于亚克等人遭遇的突发状况，我并不清楚是否与我有关，但这种时候最好就是先磕头赔罪，反正现场除了爱娃没有其他外人在。

    亚克一句话也没说，却能感受到他的目光在我的头顶上游走，于是我全力运转着不太灵光的大脑。

    在帝都内被誉为最强的亚克竟变得如此狼狈，现场究竟发生什么事了？

    亚克的战斗能力在所有宝藏猎人之中也是无比逆天，若要形容他有多么厉害，就是我家那群才华洋溢的儿时玩伴们，也无人有把握在跟他单挑的情况下取胜。或许有些人会觉得这点程度也敢号称最强，不过一直以来都是我们这队攻略的宝藏殿等级比较高，因此双方吸收的魔力元素本该也有所差距，亚克却还是厉害到能与他们分庭抗礼，表示他具备的才华当真非同凡响。

    偏偏如此强大的亚克现在竟这般灰头土脸。由于能把使出全力的亚克打到那么狼狈的怪物倘若出现在帝都，理应会闹得满城风雨，因此这个假设并不成立。

    换言之，可能性最高的情况就是亚克碰上无法全力应战的怪物。

    既然如此，结论就只有一个。总是十分爽朗的亚克以超乎想像的严肃嗓音说：

    「……你为何突然这样磕头道歉？」

    「是大小姐她抓狂发飙对吧？」

    「……抓、抓狂发飙？」

    真被我猜对了。想必是亚克没能以成熟的态度，去面对得意洋洋地拿出面具相赠的大小姐，他在当下八成是失言回说不需要或克莱会很开心之类的话语。

    大小姐在听见之后，就气得当场发飙失控。亚克之所以这么狼狈，恐怕是费了九牛二虎之力才终于制伏大小姐。看来即使强如亚克，在碰上小小怪物时也是够呛的了。

    我抬起头来，决定先用各种借口来安抚气到颤抖的亚克。

    「希望你别误会，亚克，我是认为凭你一定能把事情处理得很周到！万万没料到会害你吃这么多苦头，可能得怪我没把事情说清楚。」

    没预测到大小姐会动怒是我的疏失，我当初应该多提醒一声才对。

    可是冷静想想，感觉以亚克平日的为人肯定能应对得宜吧。

    确实在我委托此事的瞬间就已经理亏，但亚克也不能算是完全没错。

    「可是啊，亚克，你不觉得别惹怒大小姐这点事情，并不需要我来提醒吧？」

    「这个嘛──」

    「更何况你队伍里还有一位优秀的魔导师，一旦大小姐发起狂来就施展『沉睡枷锁』之类的魔法嘛。换作是我就一定会让露希亚这么做。」

    亚克队上的职能组合就跟我家那群儿时玩伴一样，都有一名擅长大范围法术的优秀魔导师。

    顶着一头北方人特有淡紫色秀发的伊莎贝拉&#8226;梅尔尼斯，在听见我的话语后气得柳眉倒竖。

    「你说什么～？这是在说我的魔法不如露希亚吗！？我明明就有使出这招！问题是根本没效啊！」

    「咦……啊、这样呀……不好意思喔。」

    「你道什么歉啦！」

    「那个……嗯，安啦，任谁都有不擅长的领域，像我就是各方面都不擅长。不过异常状态魔法在发生紧急情况时能派上用场，建议你还是学一下──要不然我可以去拜托露希亚来教你。」

    「我、我不需要你的安慰！」

    伊莎贝拉懊恼到面红耳赤，还不断用脚跺着地板。竟然没能用魔法让一个并非宝藏猎人的平凡大小姐陷入沉睡……本以为伊莎贝拉是个优秀的魔导师，结果是我看走眼了？

    我重重地叹了一口气，抬起双手展示布置好的团长室。

    「我想说你们是时候该回来了，所以一直在等你们。我还特地准备了蛋糕和香槟喔。」

    神官悠乌看着挂在天花板上金光闪闪的吊饰，一脸傻眼说：

    「布、布置得真华丽……」

    「这都是我亲手布置的，因为弄到一半突然提起兴致……而且有蜡烛喔。」

    「……」

    「真的很抱歉……但我本以为亚克你能处理得更圆融。」

    并不是我高估亚克，而是他本来就有很好的口碑，并且不同于我绝非是浪得虚名，我反而很怀疑他怎会因为一名大小姐就陷入苦战。

    亚克板着脸保持沉默一阵子之后，终于深深地呼出一口气。

    「……克莱你──真的是解释得不够清楚，我这个人并非无所不知。」

    「歹势啦。」

    「我已听说艾珂蕾儿大小姐有冒犯过你，你也有警告过那是个危险的宝具，但就算这样──我仍相信你可以把事情处理得更稳妥。」

    「抱歉嘛。」

    「把我卷入事端是没关系，可是害无辜民众遭殃就实属不妥，更何况当初立下规定说别给民众添麻烦的人可是团长你喔。」

    解释得不够清楚、把事情处理得更稳妥，亚克说的都很有道理。虽说我没有恶意，但也不能因此就置身事外。对于今日一事，我心中的反省之意比山还高，比海还深。

    「我没想到事情会变得那么严重，不过亚克你说的也非常正确，那我今后就尽可能只把亚克你卷入事端。」

    「我看你根本没在反省吧。」

    伊莎贝拉神情严肃地看着我。我是真的有在反省喔。

    不过让我松一口气的重点在于亚克没有扬言要退出战团。

    亚克是我那群儿时玩伴们为数不多的拳友。此话的意思并非他们一见面就会拳脚相向，而是表示亚克是承受得住他们拳脚相向的朋友。由于儿时玩伴们要是没有定期发泄精力就会失控，因此亚克可说是最佳的宣泄对象。

    「那……关于那个宝具……你们有拿到吗？」

    在这个节骨眼上过问此事的确颇令人无言，但不确认又说不过去。

    面对我的问题，亚克脸色难看地将一个皮革袋抛了过来，我连忙伸手接住。

    「我们这次是吃足了苦头，当真是吃足苦头，光是想压制住持剑发飙的艾珂蕾儿大小姐就费了很大一股劲。她的攻击速度远胜于以往，又能轻松使出远超出肉体极限的力量。虽然最终有成功摘除面具，但那到底是什么东西？根据大小姐的解释并非她主动戴上，而是面具突然袭击她──」

    我听到一半就已把亚克的话当成耳边风，此刻的心情宛如收到一份生日礼物。我忘情地解开皮革袋，将手伸入其中，只见亚克等人被我的举动吓得目瞪口呆。

    这股将手伸进湿润生肉之中的恶心触感真叫人怀念呢。

    「克莱，那东西很危险──你这样鲁莽会──」

    我取出人肉面具高高举起。明明失去它到现在并没有经过多久，我却莫名感到非常怀念。

    粉红色的生肉上布满血管。啊～这东西真够恶烂！简直是太出色了！着实美妙至极！

    当我因过于感动而痴痴欣赏之际，面具上那张半开的嘴巴竟在无人控制的情况下动了起来。

    「竟然存在着如此力量。吾本以为已获得优秀的人才，结果竟被吾碰上能轻松压制进化者的战士。照此情况看来，这时代的人类比吾记忆中更为强大，看来有必要修正一下标准。」

    咦！？这东西会讲话！？

    我能感受到自己的手正在微微发颤。我前阵子拥有的「转换人脸」只是一张寻常面具，并不会像这样擅自说话。就连在我收藏的所有宝具之中，也没有哪一件会自行说话或移动。

    「千、《千变万化》──那个……是我不好，也很感谢你派遣亚克过来帮忙。」

    门后缓缓走出一道熟悉的身影。

    就在这时，我把人肉面具戴在自己的脸上。

    「！？」

    亚克等人当场吓傻。一股恶心的触感爬满我的后脑杓。看来这面具便利到还有附加避免脱落的功能。它不仅会说话还具备如此功能……太厉害了！真不愧是最新型！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    人肉面具发出咆哮，紧接着我脑中响起一道声音。

    『这、这是──肌力-E，敏捷-E，体力-E，魔力-E，成长性-E，干劲零，综合评价三分，未能达到『进化鬼面（Over Greed）』的启动标准，强制解除。』

    面具彷佛想摆脱我似地开始颤动，开了洞的眼睛位置瘫软阖上，如触手般附着于后脑勺上的绑绳也失去弹性地垂下。

    「…………」

    我感受到自己的干劲直线下降。于是我重重地发出一声叹息，脸上的面具一松手就自行脱落。

    （插图016）

    ……虽然造型很相似，但这玩意儿根本就不是「转换人脸」！

    简直就是诈欺！可恶，我还真没料到，如此恶心的面具竟然存在着不同种类。

    忽然好想去控诉制作这个宝具的开发者。当然我也知道这是不可能的。

    ……算啦，就当作是获得一件罕见的宝具吧。

    「啐，居然是一个劣质品，这还真叫我始料未及。爱娃，帮我拿个玻璃盒过来……咦，你们是怎么了？」

    撇开常有这种反应的爱娃不提，现在就连平日里鲜少产生动摇的亚克，也露出一副退避三舍的模样望向我，亚克的队友们则是全躲到他的背后。唯一还站在亚克身边的艾珂蕾儿大小姐脸色发青并不停颤抖，还有泪水在她的眼眶里打转。

    「……没、没事，当我没说……」

    「啊、都忘了先问，我可以收下这东西吗？」

    「啊、嗯，我不需要，你尽管拿去！免费送你就好！是我不该抢走你想要的宝具！我、我再也不会这么做了！求求你原谅我！」

    艾珂蕾儿扯开嗓门哭着求饶。想想也是，根本不会有谁想要外观这么恶心的宝具。

    话说回来，亏我之前那么辛苦，最终竟迎来如此结局。像这样误判宝具的种类，我实在没资格以宝具收藏家自居。于是我决定把此次失误永远封存于记忆深处，就这么带进棺材里。

    我打起精神后，对众人露出微笑。

    「尽管结果有点让人失望，不过我有准备蛋糕，大家一起来吃吧。这里还有蜡烛喔？」

    ＊

    「要挑选最坚固的是吗？」

    「嗯，谢啦，幸好有你帮忙。」

    爱娃用推车将一个大型玻璃箱送了进来。我的卧室是一间密室，虽然开门的机关简单到只要是宝藏猎人都能轻易破解，却还是不能随意让外人进入。

    原本造得十分宽敞的这间卧室，因为宝具增加太多而略显拥挤。宝具对我而言除了是收藏品以外，也是会实际派上用场的武器，若是摆放在无法迅速取得的位置上就本末倒置了。

    我这个人手持宝具也不会变强多少，纯粹是心态上的问题。

    等路克等人回来后，再请他们帮忙清出存放这东西的位置，在此之前就暂时搁置于角落吧。

    这种特制的玻璃箱非常坚固，就连美术馆等地方在展示物品时也会使用这种玻璃箱，其硬度能够承受宝藏猎人一定程度的力量。

    我费了一番力气打开沉重的盖子，把看似一脸沮丧的冒牌「转换人脸」放入其中。话说它被我戴过之后就一直维持这种怪表情，那副愁眉苦脸的神情让它的恶心程度瞬间减半。

    根据亚克的说法，此面具似乎附在大小姐身上惹出风波。

    听说这东西大幅提升大小姐的力量，让她具备中坚宝藏猎人以上的实力。倘若此话当真，就是我长年以来苦苦寻求的宝具。在我的收藏品之中，使用者的体能必须达标才可以使用的宝具多不胜数。一旦这张面具可以轻松加强使用者的能力，或许我就再也不必过着这种担惊受怕的生活也说不定。

    于是乎，我不死心地再次对着玻璃箱内那张有着虚脱表情的面具进行确认。

    「喂，你真的办不到吗？」

    一般来说，只有傻子才会向宝具攀谈。

    不过面具在听见我的提问后，缓缓张开嘴巴说：

    「办不到，吾无法激发出汝的潜力，奉劝汝去寻找更高等的面具。只不过性能在吾之上的面具，恐怕就只有限定配戴者的军用类型──」

    大概是基于寂寞的缘故，面具莫名咬文嚼字地解释着。我看了看它之后，重重地发出一声叹息。

    这张面具似乎拥有让配戴者发挥出潜力的功能。

    无奈我的潜力渣得太彻底，导致它无法激发出来。

    换言之，我的潜力甚至不如一名贵族千金。

    这世界对我也太刻薄了吧？

    我叹了口气，默默在心中安慰自己。尽管此物的功能令人失望，但至少稀有度是挂保证的。像这种没人触摸就会自行说话的面具，堪称闻所未闻。

    这面具在魔力耗光之后应该就不会再有反应，但目前把它当成聊天对象或许是个不错的选择。任何宝具都具有所谓的开发理念，就算外观长得再丑，终归是被人需要才会制造出来。

    听说这东西帮人激发潜力的代价，就是会连带增幅使用者的情绪，撇开它是否真有两亿基尔的价值，毕竟我是免费得到它，也就没资格对它挑三拣四。

    话说回来，我还是好想要「转换人脸」。

    待在后方观察我与面具交谈的爱娃，小心翼翼地从旁插话。

    「那个……克莱先生，关于这张面具……」

    「嗯？爱娃，难不成你想戴吗？奉劝你最好别这么做喔～」

    假如爱娃戴上之后变得比我还强，我的玻璃心大概会直接碎满地。

    「并没有。」

    爱娃听我说完先是露出有如看见疯子的眼神，接着宛若死心似地说：

    「……这该不会是『知识藏库（Library）』吧……？我还是第一次见到。」

    「……」

    ……咦？我在耳闻此名称的瞬间，脑中彷佛炸裂开来，然后紧皱眉头重新观察面具。

    面具像是相当不服气地抗议说：

    「吾名为『进化鬼面』，乃助人进化之存在，不愿与那种莫名其妙之物混为一谈。」

    我真蠢，明明自己比谁都收藏更多宝具却没注意到这点。

    此面具宛如具有自我意识般开口说话，确实已满足「知识藏库」的条件。

    我感到一阵汗颜，然后装模作样地点点头说：

    「……真亏你会知道呢。」

    「毕竟我有在学习关于宝具的知识，好歹也会知道这些……相传发现这东西的机率之低如同大海捞针……真没想到自己有幸能亲眼目睹──」

    爱娃不知为何表情莫名僵硬。其实我本该会因此而大受感动，无奈已错过第一时间。想想我这个人总是会在关键时刻凸槌。

    「知识藏库」并非单一宝具的名称，而是具有某种特征之宝具的总称。

    爱娃大口深呼吸，接着浑身一颤。看来她罕见地有些兴奋。

    她以往总是冷静淡然的语调也略显高亢。

    「虽然说仍得视功能而定，不过您或许能因此把债务一次还清。说实话，我还以为您的老毛病又发作了──」

    西朵莉也这么说过，什么老毛病……不觉得这么说我很过分吗？

    那么，有谁知道至今成交的众宝具之中，到底是哪一件的得标价最高呢？

    随手一挥就能劈开山河的宝剑？

    配戴后能自由翱翔于天际的手环？

    能收纳一整座城堡的「时空包」？

    都不对，有史以来创下最高得标价，且应当最为著名的宝具就是……某件书型宝具。

    其名为「砂之书」。因为封面的颜色才如此命名的这个宝具──是一本「图鉴」，内容记载着曾经存在于高度魔导具时代中的所有宝具种类。

    此物恐怕出现于该文明最鼎盛的期间，虽然它不具备任何特殊能力，却摘录了足以打破常识的各种情报。

    于宝藏殿里发现的大多数宝具，都是曾经存在于特定高度文明之一──借由量产各种强力魔导具引导人类迈向繁荣之高度魔导具文明的产物。其实有许多宝具在发现后都被当成来路不明的道具，至于这本书提供的知识，能让人成功辨识出五成以上的物品到底蕴含何种功能。

    有人甚至宣称是在发现「砂之书」之后才开启宝藏猎人的时代。如今已无人知晓书的去向，不过发现此书之人在变卖它后，拿着这笔钱建立国家。

    而这就是建国至今已超过千年，众所公认世界最大王国，弥尔王国的起源。

    也是宝藏猎人都一定听说过的童话。

    至于「知识藏库」，就是能将自身起源之文明情报，传达给持有者的宝具总称。

    因此宝具外观形形色色，包含书型在内还有海报型跟碑型等等五花八门，不过面具型应该是头一遭出现吧。

    尽管这类宝具鲜少被发现，由于对学术研究方面助益良多，因此卖价都非常可观。就算目前无法确定此面具拥有多少知识，既然它具有一定程度的智慧还能与人交谈，我完全无法想像它最终会值多少钱。老实说这彻底出乎我的预料。

    「两亿应该太便宜了吧。」

    「我想就连十倍价都嫌便宜……」

    顺带一提，我是免钱收下这玩意儿的。

    「砂之书」从发现至今已超过千年的时间，此书所记载的大部分资料早就都流传出去了。

    换言之，不存在于该书知识内的这张面具，有极高的机率并非来自于相关资料已是众所周知之高度魔导具文明的产物。如此一来，即使撇开宝具本身的功能不提，转卖给国家也能换来一大笔钱，所以爱娃方才提到这能让我还清债务，事实上也没有说错。

    而且我也许还能因此名利双收，毕竟杰柏迪亚皇帝是出了名地注重实际利益。到时我的评鉴等级有可能又再升一级，搞不好还会被赋予爵位。

    ……不过标下此物的人是艾珂蕾儿大小姐，该不该还回去呢？我歪过头去，脑中浮现出少女吃了一口《千变万化》御用糕饼店所制作的蛋糕，因为其绝顶的美味而瞠目结舌的脸庞。

    无论基于何种理由，既然是对方主动相赠，我也就没有归还的义务，问题是一旦被那位高傲的大小姐得知她居然免费把「知识藏库」拱手让人，天晓得会有何反应……

    爱娃一脸认真地提出建议。

    「我想变卖时还是谨慎为上吧。究竟该卖给商会还是贵族，或是与他国交易也不失为是个好选择。听说弥尔王国长年以来都致力于搜集『知识藏库』。」

    「……等等，我没考虑卖喔？」

    「……咦……！？您不是为了转卖才用计获得此物吗……？」

    「……我至今有为了转卖而买下宝具吗？」

    我曾经从转卖商手中高价购买宝具，却从来没有拿宝具去卖。

    虽说我直到不久前都没发现面具是「知识藏库」，现在才讲这种话是有点尴尬，不过──我是一名宝藏收藏家。

    倘若只因为自己无法使用或能够高价转售等区区理由，就把稀世宝具拿去贩卖的话，我没资格继续以收藏家自居。

    爱娃先是睁大眼睛，接着慌了手脚地提出反驳。

    「……这已然不是个人能拥有的宝具。它确实是很珍贵，可是考量到您的将来，最好是从它那里打听完所有想知道的情报就赶紧脱手……」

    「所以这就当作是你我之间的秘密吧。」

    「我相信亚克先生和格拉迪斯伯爵身边的人，都已经得知此事了……」

    艾珂蕾儿大小姐确实知道面具会说话，并且具有高度智慧，只要别像我这般有眼无珠，即便已察觉面具是「知识藏库」也不足为奇。

    至于亚克应该能帮忙保守秘密，毕竟他就是个清心寡欲、宛如宝藏猎人楷模的男子。

    我稍作思考后，最终还是决定一切都听天由命。反正我又没有做坏事，船到桥头自然直。

    「……安啦，相信应该没问题的。艾珂蕾儿大小姐那边就送块蛋糕过去，姑且讨好她一下，这就是糖果与鞭子计画，另外别忘了蜡烛啊。」

    「……遵命……但这可是清偿债务的大好机会喔……」

    爱娃略显不满地接受命令。真的很抱歉给她添麻烦了。

第三卷 Interlude 指名委托

    拍卖会已告一段落，探索者协会帝国分部的大厅内不再人满为患。

    当初把委托布告栏前挤得水泄不通的宝藏猎人们，现在就只有小猫两三只。

    这也算是帝都每年皆会上演的光景，就连探协职员之间也弥漫着一股莫名悠闲的氛围。

    可萝伊大致上已把文书工作全数完成，现在又没有宝藏猎人在排队等着办理业务，于是她用力地伸了个懒腰。

    「对了，可萝伊，你听说了吗？格拉迪斯伯爵的千金好像在家中大闹一番……」

    同样负责窗口工作的前辈似乎也闲得发慌。可萝伊随口回应后，忽然想起一件事。

    话说回来，先前暴怒抓狂的亚诺德先生一行人是怎么了？至少在那之后，可萝伊就没再看见他们了。截至目前并未接获他们败给《千变万化》的情报，令她有些好奇双方是否已分出胜负。若是之后有遇到其他宝藏猎人，就稍微打听一下好了。

    当可萝伊如此来回思考的时候，背后传来一股声音。

    「指名委托……吗？」

    可萝伊听完卡克分部长的话语后不禁瞪大眼睛。能看见桌上放着一个印有贵族家徽的信封。

    「嗯，而且还是最让人意想不到的格拉迪斯伯爵。看来那小子肯定做了什么。」

    「格拉迪斯伯爵……是讨厌宝藏猎人出了名的格拉迪斯家吗？」

    「其实该家族也没有讨厌宝藏猎人，但碍于土地方面的内情才变成这样……」

    指名委托是指名交由特定宝藏猎人处理的委托。大多都是商会或贵族等想将工作托付给足以信赖的宝藏猎人才会这么做，不过格拉迪斯伯爵应该是头一次发布指名委托。

    「格拉迪斯伯爵大概是想测试克莱。相信你也知道格拉迪斯领地现在有一个烫手山芋吧？」

    可萝伊对此的确有头绪。最近有一群牛鬼蛇神盯上了格拉迪斯领地。

    那就是肆无忌惮于各国烧杀掳掠的──巴雷尔大盗贼团。

    至于号称帝国最强的格拉迪斯骑士团，直到现在都没能把跑来领地内作乱的这支盗贼团驱逐出境。格拉迪斯家可是被誉为帝国之剑，因此这件事关乎家族威信，不过可萝伊也无法确定他们向宝藏猎人求助一事究竟是好是坏。

    「不过克莱先生有办法解决这种事吧？毕竟他至今已处理过许多次……」

    「嗯，但我有一点担心他那不自觉就四处挑衅人的坏习惯，更何况这一次可是大名鼎鼎的格拉迪斯伯爵。」

    （话说回来，为何我会被找来呢？）

    面对露出一脸狐疑的可萝伊，只见卡克扬起嘴角，说出以下这段出人意表的话语。

    「可萝伊，你最近都有空吧？那你就以探协职员的身分跟在克莱旁边帮忙吧。安啦，这种事对克莱来说也不是第一次。你就别给自己太多压力，当作是一种学习好好加油吧。」

    第4集待续

第三卷 外传 莉兹喜欢肌肤接触

    「小～克～莱～～～～～！」

    「莉兹你老是这么有精神呢。」

    我一如往常地将整个人扑向我的莉丝拥入怀里。只见她马上与我耳鬓厮磨，那温热柔软的肌肤就这么紧贴着我，同时能闻到一缕甘甜的清香。感觉我应该能光靠气味就辨识出莉兹。

    莉兹身上没有一丝多余的赘肉，拥有宛如野生猛兽般的苗条身材，不过像这样紧贴到能感受到彼此的心跳时，就会发现她的身体确实很柔嫩。只要我伸手摸摸她的头，她就会发出撩人的呻吟，并将脸贴在我的脖子上。

    莉兹&#8226;斯玛特非常喜欢肌肤接触。虽然西朵莉也不排斥这么做，但莉兹一有机会就会立刻扑向我，有时即使没机会也想讨抱抱。由于其他队员忙着修行经常外出不在，因此承受她这种行为一直以来都是我的工作。

    莉兹先是用鼻头轻轻磨蹭，接着将唇瓣贴在我的脖子上。我则是宛如回应她的亲昵举动般，双手绕过她的后背用力搂住。因为莉兹的肌肤接触会随着时间经过越来越热情，所以起初总会脸红心跳的我，现在也习惯到只会稍稍心跳加快。另外这种情况鲜少出现，但我姑且有提醒她至少别光着身子这么做。谁叫这个小妮子就是缺乏女性的矜持。

    「继续……小克莱，再继续好吗？应该可以吧？」

    被丢在一旁的蒂诺用手捂着嘴巴，满脸通红地注视着自家师父的亲密接触。

    「姊、姊姊大人，您这么做太、太不检点了……」

    「嗯嗯……」

    莉兹以娇喘声代替回答，看来她把徒弟的提醒彻底当成耳边风。

    「大概是她最近有点累……这算不上是不检点，而且也是非常有效的心理治疗喔。」

    「……咦？」

    当然此话之中没有任何性暗示。尽管我和莉兹紧贴到几乎能感受彼此的体温，看在旁人眼中宛如情侣般的互动，可是我们并非那种关系。

    莉兹呼出的温热吐息落在我的颈部。我则是抱着就连耳根子也发红的她，用手在她的背上画圆轻轻抚摸，同时继续向瞠目结舌的蒂诺说明。

    「宝藏猎人是份很辛苦的工作，因为总要以命相搏，所以很容易精神耗弱，为了避免莉兹失控崩溃，我就会像这样安抚她。」

    「原、原来是……这样啊？我还是……第一次听说……」

    「我没有乱说，书上也是这么写的……只不过等到莉兹有了交往对象后，就会换人来给她抱抱。我就只是直到她与人交往之前的替代品罢了。」

    「……我、我想……这种事永远都不会发生……」

    徒弟毫不留情地如此说着。莉兹确实是既暴力又易怒，但也有许多优点喔。

    基于心疼，我解开莉兹头发上的缎带，用手梳理她那头美丽的玫瑰金色秀发。她的头发就算历经激战也无比柔顺，完全摸不出有任何发丝打结。

    莉兹也很喜欢让人梳头发，她光是头皮被我摸到就会浑身一抖，并且更用力地抱紧我。若是有梳子的话，我就可以好好帮她梳头，无奈目前手边没这些东西。

    我第一次拥抱莉兹是在十岁那年──也是我们决定成为宝藏猎人开始修行的时候。

    那时的我们在体能上相差不大，才华的差距也尚未凸显出来，各自去拜师接受锻炼。

    其中修行最为严格的莫过于莉兹的师父。

    由于我们的故乡是座小城镇，能供人拜师学艺的宝藏猎人等级也都不高，不过这名师父竟对仍是孩子的莉兹，进行超乎常识范畴到实属胡来的训练，而且这绝非爱的鞭策，就只是无端追求严苛的修行。此人从未向莉兹传授身为盗贼的技术，就只是从早到晚都在跑步，进行重量训练跟模拟实战，等到莉兹结束一天的训练时，她已遍体鳞伤到令人于心不忍。

    相形于莉兹当年的修行，她现在对蒂诺进行的训练都是出于关爱。我以前曾数度出面制止，毕竟那种训练方式太过莫名其妙，绝不能套用在孩子身上，可是拗脾气的莉兹完全听不进去。

    那时的其他儿时玩伴都一心想变强，唯有无论找谁拜师都吃了闭门羹、时间多到不知该如何安排的我有余力插手此事，于是我开始寻找自己能帮上忙的事情。

    结果真被我找到一本书，里头写有各种抚慰人心的方法，并且是我也能做到的。

    说起第一次将伤痕累累的莉兹拥入怀里当时，我直到现在仍记忆犹新。

    莉兹哭了，她明明已累到无法移动半步，却还是泪流满面地回应我的拥抱。

    莉兹就是从那天起喜欢上肌肤接触，并且承受住接下来的刻苦修行，不曾因此低头认输，只是在那之后，将疲惫不堪的莉兹抱到怀里安抚也成了我的例行工作。莉兹在一年后就打赢这位只会操人不教技巧的废材师父，她在模拟实战里把此人打得半死不活，然后又去找其他人拜师学艺。而她从这位师父身上唯一学到的严苛态度，最终竟害她作茧自缚变成现在这样，只能说这样的结果真是无比讽刺。

    莉兹现在鲜少锻炼到累昏过去，可是她喜欢肌肤接触一事仍持续到今日。

    其中最令人跌破眼镜的一点，就是我在这起事件里误以为即便自己没有才华，终究还是有可取之处。当我刚被路克推举为队长上任的那段期间之所以还想试着努力，也是基于这个理由。

    想想我的生活还真艰苦，居然是循规蹈矩按照书本内容去做会比较好……算啦，反正最终有帮上莉兹的忙，也就没啥好抱怨的。

    莉兹被我玩弄头发也没有出现任何排斥反应，她就这么脸颊泛红傻呼呼地笑着。

    虽然莉兹对我而言拥有怪物般的臂力，她却未曾把我勒死。力量过大的宝藏猎人不小心用力过猛误伤身为常人的另一半，这类案件不胜枚举，因此这种肌肤接触也算得上是拿捏力气的训练。以上内容全是书里写的。

    「小克莱……继续……」

    「咦！？接下来……还有什么吗！？」

    「诀窍就在于要以满满的爱来抚摸。哪天我不在的时候，就由蒂诺你来负责喔。」

    「这太强人所难了吧！？咦……？那个～……团长？」

    我轻轻抱起搂住我脖子的莉兹，让她仰躺在沙发上。莉兹含情脉脉地望着我，于是我伸手拨开她的浏海，她随即用脸颊轻轻磨蹭我的手。

    我对着呆若木鸡站在一旁的蒂诺解释说：

    「既然她从不低头又如此克制自己，就一定要好好赞美她才行。」

    「…………」

    「你看，她像这样露出肚子就是想讨拍拍喔。」

    我指着莉兹那裸露出来的柔嫩腹部，很有健康美的小麦色肌肤看起来莫名性感。

    蒂诺小心翼翼地开口发问。

    「团长……请问……您是翻阅哪本书呢？」

    「咦……？书名叫做《乐园踏破者》……但我只看了第二集。」

    「团长……我、我记得那是……一部小说，而且您为何只有翻阅第二集呢……？」

    「……因为我当时只买到第二集。另外小说里也有一些值得让人学习的地方喔。」

    那是一部以宝藏猎人为主角的冒险小说，尽管内容纯属虚构，不过主角遭遇困境并获得成长，让我从中学到许多事情。其实我很喜欢这部作品，无奈后来没机会接触，才会只看了第二集而已。

    我对路克说的几个战斗理论也是源自于这部小说。

    「尤其是主角与搭档建立起理想中的信赖关系……虽说我只有第二集，你还是可以借去看看喔。」

    「……没、没关系，我也有收藏……这部作品，而且我全都看完了……搭档？」

    我不由得瞪大双眼。这可是十年前的小说，蒂诺也知道还真是稀奇呢。

    与此同时，我开始用双手搓揉抚摸莉兹露出来的肚子，感受那稍稍湿润且触感极佳的嫩肤。

    莉兹不断挣扎并轻声尖叫，但从反应来看并不排斥。

    该作品有一个要点，就是不能错过搭档发出的任何信号。莉兹今天看似心情很好，心满意足的我用力地点了个头，准备进入下个环节。

    蒂诺见我从抽屉拿出以骨头制成的回旋镖之后，战战兢兢地张嘴说：

    「……那个～……团长，假如我没记错的话，在《乐园踏破者》这部作品里，主角的搭档蕾安是……一匹狼喔？」

    「……咦？」

    面对这出乎意料的话语，我不小心没抓好手里的回旋镖。莉兹呼出一口热气迅速起身，以出类拔萃的瞬间爆发力接住回旋镖，然后边用手指旋转回旋镖边说：

    「小克莱……我不喜欢这个莫名其妙的训练啦～撇开从前不提，我的瞬间爆发力已近乎完美了吧？感觉没必要再接受这种训练。比起这个，你快来继续摸摸我吧？」

    莉兹还是老样子一反书中的内容，并不喜欢玩抛接球。

    ……咦？狼？真的假的？暂停暂停──

    「不过……蕾安会说话喔。」

    「那是因为主角拥有能与狼沟通的特殊能力……」

    蒂诺敛下眼眸说着。我不由得瞥开视线，望向以迷蒙眼神抬头看着我的莉兹。

    ……这是真的吗？故事里确实曾描述到搭档有长尾巴，但我以为那是人类──是一名女兽人。因为第二集里并没有明讲搭档是一匹狼，而且她还比主角更强大又聪明。

    「这部小说是在讲述充满智慧的巨大母狼，与能够和狼沟通的少年出外冒险的故事喔？」

    经蒂诺这么一提，想想内容确实有些不太对劲的描述。诸如蕾安与主角相拥时会舔他的脸，也有蕾安背着主角移动的桥段，另外还有洗澡时主角会帮蕾安搓洗身体，以及主角睡觉时将蕾安当成枕头。尽管我有觉得这些肌肤接触在两性之间稍嫌过激，却一直以为宝藏猎人都是这样，总之我是这么说服自己的。至于主角从未对搭档有过脸红心跳的反应，我也以为是主角生性达观所致。

    ……咦？狼？咦？所以我一直用对待狼的方式与莉兹进行肌肤接触？而且长达五年以上？这也太蠢了吧？

    莉兹站起来将身体靠向我，我搂着她并且摸摸她的头。

    ……这毛真是太柔顺啦！

    「……这、这种事我当然知道，就只是想考考蒂诺你。」

    「说、说的也是！真是吓死我了。没想到团长您也有看过我很喜欢的这部小说……蕾安它真的是既听话又可爱！我能理解团长您把它形容成理想中的搭档！主角也几乎把蕾安当成人类──尽管是一匹狼。」

    「嗯嗯，就是说啊，蕾安真的非常可爱……尽管是一匹狼。」

    其实我一直以来都觉得蕾安比莉兹乖巧许多，这叫我情何以堪？

    为了掩饰心中的动摇，我按照小说的内容伸手摸着莉兹的耳朵后侧，只见莉兹在我耳边细语说：

    「呐，小克莱，再继续。话说我们一起去洗澡吧？你已有好久没帮我刷背，可以吗！？」

    「……你已经能够自己一个人洗澡了，是时候该多学点女性的矜持……毕竟你可不是狼喔。」

第三卷 后记

    在此真心感谢各位翻阅敝人的拙作。

    我是作者灿埃非常高兴能在第三集再见到大家。

    继第二集之后，我在第三集同样全无妥协地，将一切想叙述的故事通通写进来了。基于内容已相当丰富的缘故，几乎没有其他值得一提的事情能写入后记里，相信各位在比对完第二集和第三集的厚度后就可以理解了。

    本集有别于上一集，我有试着增加一些贴近日常生活的氛围。包含上一集登场的《叹气的亡灵》其中两名成员──莉兹和西朵莉在内，又有许多新角色接连登场。

    若能稍微逗乐各位读者，将是身为作者的我最大的荣幸。关于克莱的废材指数也是直线攀升，因此我创作得非常开心！描写这种废渣主角！真的是！太有趣啦！

    说起本次的书衣插画依旧是描绘得太美妙了！

    我相信对于阅读完本书的读者们来说，此插画绝对令人想拍案叫绝。

    诸如帅气到不辱勇者之名的亚克、单看表情恍若女主角的神秘贵族千金（作中会出现名字）、模样状似反派的西朵莉，但其中最值得一看的就是……克莱的嘴巴！

    他是在瘪嘴喔！瘪嘴！简直是太完美了！当然书里的各个插画也全都十分出色，先从后记看起的读者们就请拭目以待！

    关于在第二集后记里宣布的改编漫画，现在已顺利展开连载了。

    负责绘制漫画的是蛇野らい老师，连载平台是ComicWalker。（此指日本）

    漫画里的蒂诺非常可爱。至于克莱则是很帅气，不过该孬的时候还是很孬。可以看到唯有漫画才适合的表现手法，搭配适当的叙述节奏将故事升华，其出色的完成度就连身为原作者的我无可挑剔，恳请大家务必翻阅看看！老实说比原作更不错看。

    另外在此宣布一项消息。（以下活动为日本限定）

    其实官方网站跟Twitter等平台都已发布公告，就是7／16～9／15这段期间将举办人人有奖的回函活动。

    关于这个大放送活动的参加办法，请将《叹气的亡灵想隐退》实体书第一集与第二集的书腰标签裁下贴于明信片上寄回，就可以收到《叹气的亡灵想隐退》夏日特别小册子这项精美的礼物。小册子内不只有收录全新短篇，还有チ`コ老师全新绘制的插画，感兴趣的读者们请至活动网页（http://micromagazine.net/gcn/blog/nageki_sp/）确认相关规定（若是已超过活动期限还请见谅）。

    ＊

    最后一如往常地以谢辞作结。

    接续第二集，这次同样提供精美插画的插画家チ`コ老师，真的是非常谢谢您，其中酒吧桥段的彩色插画，完美呈现出我脑中的想像画面，同时超乎我的想像让人百看不厌。至于新角色艾珂蕾儿大小姐、亚诺德以及人肉面具的插画，我看完后不禁对チ`コ老师百变的绘画功力佩服得五体投地。而今后还会有各个角色陆续登场，到时也请您多多指教。

    川口责编、GCNOVELS全体编辑部以及与出版本作相关的所有公司，这次同样深受大家的照顾。各位除了帮忙筹办包含人气投票在内的各种活动以外，每周还得帮忙准备ストグリ通信的题材，当真是承蒙各位许多关照，真的是非常谢谢大家，今后也请各位多多指教，并请务必记得保重身体。

    其中我最感谢的，莫过于从网路版连载期间就一路支持着我的所有读者，以及翻阅本作实体书的读者们，敝人在此献上最深的谢意。

    P.S.承接第二集，只要各位利用内附的QR码上网完成问卷调查，就可以阅读本作的全新短篇，请大家务必踊跃参加！（此指日本版）

    2019年7月　灿

    （插图017）

第三卷 插图



第三卷 特典 沙兔狂想曲

    网译版 转自 esj

    翻译：accless

    ※本话的时间线是在《叹息的亡灵想引退》三卷之后。未读的人请务必先阅读。

    「但是，居然能在【亚雷因圆柱遗迹郡】找到宝具呢。」

    「诶……？那个……master不是预料到了吗？」

    「……嗯嗯，是呢。」

    在氏族master室里。拍卖骚动也顺利结束了，缇诺对着放松的我说出来的话，抬起头来战战兢兢地确认道。

    我一如既往的用模棱两可的话，笑着搪塞过去。

    【亚雷因圆柱遗迹郡】是存在于荒野中心的1级宝物殿。

    半径一百米左右的狭窄范围内耸立着十几根石柱的无聊宝物殿。

    存在于小地脉的通道上，因为出现了弱小的幻影，所以暂时被认定为宝物殿，但是宝具很少出现，而且位置过于偏僻，所以在猎人中被当作半吊子宝物殿。

    帝都附近也有无数1级的宝物殿，所以成了即便是新手也不会一般不会列入选择的地方。

    实际上，我们刚成为猎人的时候，那个宝物殿也最先被排除在探索对象之外。曾经路过附近的时候，从远处看过，真的是什么都没有的地方。

    顺便说一下，亚雷因是第一个确认那个地方是宝物殿的人的名字。

    我指示缇诺探索那个宝物殿，是因为那个宝物殿可以安全且容易地探索，并不是真的以为能找到宝具。

    在玛娜源稀薄的地方发现宝具，是奇迹般的概率。

    缇诺和我不同，运气似乎很好。是平时的善行所致吗？

    这时，缇诺仿佛想起什么来了似的，将视线转向这边说道。

    「这么说来，master…………那个宝物殿，地上有个大洞……那到底是什么？」

    「大洞……?」

    「是的。地面上有一个大洞，柱子快要坍塌了……【亚雷因圆柱遗迹郡】，如果我没记错的话，应该没有那种东西吧?」

    缇诺用不自信的表情说。

    确实，据我所知，那个宝物殿里应该只有柱子。

    就算被问到是什么，我也不可能知道，但是缇诺的眼睛好像确信我知道。是莉兹教育的结果吧。

    认真思考了一下。

    宝物殿是由玛娜源构成的。那个范围内接近半个异界，即使因为大规模的魔法等地形被破坏了，只要是玛娜源的通道地脉平安无事的话，随着时间的流逝就会修复。

    【亚雷因圆柱遗迹郡】发生了什么事?

    或许这与缇诺发现的宝具是稀有物品有关吗？

    泽布尔迪亚帝国对宝物殿的异变很敏感。如果有什么重大变化，帝国会立即进行调查，情报会与猎人们共享。

    但是，最近没有发生改变地脉的大灾害，连猎人都不感兴趣的1级宝物殿没被注意也不奇怪。

    也许这是个……机会。我看向对我全面信赖的缇诺，她马上露出了花开般的笑容。

    宝物殿发生重大变化时，能获得最多好处的是第一发现者。当然，最危险的也是第一发现者，毕竟宝物殿中出现的宝具先到先得，所以行动越快越好。

    这次的情况，【亚雷因圆柱遗迹郡】可能发生了什么事，出现了稀有宝具。还有，知道的人恐怕只有我和缇诺，还有鉴定宝具的马蒂斯桑。

    想去就得趁现在，等待可能会落后于人。缇诺找到的宝具详情还在鉴定中，没有时间等待了。

    嘛，因为缇诺前几天刚发现了宝具，所以找到新宝具的可能性很低，但也有可能发生万一。反正很闲，确认一下情况说不定会中奖。

    「【亚雷因圆柱遗迹郡】周围有强大的魔物吗?」

    「诶？嗯…………好像，只有沙兔吧……那附近有特别多的巢穴。」

    缇诺眨了眨眼回答道。

    Sandy rabbit，顾名思义就是沙色的兔子魔物。虽说是魔物，但大小和力量都和普通的兔子几乎没有区别，不知道这种存在为什么会被称为魔物。要说有多弱的话，一对一的情况下，就算是我也能轻松取胜程度的弱。

    栖息在帝都附近，是食物链的最底层。因为数量太多，所以即便去狩猎也卖不到多少钱，但是肉用黄油炒的话很好吃，所以以前莉兹经常会抓回来吃。

    「沙兔啊…………输给沙兔的话也太丢人了吧。」

    「诶……？要怎样才能输呢？」

    我也不知道耶。但也，不能疏忽大意。

    对打从心底感到不可思议的缇诺，我调侃的说道。

    「你说了吧？输了的话可得惩罚你哟。」

    「惩罚!?就算是有如草芥的我，也不会输的，master！」

    虽然想去看看宝物殿，但是只有缇诺和我一个人离开帝都的风险很高。

    我和缇诺不同，运气非常差。嘛，缇诺本来就不一定会一起去……

    虽然对一直依赖她们的自己感到抱歉，但还是把希特莉或者莉兹找来吧。

    正想着这种事情的时候，房间的门打开了，在拍卖会上得到了想要的东西，心情很好的希特莉进来了。

    希特莉来的时机总是刚刚好。我重新振作起来，向希特莉打招呼。

    §

    纸袋安静的上下起伏。走在前面的是希特莉的魔法生物──吉鲁吉鲁君。

    岩石般发达的灰色肉体，纸袋掏开的孔里有着看不见感情的空洞眼睛。帝都外面，还有不少沙兔以外的魔物栖息着，但没有会接近那过于异质的身姿的存在。不仅是野兽，从同行的缇诺神态中，也能看出对其存在感到畏惧。

    「在你忙的时候，不好意思啊。」

    「没事，只要想成是一起散步就好」

    希特莉即使听了我突然的请求，心情也依旧很好。不知因何事而高兴，满脸彤红的牵着我的手。

    把希特莉姐姐当成天敌的缇诺往这边瞥了一眼，但没有要介入的迹象。

    和怀着散步心情的希特莉一起，到达【亚雷因圆柱遗迹郡】。

    一路上，出现的魔物全是沙兔。正如缇诺所说的，这附近栖息着的魔物似乎大都是沙兔。

    走着走着，也看到了从地上到处都有被挖出来的巢穴里探出头来的沙色的兔子。因为没有攻击过来所以选择无视，数量相当多。

    迅速躲起来的模样和大自然等级制度里最底层的位置虽然让人感到悲哀，但想到似乎与我非常相似。稍不留神就会产生共鸣。

    【亚雷因圆柱遗迹郡】正如记忆中一致，是一个无法让人感到心动的地方。

    站在稍微开阔的荒野上的十七根石柱就像遗迹一样，但由于视野很好，完全感觉不到神秘性。

    只是，现在那些圆形的柱子的中央附近，形成了数米大的洞。

    为了随时都能逃跑，小心翼翼地到洞口附近观察。

    空洞比想象中要浅得多，可以看到底部。虽然不知道发生了什么，但并没有像我期待的那样发现宝具。

    稍微确认一下周围，在目之所及的广阔的草原上一个人都看不到。

    「里面什么都没有……要再确认一次吗？」

    「嗯……」

    「挖一挖可能会有什么东西出来……但是地面和我第一次看到的时候相比，已经恢复了一些。果然那个洞不是自然现象，可能是有人挖的……

    谁会在这么无聊的宝物殿里挖洞啊。而且宝具基本上不会出现在地底下。

    原因是什么呢？默默地俯视着洞口，希特莉戳了戳我的肩膀。

    「克莱伊桑，让小缇去看看吧。」

    「……那就麻烦你稍微去看一下吧。」

    「交给我吧!」

    缇诺干劲十足，轻盈地走下到不平坦的洞穴里。从她的举止中可以看出她作为猎人的成长。

    只是，这完全是无用功。果然这里是令人失望的宝物殿。

    一边打着哈欠一边看向缇诺，希特莉把嘴凑到我耳边轻轻的说。

    「克莱伊桑，这里是……诺特・科克雷亚的研究所之一。」

    「诶……？」

    希特莉继续看着被意料之外的话瞪大眼睛的我。

    「那个格雷姆当时被保管在这里。那个大洞是──从地下研究所拿出格雷姆的时候空出来的吧。」

    那声音里没有犹豫。

    那种信息，虽然不记得在报告会上有出现过，但希特莉不是在这种时候开玩笑的人。

    确实，虽然已经坍塌了一半，但是眼前的空洞里好像也能装下那个巨大的格雷姆。

    也就是说，缇诺找到稀有宝具是偶然的吗？

    「地下实验室的入口，伪装成了沙兔的巢穴。这边」

    「…………你非常了解啊。」

    听说《虚空之塔》是可怕的魔法结社，把研究所的入口伪装成沙兔的巢穴，到底在想什么呢?还有，希特莉是怎么预测到那种事的呢？

    因为好像已经无事可做，所以把探索交给缇诺，跟着希特莉走。被引导到的地方是草原中间──离宝物殿五十米左右的地方。

    在没有任何标记的地方，有能勉强让人通过的洞。是沙兔的巢穴。

    沙兔在地上挖巢穴，以群体为单位生活，所以这附近的草原上有几个相似的洞。

    希特莉将目光投向了巢穴，看着我微微一笑。

    「克莱伊桑，你要进去吗？诺特・科克雷亚的手下全军覆没了，所以没有人。」

    …………没什么兴趣。地面上的洞还算大，但人类要进去就比较勉强了。

    不想特意费劲的钻进去。我只是想着或许还会出现稀有宝具，并不是来看非法的魔法结社研究所。

    如果希特莉想看的话，我会一同前往，如果不是的话，我想赶紧回去。

    话说回来，虽然不知道和其他巢穴有什么区别──。

    正要那样回答的时候，希特莉拉着我的袖子。几乎同时，一只胳膊从洞里伸出来。

    那只手握着活生生的沙兔的耳朵。

    我不由自主地退后一步。希特莉用严峻的表情背对着我，吉鲁吉鲁君站在前面。

    虚空的残党还有剩下吗？

    然后，手碰到地面，身体猛地跳了出来。

    「……」

    从虚空研究所的入口处出现的是一个戴着眼镜的棕发男子，长相和蔼可亲。

    看起来既不是魔法师也不是猎人的男性，看着我和希特莉，看着吉鲁吉鲁君，愕然地睁大了眼睛。

    手掌张开，被解放的沙兔逃走了。

    「什什什，什么啊，你们是谁！？」

    「…………不…………那是，这边的台词……啊，他是魔法生物，所以没关系。没有命令就不会攻击人」

    眼神严峻的希特莉，眉头微微松弛。沉默寡言则是她思考时的习惯。

    看来对对方来说，这次邂逅也是意料之外的。

    男人虽然害怕吉鲁吉鲁君，但还是从洞里爬出来，站起来后用微微颤抖的声音说道。

    「我是沙兔研究所──兔研的亚雷库特。」

    「兔……研？」

    从未听说过的单词。

    自称是亚雷库特的青年，不知道是不是明白了我们没有攻击的意图，松了一口气，用稍微缓和的语气说明。

    「是的。正在研究沙兔。来此处进行实地调查。」

    诶？所以进了巢穴吗？

    那里，好像不是巢穴，而是虚空的研究设施。……不明白什么意思。

    往希特莉那边看，不知道是不是连希特莉都不知道的名字，微微摇了摇头。

    亚雷库特露出了苦笑。啪啪地把长袍上的尘土拍掉后说。

    「不知道也是理所当然的。因为我们是……秘密结社」

    「…………」

    虽然做的事情很奇怪，但却是个很豪爽的青年。

    是什么啊，兔研。为什么是只限于沙兔呢？至少应该是兔子吧，为什么秘密地研究呢，虽然有很多该吐槽的地方，但因为很麻烦，所以没说出来。

    亚雷库特用热情的声音说。

    「沙兔是种很棒的魔物。作为食物也好，当宠物也好，数量多，繁殖力也高，是我们人类的邻居。可以说这个帝都附近是由沙兔支撑的！」

    不，从没听说过……

    这个人是那种不听对方话的人，我不擅长应付容易被冲昏头脑的类型。

    「你吃邻居吗？」

    「另外说一下，今天我有一件足以载入沙兔史册的精彩发现！在这里见面也是某种缘分，你们也一定要成为活生生的历史的见证人！」（译者：原文直译是历史的活证人，总觉得有点怪怪的，历史见证人有必要特别强调活着的吗？）

    无视我冷静的吐槽，亚雷库特用闪烁着疯狂的眼神环视着我们。

    §

    跟在兴高采烈地回到巢穴的亚雷库特身后，最前面是吉鲁吉鲁君，跟着微笑不发一语的希特莉，我在最后。

    其实很不情愿，但是在这种时候做出多余抵抗的话，往往会发生麻烦事。这是我悲哀的经验之谈。这样的话，要是一开始看着缇诺的调查就好了。

    洞里比想象中要宽，是人工的。即使是最大的吉鲁吉鲁君也有可以悠闲行走的空间。

    地板和墙壁都光滑地凝固着，考虑到入口的狭窄程度，真是难以置信。

    这是体长三十厘米左右的沙兔不可能挖出来的洞。

    亚雷库特向想早点回去的我，张开双手大喊。

    「请看，这个前所未有的，何等美妙的巢穴！这种规模的巢穴──即使是一直持续研究沙兔的我也是第一次看到！」

    「……哈？」

    看向希特莉。希特莉神情呆滞地耸了耸肩，摇了摇头。看来连讨论的想法都没有。

    「我们兔研一直认为沙兔有无限接近人类的高度智慧，拥有文明的说法。那个现在在这里被证实了！看，这光滑的墙壁和地板！圆滑的整体也令人惊叹，而且用某种药剂使其凝固不会散开。也就是说，在沙兔群中──有拥有炼金术知识的兔子！」

    「嚯，沙兔真厉害耶。」

    如果那是真的，人类恐怕会被沙兔所毁灭。毕竟，数量不一样。

    对于我毫无干劲的回复，亚雷库特紧跟着说。

    「再加上前面，有好几个房间分开了，其中有几个放置着人类的工具。明白这意味着什么吗？」

    「…………沙兔曾是人类吗?」

    对于我随意无比的话语，亚雷库特闭上一只眼睛，轻轻地打响手指，压着声音说。

    「可惜！不是的！恐怕，沙兔有人类合作者！」

    「…………嗯嗯，是呢。」

    如果有人类合作者的话，那就是你们了吧。

    是因为服用了某种奇怪的药物吗？

    希特莉也完全失去了干劲。她对她不感兴趣的事情有些冷漠。

    我没有足够的材料来判断希特莉的猜测和亚雷库特的猜测哪个是正确的，但是很难相信那个黄油炒有智慧。那个兔子一定和我一样智商不高。

    说到底，如果有人类的合作者的话，挖这个洞的也是人类的合作者吧。

    「啊，合作者──是什么样的人啊！我很想见见──他们肯定也和我们兔研一样，受到迫害──」

    不在意被人白眼看待，亚雷库特带着恍惚的表情说道。

    据希特莉说，这里是原虚空的研究室，所以如果同时考虑两人的话，可以得出虚空为沙兔挖了巢穴。真是一群有趣的人。

    于是，一直沉默到现在的希特莉开口了。

    「……话说回来，你为什么想调查这里的巢穴呢？帝都附近明明有很多沙兔的巢穴……」

    确实如此。

    也许并没有特地选择这个巢穴进行调查，在各个巢穴里爬来爬去的可能性不能说没有，毕竟这个巢穴没有任何外观上的标记。

    对脸上带着疑惑的表情的希特莉，亚雷库特露出了灿烂的笑容。

    「啊，你们两位，还没进行确认吗？那个【亚雷因圆柱遗迹郡】突然出现的大洞」

    「啊，啊啊……当然了，我们也是来确认那个的，但是没什么特别的发现。」

    对于我的回答，亚雷库特点了点头，抬起那副眼镜，自信地说道。

    「那正是兔研之间传说中的沙兔之王──《沙王》爬出来的痕迹，没错!我为了把那个预测变成确信，调查了附近的巢穴，就这样发现了确凿的证据！」

    ……沙兔研究所。

    成为秘密结社也是因为思想过于异端吧。成员有多少人呢？

    §

    「在这里见面也是某种缘分，让我们一起品尝一下您从未品尝过的黄油炒吧！我们也在研究沙兔的烹调方法！」

    「果然你们，脑子有问题啊。」

    你们的立场定位在哪里啊。

    我们辛辛苦苦地挨个从巢穴里出来。

    总是面带微笑的希特莉的表情现在也变得忧郁。

    一定是因为遇到了奇怪的家伙吧。我也同意。

    在阳光下，伸了个懒腰。亚雷库特也同样伸了个腰，对我露出了爽朗的笑容。

    「好了，那我们回帝都吧。必须要向同志报告──」

    「亚雷库特桑，难道你是一个人来到这里吗？外面很危险……还有魔物。」

    「什么啊……兔研的活动总是与死亡相邻！那种程度的觉悟，我已经做好了！」

    这家伙难道不是虚空的成员吗？显然不太像普通人。

    眼睛灿烂地闪烁着光芒。比等级8的我在各方面都强。

    嘛，那也只需要忍耐到帝都。很遗憾，我们不会再见面了。

    对了，在回帝都之前必须回收缇诺──。

    不经意间将目光投向宝物殿，我皱起了眉头。揉揉眼睛看两眼

    「master！太过分了！这样的！太过分了！」

    混杂着哭声的喊叫消失在苍穹中。

    缇诺被一只巨大的沙色兔子追赶着。光是身高就比缇诺高一倍以上，竖直对着天空的长耳朵在剧烈摇晃。

    每次跑的时候都会卷起巨大的沙尘。毕竟是兔子，但是大到那种程度的话，对4级猎人来说也会成为威胁。

    缇诺一边逃跑一边拼命地踢和撞，即便躯体受到攻击，巨兔的动作也没有停止的迹象。

    那光滑的毛皮和胖乎乎的肉体好像比看上去更有防御力。

    抬起大大的前脚深深地刺穿了地面。缇诺扭动身子躲避它。

    「哦，那是──难道，《沙王》！？竟然能在这种地方相遇！今天是多么美好的一天啊！」

    亚雷库特看到那个样子，发出了欢呼。

    「……沙兔也会长那么大啊。」

    「……别看它这样，姑且也是魔物啊。」

    原来如此……我还以为哪里是魔物呢，确实那么大的话，算得上优秀的魔物。

    接到指示的吉鲁吉鲁君，一边摆动着双臂，一边向缇诺疾驰，像橡胶球一样踢飞了大兔子。

    希特莉怀着无奈的心情对发表的毫无意思的解说回了一声小小的叹息。

    看吧，果然不能放松警惕嘛。幸亏带了希特莉她们。

漫画特典短篇 一卷 缇诺・谢伊德会努力的

    网译版 转自 esj

    翻译：accless

    存在于世界各地的宝物殿、长眠于此的拥有特殊力量的宝具。财富和荣誉，还有力量。这是一个追求荣耀，不顾危险探索宝物殿的宝物猎人们大放异彩的时代。这是一个被时代洪流所捉弄的少女的故事。

    「诶！？master在募集《叹息的亡灵》的队伍成员？」

    「哦对，听说是被副master强迫这么做的。现在队伍的成员都去探索了，不在帝都，不知道是不是真的能进去，毕竟是那位《千变万化》。」

    缇诺・谢伊德得到一大堆来自氏族伙伴的情报，目瞪口呆。

    《起始的足迹》是聚集了帝都首屈一指的年轻队伍的大规模氏族。作为其他氏族所没有的特征，每年都会让氏族内寻找成员的队伍联合举办成员招聘会。

    必须得去，缇诺如此想到。对于以独行队伍形式加入氏族的缇诺来说，这是一个至今都不感兴趣的活动，但如果master出面，那就另当别论了。

    《叹息的亡灵》的成员之一，也是master的青梅竹马的「姐姐大人」――莉兹・斯玛特是缇诺的师傅。也就是说，缇诺对于master而言也是徒弟一样的存在。

    缇诺经常从姐姐大人那里得到这样的命令：对于master的命令（除了一部分）要绝对服从，即使不是这样也……

    作为《叹息的亡灵》的下期同伴候补，这个机会不容错过。

    说起来，也许是因为近期很忙，最近完全没有见过他呢。

    被称为猎人圣地的帝都泽布尔迪亚也只有三位8级猎人，来请他帮忙的应该大有人在吧，虽然知道他很忙，但这样下去就是徒弟失格了，心情上也会感到有些寂寞。

    也许，有缇诺能帮上忙的地方也说不定。姐姐大人去攻略宝物殿不在的现在，由缇诺代劳是理所当然的。

    宝物猎人黄金期。是人们对这个时代的称呼。

    从存在于世界各地的宝物殿里应对「幻影」的袭击，带回宝具的宝物猎人是优秀的商人，是强大的战士，也是大家憧憬的英雄。

    宝物殿是一种特殊的场所。由于遍布世界的特殊力量玛那源的积累，这些地方以「再现过去」的形式自然产生，它们以城堡，塔和洞穴等各种形式产生，但总的来说，它们都是严酷的，不是一般人所能接近的。

    它的内部栖息着被大气中浓郁的玛那源吸引来的魔兽，以及与宝物殿同样因玛那源囤积而构建出来的幻像，被称为「幻影」的存在，会袭击入侵者。

    宝物猎人的目标是获取存在于宝物殿的宝物――被称为「宝具」的物品。宝具与宝物殿和幻影一样，都是被玛那源唤醒的过去文明的残余，其中也有现代文明无法再现的极其珍贵有用的物品。

    这种探索总是充满危险。严酷的环境、遍布各处的凶恶的陷阱，以及，来自拥有人外力量的魔兽还有幻影的袭击。难免会有丧命者。

    即便如此，宝物猎人依然前仆后继，这是因为在充满危险的同时，又充满魅力。

    缇诺・谢伊德敬爱的「master」《千变万化》克莱伊・安德里希是缇诺所知最厉害的宝物猎人，是她最憧憬的人，同时也是缇诺成为猎人的原因。

    以成年为契机来到帝都，成为猎人后瞬间崭露头角，并成为最年轻的等级8猎人。不仅攻占了无数宝物殿，还与多个犯罪组织以及天灾等级的幻兽・魔兽战斗，并将其全数击溃，累计的功绩即便在这个帝都泽布尔迪亚也相当突出，正与英雄之名相称。

    这五年来master所取得的功绩，对于缇诺来说，是即使花几十年也无法触及的。

    缇诺也是在成为猎人后很快就获得了等级4认证，大家都认为她很有才能，但和他相比则过于微不足道。不熟悉master的人，要是听说了master的经历，通常都会大喊不可能。

    master所累计的功绩，根本不是五年就能达成的数量。若不能经常同时处理多个案件是不可能达成的。无论战斗相关能力还是思考能力，缇诺和master都相距甚远。

    克莱伊・安德里希因其神算鬼谋而获得了《千变万化》这个与之相称的别名。当然，master队伍成员也都才华横溢，但正因为指挥他们的是master，这股力量才能如此发挥作用，姐姐大人也是这么断言的。

    一直以来，缇诺都不知道master话语背后的真意。过去，缇诺也曾因此而不知所措，但现在的缇诺完全相信master。

    况且，master需要做的事情不仅仅是处理委托和探索宝物殿。

    Master可是master。他是作为新锐却在这个帝都中排名靠前的氏族《起始的足迹》的氏族master。

    没错，master在作为宝物猎人无比活跃的同时，还造就了一个强大的氏族。

    召集了这个帝都里扬名立万的年轻队伍，也可以说是《叹息的亡灵》的竞争对手们，进行了一次面谈，统率了个性极强的成员们组成了一个氏族。加入的伙伴之中有传言称是帝都下一届最强（不过，缇诺是「master最强派」）如果连亚克・罗丹也包含在内的话，那么master作为领袖的能力肯定是不容置疑的。作为最强的猎人的master作为领袖也是最强的，是上天给予了两种才能吗？

    而且，还有其他优点。虽然成就了如此伟大的功绩，但master是非常谦虚的！从不会高高在上，对待缇诺这样的尘埃也很温柔，和其他氏族成员之间也没有隔阂的迹象。

    很平易近人。这也是master卓越人格的体现。强大、温柔、有魅力。此外，她还对姐姐大人的徒弟缇诺很上心。缇诺醉心于master也是理所当然的。

    想到这里，缇诺的表情稍微阴沉了一下。

    当然，也并非没有短板。master的缺点给人印象过于强烈。

    Master很强大很温柔，当然也很帅，但是因为太厉害了，所以有没顾虑不厉害的人的倾向。由于过于谦虚，有时候认为自己能做的事别人也能做。

    这是master唯一的缺点，但也是《起始的足迹》被评价为全是精明强干的人的原因。

    Master向氏族的成员和缇诺抛出濒临死线才能勉强完成的任务，就像是请求一件小差事一样轻松。

    这大概是希望锻炼成员吧。或者说，他是不是认为有这种程度的话就没问题了呢？而且，拥有人外智谋的他给出的小差事，和缇诺的实力成正比，难度会越来越高，所以缇诺再怎么成长也会变得菠萝菠萝哒。

    虽然此前有好几位氏族成员提出抗议，但这一怪癖一直没有治愈。也许是他认为难度过低，有时甚至还会给缇诺戴上枷锁，就连身为master粉丝的缇诺也不得不感到无奈。

    现在，在氏族内部，甚至有规定master的请求，无论是多么简单的委托，都要事先写好遗书。到现在为止还没有出现过死者简直不可思议。

    但是，这次只是队伍成员的招聘会。到底是不会抛出试炼什么的吧。

    而且，即便有这样的缺点，缇诺依旧是master忠实的粉丝。

    往好的方向思考吧，已经有段时间没见面了，应该好好展示一下……对了，也许换套新装备也不错。头发也有些长了，是不是应该稍微整理一下。

    不，在那之前应该修行。虽然不打算偷懒，但如果不好好锻炼，master会一眼识破缇诺怠慢修行。虽然不会因此被骂，但不能忍受自己被master认为怠惰的样子。如果不展示自己好的一面，也许就无法加入《叹息的亡灵》了。

    不能这样待下去，向master展示完美的「您的缇诺」。然后，得到表扬。也许，努力了会不会被带去吃甜食呢？不，一定会的。这样一想就觉得干劲满满。

    「谢了。得做好准备了。」

    「啊，啊……加油！」

    不知为何，紧握拳头站起身来的缇诺，被氏族的同伴用可怜的眼神看着。

漫画特典短篇 二卷 克莱伊・安德里希的独白

    网译版 转自 esj

    翻译：accless

    如果有人问我问题出在哪里，我会在烦恼一段时间后，回答从最开始到最后为止的全部都是。我的人生充满了问题，但我成为宝物猎人后的五年里，一次也没有被问到这个问题。

    童年时期，在故乡的小镇上，从最强的宝物猎人（不过，当时只是一位还算有名的猎人）艾克希德・齐格恩斯那里听他讲述英雄故事的时候，我动荡的人生就开始了。

    明明有过多次能注意到的时机，也有能爬出泥塘的时机。我和青梅竹马们还有妹妹一起开始宝物猎人训练，当我被所有的老师（并不都是好老师，还有一些是水货）说我没有天赋的时候，我就应该有危机感了。此后，直到成年后，为了成为宝物猎人去攻略宝物殿的那一刻，还没能做出决定的那位名为克莱伊&#8226;安德里希的少年，现在回想起来，真的只能用天真来形容呢。

    我的青梅竹马们在成为宝物猎人之前就表现出了卓越的才能。即便因为乡下没有正经老师的炼金术师，才能最晚开花的希特莉，也比平均水平优秀很多。看着技术、知识、力量稳步掌握，被称为神童的小伙伴们，能说出「真厉害，不愧是卢克！哟，世界第一的剑士！」之类的，高兴而拍起手的我完全就是个不行的孩子。

    当然，违和感是有的。和小伙伴们之间实力差距拉大的事实稍微的（但确实的）理解了。但即便得知这些――直到我在最初的探索中致命地体会到这一点之前，我之所以没说出「对不起，我办不到，所以我还是退出吧」，一定是因为对我而言，这是在小镇上寻宝游戏的延续。

    卢克他们是真心想成为英雄，但我肯定不是。我甚至都没注意到，自己并没有真正的目标。否则，肯定会把自己与肉眼可见的强大小伙伴们进行比较，然后为自己的无能沾湿枕头――然而，直到结束第一次冒险为止，这样的事情从未发生过。

    结束第一次冒险的那晚，我哭了。意识到自己和相伴已久的小伙伴们致命的差距，我哭了。我为不能再和他们在一起冒险而悲伤。

    但现在我想。我那时一定只是伤心而已，我只是为不能和他们一起玩而伤心。如果第二天卢克没有说出「没什么可做的克莱伊去做队长吧」之类的疯狂蠢话，我一定会就此脱离队伍，也不会经历绝望、试图奋起、再埋怨卢克了吧，我会就此过上与冒险无缘的人生。

    而卢克他们也会是我这辈子最好的朋友。

    当我遇到无可奈何的障碍时，我会假装迷茫然后放弃，我只是一介随处可见的凡人，连1级认证都不配拥有，更担当不起英雄之名。

    而这一点，即便成为宝物猎人后过了五年的现在，也没有改变。

    我是一个自知无能的人，我不愿接受艰苦的训练，就算努力了也没有成果。

    坦白说，我从来不想坐上这个位置。我也没打算提高认证等级，心理一直谋划着一旦犯错，就以此为由放弃当猎人。

    虽然被卢克挽留，但我已经放弃了成为英雄的梦想。

    我是个凡人，也没什么野心。不需要地位，不需要名誉，不需要财富，不需要力量。我只想――过着比较有趣，又没太多刺激的生活。

    我知道自己很软弱，但正因为软弱而说不出口。但卢克他们的强大掩盖了我的全部弱点。或许可以说是上帝关上了一扇门就会开启一扇窗吧，又或者可以说是天无绝人之路，事到如今，只能当作是奇迹了。

    我时常被拖着外出冒险，卢克他们会毫不犹豫地朝我随便指点的方向突击，然后不知不觉间，我们就被公认为手腕优秀的人。

    我们威风凛凛，受人尊敬。罪犯们对我们恨之入骨，我心理时常为自己不知道的事情土下座。

    这是一段充满问题的猎人生活，虽然很多事情已经忘记了，但如果我没有记错，事件从来没有按照我的设想进行过。

    如果让我再做一次，我肯定不想干，也干不了。我甚至都不知道事情是如何发展的，说不定在一开始，运作就已经出问题了。

    无论是小心翼翼还是泰然自若，无论是事先搜集情报还是装模作样地表现出硬派作风，做什么都不尽如人意。即便从有机会就到处砍人的卢克那里把剑夺走，抑或是把缇诺作为徒弟送给暴徒莉兹，还是让希特莉替我找继任者，一切都往我想象以外的方向倾斜了。如果要打分的话，最多就三十分吧。

    如果前往宝物殿，大概率会遭遇BOSS，如果接到讨伐委托，会有比预想中强上一两倍的变种阻挠。也曾在旅行中被卷入魔物群的暴走，也曾因被错认而让赏金猎人盯上。抽签绝对中不了，暴风雨天出门雷就会劈下来，氏族master室里稍微偷懒一下就会被叫出来。钱无论过多久都存不下――青梅竹马们在受伤的同时也变得越来越强了，已经到了连到底有多强都不太清楚的程度了。

    已经完全不知道怎么回事了。我一直是一根被洪流摆弄的树枝。

    多次试图隐退。每次出事都喊着要隐退想要隐退。

    可是，随波逐流就已经到了我无法改变的地步。

    是的，无能的我连隐退都办不到。

    不知不觉间有了别名，作为首屈一指的年轻队伍的队长开始被众人所知。无论实力差距有多大，卢克和其他人都从来不谈论这件事。即便我把事情搞砸了，他们也从不抱怨。他们要么是像上帝一样慈爱，要么就是脑袋掉了几颗螺丝。

    于是，我不知不觉地领悟到了。

    我只要停止思考就好了。

    大家常问我到底在想什么。其实我什么都没想。

    如果做什么都做不好，与之相对的，什么都不做也要吃苦头，去思考也没用吧。

    我爱怎么做就怎么做。想怎么做就怎么做。避开明显的障碍，迷茫时遵从自己的良心随意行动。摄取糖分，装出硬汉模样。至于其他人――就随他们去吧。

    一定是，这个世界充满危险。

    毫无疑问，我是世界上最无能的8级猎人，世界上最懈怠工作的氏族master，世界上最幸福的队伍队长，但以世界之名，这又过于微不足道。

    我会向神祈祷，但我又根本不相信神；我能感觉到自己的命运被诅咒，但我又根本不相信命运。

    无论发生什么灾难，都不是我的错，当然也不是别人的错。

    如果在和我同一时间做同样的事情，换做别人，同样的事情也会发生。《起始的足迹》的猎人们所说的「千之试炼」根本就不是试炼。单纯是他们自己面对危险依旧勇往直前的结果。

    缇诺总是被莉兹在训练中揍得很惨，作为她的青梅竹马，也不是没有感到一丝抱歉，但这是缇诺自己自愿接受训练的，听了我的话也会吃大亏――缇诺明明知道我的话只会适得其反，但还是会乖乖听话，这明明就是她自己的问题。

    成为氏族master，成为8级猎人之后接受咨询的机会增加了。

    我今后也会遇到很多麻烦，这样的我也会给优秀的氏族成员们带来负担吧。

    但是，希望大家记住这一点。

    我不是一个勤劳的人，同时也是一个很无能的人，是一个被宠坏只会撒娇的人，但我从来没有一次――恶意地想做什么。

    克莱伊・安德里希只是一个喜欢宝具，有点无能，懒惰，而且常常因为一时疏忽而灰心丧气，无所事事的普通人。

漫画特典短篇 三卷 莉Rgo home

    网译版 转自 esj

    翻译：accless

    8级宝物殿，【万魔之城】。在那个长时间没有攻略者的宝物殿最深处，看着滚在地毯上的「幻影」残骸，莉兹・斯玛特心想。

    好想见克莱伊酱。

    「……我要回去了。」

    「哈啊？你在说什么呢，姐姐？」

    「厌倦了。探索也拖得太久了，之后要进行『BOSS马拉松』吧？反正到了BOSS房前，我的任务就已经完成了吧？」

    莉兹指着屹立在面前的门，耸了耸肩。

    在宝物殿的最深处，有一个通称「BOSS」的存在，它需要通过大量的玛那源累积才能显现出来。本来如果将其打倒的话，直到再次积累足够的玛那源为止都不会再出现。但是，几乎没有攻略者，因而积累了过多玛那源的宝物殿就不在此限了。

    一个接一个地打倒出现的BOSS，这种行为并不常见，在《叹息的亡灵》，这种行为被称为『BOSS马拉松』。

    盗贼的作用是索敌和解锁。莉兹虽然也能战斗，但这并非她的本分。

    面对莉兹的样子，挥舞着从幻影手中缴获的巨剑的伙伴――《千剑》的卢克问道。

    「莉兹，你不打算见见BOSS吗？你之前不是相当期待吗？」

    「Emmmmm」

    心里相当动摇。但是，如果就这样冲进BOSS房间，展开殊死搏斗的话，肯定会上瘾的。那样的话不知道什么时候才能回到城里。

    莉兹斩断迷惘，坚毅地说。

    「还是算了，我，走了，回头见！」

    「啊，等一……」

    心脏发出强烈的响声，全身充满能量。

    无视希特莉的劝阻声，莉兹全力奔跑。

    【万魔之城】是泽布尔迪亚附近屈指可数的高难度宝物殿。

    《叹息的亡灵》以最强为目标，为此经常向更高级别的宝物殿发起挑战。出现的幻影的强度也是到现在为止莉兹遭遇的最顶级，质量和数量都非同寻常。

    虽说之前打倒了前行道路上所有的幻影。但归途中，又出现了一群身披漆黑铠甲的异形骑士。

    无论是技术还是身体素质，都是远超人类的可怕对手。

    在一次呼吸的短瞬之间，无数的箭矢射出。面对比热兵器的弹速还要快的箭矢，莉兹毫不犹豫地踏进去。

    「吖啊啊啊啊～～～～～～～～呲！」

    已经没有多余的体力了，这些幻影虽说是莉兹他们对付过的，但当时是队伍成员一起上的。从侧面用手甲敲下一根根蕴藏着致死威力的箭矢。

    裸露的皮肤因空气摩擦产生高温。然而，她的行动并没有减速。

    幻影不仅防御高，还掌握一定的技巧，虽说能打倒，但要花费不少时间。

    不过在速度上，莉兹比幻影更快。

    回去，要回去了。无论如何，都要活着回去。和他这样约定了。莉兹大叫起来。

    「等着，克莱伊酱！让开，你这家伙！去死！」

    打倒纠缠不休的幻影，走出宝物殿。看到眼前连绵的光景，莉兹咂舌。

    「啊啊啊……我忘了，真是的！」

    【万魔之城】的所在地是泽布尔迪亚边疆。要来到这里，途径高山和平原，即使使用相当好的马车也要花一个星期的时间。但是，因为同伴们还在宝物殿里，所以回去的时候不能用马车。

    「没事，好久没有拼命奔跑过了！」

    莉兹属于爆发力强于持久力的类型。然而，如今别无选择。

    莉兹小叹了一口气，稍微做下拉伸运动，然后以子弹般的速度冲了出去。

    穿过遍布着魔物的平原。脚用力踢地，让自己向前。

    无论是魔物，幻影，野生动物，还是人，都无法捕捉燃烧灵魂的莉兹。

    「等我，克莱伊酱啊啊啊～～～～！」

    玛那源会给予猎人们所期望的方向成长。莉兹的脚力由于玛那源的影响，已经成长到远超人类。只是，一个小时左右也罢，两三个小时也还好，但全力以赴奔跑总会累的。

    回去，我要回去，尽快回去。然后，对翘首以盼的队长说「我回来了」。队长一定会被抛下同伴归来的莉兹吓呆后拥抱她。

    「啊啊啊啊～～～～～！」

    踢地。用干劲消除疲劳。风景以惊人的速度掠过。

    只是，运气不好，看到了一群魔兽在眼前横穿而过。

    「挡路唔唔唔唔～～～～！」

    「蜘蛛？」

    当然，不打算停下。外面的魔兽，比起刚刚在宝物殿战斗过的幻影要弱很多。

    将比莉兹大三倍以上的牛形魔兽用身体对抗撞飞。

    一头，两头，三头，四头。一头接一头地撞飞出去，无视它们的怒吼。

    莉兹强行跑过平原。

    看到了耸立的群山。

    加雷斯特山脉――在泽布尔迪亚也是首屈一指的危险地带，那里栖息着众多强大的魔物。

    莉兹一边喘着粗气，一边咂嘴。

    「啊啊，我忘了。真是的！」

    加雷斯特山脉是通往帝都的捷径。穿过这里，日程可以缩短一天左右，但由于其危险度，坚持翻越这里的人并不多。

    来的时候用马车硬是闯过去了。山势险峻，唯一的道路是过去修建的老路，据说有很多被悬赏的魔物栖息于此。事到如今，唯有一战。

    这是个试炼。稍微拉伸一下，向山冲刺。

    「克莱伊酱，我马上就回来了！」

    跑上山比跑平地更费力。刚开始轻盈的腿也慢慢变得沉重。然而，她硬是踏过崎岖的路面，踩碎滚石和树枝，冲上山路。

    以前经常在山里进行跑步训练，虽然这次的地形更险要，但莉兹的能力也比过去更强。

    回去，必须回去。队长还在等着莉兹的冒险见闻。为了氏族运营，克莱伊错过了很多冒险。正因如此，克莱伊很期待莉兹的见闻。平时卢克和希特莉也会一起说，但这次可以独占。

    「档路唔唔唔唔~~~~~~！滚开哎哎哎哎哎~~~~！」

    不愧是加雷斯特山脉，栖息在此的生物数量非同寻常。

    把想要堵住道路的魔物打成碎片后抛弃在路边，全力从一头跑向另一头。心脏几乎要爆炸了，四肢也很疲劳，但如果在这种程度就放弃的话，早就当不成猎人了。

    在加雷斯特山脉进行残酷生存竞争中，胜利者是莉兹。

    历尽艰辛穿越加雷斯特山脉，再次在平地――草原上奔跑，已经离帝都不远了。

    耳朵甚至能听到心脏的鼓动，汗水在皮肤上瀑布般的滑落。

    但是，即使在这样的状态下，莉兹所持有的盗贼的感觉依然正确地发挥着作用。

    闻到了血腥味。听到了剑戟声，还有悲鸣声。

    在太阳快要落山的街道上，商队遭遇了盗贼袭击，商队方处于不利。

    泽布尔迪亚的治安很好，但偶尔也会遇到这样的状况。

    盗贼的数量相当多，他们袭击了拥有护卫的商队。瞬间犹豫要不要无视，绕远路走，但如果这件事被发现了，莉兹会被讨厌的。

    「为什么现在要出来啊啊啊啊啊啊！别挡莉兹酱的路啊！杀了你哟！去死吧！」

    莉兹没有减慢奔跑的速度，就那样打飞了一个好像是盗贼头目的男人。

    擦身而过，直中盗贼要害。

    「死吧，死吧，去死吧！滚开！就因为护卫都是垃圾，才会这样啊！可恶！」

    速度快的连血都没沾到。打倒十个人时，盗贼就已经失去了斗志。

    浪费了原本没必要的时间。明明这么想回去，偏偏是今天来捣乱。

    要走了。回到后，听克莱伊说欢迎回家。然后，让他摸头，夸莉兹还救了商队，真了不起。

    商队的护卫们被莉兹吓得瑟瑟发抖。

    莉兹没有理会，径直朝回家的路上跑去。

    「哈啊，哈啊……终于到了……」

    真是一段艰辛的旅程。魔物、幻影和盗贼都不算事，只是距离太远了。

    到帝都时，太阳已经完全下山了。

    虽然花了不少时间，但还是比马车快几倍，这也是相当的壮举。

    肯定能出乎克莱伊预料。

    停住脚步，调整混乱的呼吸。在门前的水场浇水，清洗汗水和溅到的血。

    就这样，心情也完全朝好的方向转换。之后就是和克莱伊说 我回来了。

    摇晃身体，溅起水滴。没有做出翻越外墙之类的蠢事，认真接受审查后再进去。这些地方没处理好的话，好不容易回去了也可能挨骂。

    不该在最后失败。

    然后，莉兹在万无一失的状态下回到了氏族总部，兴高采烈地打开了氏族MASTER室的门。

    「克莱伊酱，我回来了！……咦？克莱伊酱呢？」

    「？欢，欢迎回来。……克莱伊桑……为了救缇诺桑，去了【白狼之巢】。」在里面的副氏族master伊娃微微一抖，对莉兹说道。

漫画特典短篇 四卷 就这样，缇诺被洗干净了

    网译版 转自 esj

    翻译：accless

    「是吗？做得太过分了？」

    莉兹接到传唤后兴高采烈地过来了，听到我的话后，她的嘴唇嘟了起来。

    《叹息的亡灵》在氏族中位列问题儿童队伍顶层。而且，由于莉兹他们听不进别人的话，或者说其他人不敢对他们有意见，所以投诉基本上都是通过伊娃传达给我的。

    这次的投诉是关于莉兹的徒弟缇诺・谢伊德。

    缇诺成为莉兹的弟子已经有一段时间了。最初不愿意当师傅的莉兹，最近似乎也变得有模有样了。实力也跟着水涨船高，在氏族中，缇诺也逐渐表现出存在感，这是件好事。

    「你把血迹斑斑的缇诺丢在氏族的训练场了吧？」

    「……唉~~……。」

    就那样放着不管，也太过分了吧。

    我很少在训练场露面所以没注意到，然而，这一惨状正在蔓延。

    对于冒着生命危险探索宝物殿的猎人来说，严格的训练是必要的。受伤也是家常便饭，所以一定程度内都能被默许，而如今会有投诉过来，代表事态相当严重吧。顺便说一下，像疯狗一样对谁都能咬上去的莉兹，很少会收到投诉。

    「那是因为，缇那家伙，完全没有躲开我的攻击，这也没办法不是吗？如果这是实战的话，她已经死了，对吧？」

    在实战中要和莉兹等级的对手战斗是不可能的。

    她露出非常不满的表情。莉兹对变强十分执着，她是按照自己的想法进行训练的吧。

    她虽然暴躁，但姑且能听得进我和其他《叹息的亡灵》队伍成员的话。所以，我可以劝她不要进行那样勉强的训练，我在应付莉兹方面也稍微有些心得。

    好不容易让莉兹有点师傅的样子，如果让她在这里失去干劲就糟了。

    「嗯嗯，是呢。可是你看，训练归训练，血迹斑斑的，打扫起来也很麻烦――得注意点。」

    或者说……受伤了就给我去治疗吧！通常是这样吧？

    莉兹的第一个老师对一无所知的莉兹什么都不教，无理取闹地对她进行了严格训练，但也没把她弄得血淋淋的。她要是能稍微介意一下他人目光就好了。

    莉兹因我的话呆住，然后眨了眨眼，点了点头。

    「嗯……我知道了。那下次我要小心了……」

    &#128099;

    「啥……做过头了吗？没有流血，也没有弄脏对吧？」

    莉兹接到传唤后兴高采烈地过来了，听到我的话后，她的嘴唇嘟了起来。

    我看着她的表情，挠了挠头说道。

    「嗯嗯，是呢。可是你把缇诺的手脚弄断后，丢在训练场了吧？」

    确实没有出血，但全身留下了明显的瘀伤，看起来非常可怜。

    也接到了比弄得血迹斑斑的时候更多的投诉。

    才不是这样，我想说的可不是这个！

    确实，我让莉兹去当缇诺师傅，还说了要严格要求她。但是，骨折无法动弹的状态下置之不理，未免还是太过分了。

    「因为克莱伊酱说不能流血，我就徒手……」

    「莉兹你，要是被我做同样的事，应该也会讨厌的吧？」

    「诶？克莱伊酱，你要训练我吗？」

    莉兹露出了开花般的笑容。别露出那种表情好吗，我不会这么做的。

    话说回来，居然会感到高兴！

    背离了――常识。

    不行就是不行，干咳后说道。

    「总之，骨折后不能置之不理，淤青也不行。」

    「诶诶？为什么啊？就算是那些天真的家伙训练难免也会淤青的吧？」

    虽然知道训练中疼痛在所难免，但我不认为莉兹能温柔地培养徒弟。而且，她即便做过头了也不一定会被投诉。我思考片刻，为了让暴走少女莉兹酱也能理解。

    「即便受伤，也要让外表上看不出来怎么样？这也能当作莉兹的训练吧？」

    别打出淤青！别骨折后置之不理！

    缇诺太可怜了，本来就不好的队伍名声也更差了。

    听到我的话，莉兹眨了眨眼睛，歪着头。

    「嗯，是这样吗？」

    「没错，要是在训练中只能锻炼缇诺，就只是二流。自己也能从中学到一些东西，才算得上一流！」

    「呼嗯，我知道了。既然克莱伊酱这么说了，我就试试看。」

    莉兹依旧一副无法理解的表情，但还是缓缓的点了点头。

    &#128099;

    接到传唤而来的莉兹闪闪发光地说。

    「太厉害了！按照克莱伊所说的做后，缇她不会那么快就不行了，训练时间也因此变长了！还能进行耐力训练，简直一箭双雕！因为一直以来都只锻炼爆发力，耐力都是跑出来的！」

    「唔，嗯嗯，那真是太好了。」

    那样……真的好吗？也许，只是缇诺经历地狱的时间更长了？

    「克莱伊酱，好好看着吧，我们会变强的！」

    「……等，等一下！」

    慌忙地制止转身离去的莉兹。

    看起来很高兴是好事，可是这边还有事没说。

    对着一脸诧异停下来的莉兹说。

    「能不要把水泼在破破烂烂的缇诺身上后就置之不理吗？」

    我很纳闷为什么莉兹总是对失去意识的缇诺置之不理，拜托也对总是收到投诉的我想想！

    与血迹斑斑还有骨折的时候相比，投诉的数量确实减少了。然而，这次又来了其他方面的投诉。

    把缇诺弄得疲惫不堪倒下，一根手指都动不了，浑身湿漉漉的，也太过分了。我照例没有看到，如果这不是氏族的训练场，被袭击也不奇怪。

    听到我的话，莉兹皱起眉头，无奈地说。

    「额，是这样的，克莱伊酱，那是……在锻炼缇的生命力。昏厥加上浑身湿漉漉的状态消耗会很大对吧？作为替代出血过多和半死不活状态的生命力锻炼。我，脑袋真好！而且，如果有人趁缇虚弱的时候来袭的话，你不认为这也是一种训练吗？」

    她是明知故犯啊，难道莉兹把缇诺当作是一个结实的玩具吗？

    缇诺不是一个结实的玩具，是不结实的玩具！不对，才不是玩具！

    该说的时候我也会说的，向着意洋洋的莉兹，我用手刀招呼了她脑袋，然后扯着依旧一脸高兴的她的耳朵。

    「要是倒下了，一定要照顾到最后，训练后不收拾是不行的。」

    现在回想起来，莉兹和希特莉不同，从以前开始就属于不擅长收拾的类型。虽然不知道什么时候开始她做事也变得踏实，但依旧本性难移。

    「诶！……该怎么照顾她呢？」

    莉兹不情愿地说。

    ……为了不再听到氏族成员的投诉。

    「师傅和徒弟是应该同心同德，师傅要对徒弟负起管理的责任。」

    「诶~~………。」

    「如果因此倒下昏厥的话就劳烦你把她送回家里睡觉。」

    「嗯……但是，倒下的缇，总是乱七八糟的……」

    莉兹到底对缇诺做了什么？

    但是，如果因为这种程度就退让的话，是无法胜任领导的。

    「弄得乱七八糟就洗，卢克砍了人后也会洗剑，既然卢克都可以好好完成，那莉兹当然也能处理好缇诺吧？这不是什么难事，就当是洗菜那样洗吧。」

    「唔……」

    莉兹罕见的打从心底露出厌恶的表情。

    虽然是强词夺理，但即便脑子里全是肌肉的莉兹，似乎也不愿和只会挥剑到处砍人的卢克相提并论，总会有人垫底。

    「真是的，克莱伊酱，太温柔了。但是，这么娇惯她的话，缇就不会变强了不是吗？难道要让克莱伊酱锻炼她吗？」

    已经变得足够强大了……缇诺的成长甚至连其他氏族成员都感到佩服。

    「嗯嗯，我知道了，这方面我会锻炼她的――」

    我适当敷衍一下，莉兹像放弃似的叹了口气。

    「是是，我知道了。管理责任，管理责任，呢……」

    哟西，这样就没问题了。缇诺，我办到了哟――。

    「啊啊，好麻烦啊。丢给其他人……」

    莉兹小声嘀咕着走出了房间。我喝了一口茶，眨巴了一下眼睛，想起莉兹说的话，慌忙追赶莉兹。

    再这样下去缇诺就会被其他人洗了！

    &#128099;   

    就这样，在我不懈的努力下，缇诺的尊严得到了保护。

    这件事被曲解后流传出去，说我把缇诺当野菜对待，说严格的训练都是我的指使，说现在之所以不温不火的，是因为总有一天我要给她一个艰难的试炼，把缇诺打入地狱。这些无端的谣言，把缇诺吓得瑟瑟发抖，但这又是另一个故事了。

漫画特典短篇 五卷 希特莉gohome

    网译版 转自 esj

    翻译：accless

    「真是的~~~~~！为什么希特一来，我就不能和你在一起了！这样很奇怪吧，克莱伊酱！我也要听啊啊啊~~~~！」

    因为要讨论严肃话题而被赶走，平时对缇诺进行严格修行的姐姐大人一边用手拉着门一边抗议。

    缇诺在心里祈祷暴风雨尽快过去。

    在master发出宣言后，希特莉・斯玛特就迅速地过来了，她是《叹息的亡灵》的成员之一，是猎人中极其罕见的炼金术师。

    在《叹息的亡灵》队伍内负责支援工作。她是缇诺的师傅莉兹・斯玛特小一岁的妹妹，也是master的青梅竹马，缇诺在认识master的同时与她结识。

    和姐姐大人不同，她温柔，聪明，总是笑眯眯的，长得很漂亮，胸部丰满，同时也是负责队伍财政的有钱人。单论特征的话，似乎并没有缺点。

    缇诺，一开始也被迷惑了。

    《叹息的亡灵》成员都出去探险了，只剩下master一个人（虽然发生了很多事，但暂且）平静下来了。但是，由于姐姐大人的归来，又变得喧闹起来了，希特莉姐姐大人的归来更是火上浇油。

    剩下的就是等着烧起来了，显然，缇诺的生命已如风中残烛。

    姐姐大人和希特莉姐姐大人经常吵架。master总是笑着说吵架说明关系好，但每次被卷入其中的缇诺却感到非常头疼。

    为什么希特莉姐姐大人回来了呢……即便同为《叹息的亡灵》成员，如果回来的是露西亚姐姐大人就好了。

    一边担心如果被希特莉姐姐大人听到不知会怎么样，一边试图安抚不愿罢休的姐姐大人。

    「请冷静下来，姐姐大人！我相信谈话会很快结束的！白色的乌鸦，白色的乌鸦！希特莉姐姐大人不是故意打扰你的――和master谈的，肯定是真正的严肃话题――」

    话说master，为什么我也因为严肃话题，被排除在外？

    不，master肯定是为了缇诺着想，才让自己出去的。摇着头试图说服自己的时候，姐姐大人像是败犬似的大喊大叫。

    「这是欺负人，希特！你等着，下次有好事发生，我绝对会介入搅局的！」

    不要啊，姐姐大人……当希特莉姐姐大人不高兴时，会成为目标的，可是我啊！如果要这样做……至少，稍微，给我一点好处吧！

    该说，这次回来的，是最糟糕的组合。斯玛特姐妹对于缇诺来说犹如鬼门关，她们一旦吵架，必定会将缇诺卷入其中；她们要是联起手来，缇诺则更是无法逃出她们的魔掌。缇诺是独生子，但有时候会觉得自己是有两位强势姐姐的小妹妹。

    姐姐大人发泄完毕，似乎稍微满意了一些，大声叹气停止了叫喊。就在这时，门微微地打开了一条缝。

    难道是master？缇诺和姐姐大人满怀希望地凝视着，门缝中透出的细腻粉红色的眼睛低视着他们，嘴角挂着轻蔑的微笑。

    「姐姐，我正在和克莱伊桑进行非常重要的讨论，所以请你不要打扰好吗？还是说要等个五小时？啊啊，如果你能乖乖地坐在那里等待的话，也不是不可以……噗噗噗」

    希特莉姐姐大人，请不要挑衅。而且，她肯定是在计算着时机……是因为累积的怨气吗？确实有可能。尽管希特莉姐姐大人和姐姐大人看似完全相反，但缇诺知道她们在某些方面非常相似，特别是她们都很好胜……这一点上简直如出一辙。

    难道……是对姐姐大人先离开队伍回来这件事仍然耿耿于怀吗？

    这明显的挑衅使得刚刚平息的怒火再次燃起，在这个氏族里，能够以激怒姐姐大人为乐的，只有希特莉姐姐大人了。

    请停下，（我）会没命的。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你这家伙，打算用五个小时做什么啊！」

    「姐，姐姐大人，请冷静！白色的乌鸦！」

    「缇噫噫噫！你这家伙哦哦哦，到底是站在哪边的呀啊啊啊！」

    缇诺拼命地抓住即将冲向门的姐姐大人，试图阻止她。

    这一次，没有master的话语来缓和局势，姐姐大人的力量显得异常强大。

    希特莉姐姐大人发出柔弱少女般的尖叫，迅速躲回了房间。

    「咔呀啊！克莱伊桑，快救救我！姐姐想要打人啦！！」

    那个，有这么做的必要吗！？完全就是故意的吧！

    这次是你的错，希特莉姐姐大人！

    被不顾一切发出的踢击命中腹部，感到恶心想吐，缇诺的手失去力气松开了。

    就在即将撞到墙的瞬间，缇诺的视野中映入的是，正高兴地依偎在master身边的希特莉姐姐大人，以及冲入房间的姐姐大人。还有，master那显得有些茫然的脸。

    &#128099;

    接受了特制药水治疗后，感到的疼痛立刻就消失了。希特莉姐姐大人毫不犹豫地从衣服上面倒下药水，然后看起来有些抱歉地合起双手说道。

    「抱歉，小缇，把你卷进来了。姐姐真是太暴力了。」

    绝对不是真的觉得抱歉吧！再说――为什么要把可以口服的药水浇在身上。

    全身都湿透了，一边在心里默默吐槽，一边擦干眼泪回答。

    「没，没事，希特莉姐姐大人，非常谢谢你的药水。」

    「还感到疼吗？有没有感到痒或者热之类的？」

    希特莉姐姐大人用手掌轻抚缇诺被湿衣服粘着的身体，仔细检查，她那略带慈爱微微下垂的眼睛里映射出有些胆怯的缇诺。

    「没……没有，我没事。瞬间就好了。」

    「太好了……这药水是安全的。」

    缇诺假装没听到。

    希特莉姐姐大人是一名炼金术师。当然，不管是药水还是其他东西都是她自己制作的――。

    ……有时希特莉姐姐大人看缇诺的眼神就像在看实验动物一样，是错觉吗？

    一个人没产生化学反应的时候，她会展现出温柔的一面，但对于缇诺来说，不能因为她偶尔的温柔就放松警惕。和姐姐大人相比起来，缇诺更不擅长和希特莉姐姐大人相处。姐姐大人虽然粗暴，但不会像希特莉姐姐大人那样想要把缇诺当作实验材料――也不会嫉妒。

    希特莉姐姐大人的笑容一瞬间消失，眼神瞬间变得锐利。

    「那么……我们出去狩猎的时候，没有发生什么大事吧？」

    「是的，虽然发生了很多事情，但没什么特别的。」

    「…………真的吗？」

    「是，是的，真的，什么都没有。我一直在努力修炼！……还有，和master也很少见面。」

    请不要用那样的眼神看我！留下我一个人是你们的决定！因此怪罪我的话会很困扰的！

    在缇诺断然否认后，希特莉姐姐大人的表情终于稍微柔和了一些。

    「太好了。如果小缇在我不在的时候和克莱伊桑变得很亲密，我可能会有点……嫉妒哦。」

    「那，那是我要――」

    「你说什么了吗？」

    「！！哦，哦不，没什么。」

    「是吗，那就好。」

    这种像是确认的对话，其实自从缇诺成为猎人以来就一直是例行公事。

    作为青梅竹马，深得master信任。拥有美貌和智慧，还有财富和胸部，希特莉姐姐大人几乎拥有了一切，她到底在害怕什么呢？

    缇诺偶尔会想，如果没有master，和希特莉姐姐大人相处可能会容易得多。当然，她绝对不希望master消失。

    「小缇，看……非常可爱。对吧？说了些奇怪的话？对不起哦。」

    那双眼睛仿佛在说，如果你敢靠近master，就不会放过你。但希特莉姐姐大人不知道的是，每次被她这样警告……反而感到更加自信。

    这么说也许有些不恰当，但或许谨慎是希特莉姐姐大人的优点，胆小则是她的弱点。

    斯维恩他们曾经形容希特莉姐姐大人为强大的弱者，这真是言之凿凿。如果要缇诺补充的话，大概就是――只要牵涉到master，希特莉姐姐大人就会变得相当不堪。

    在缇诺的治疗和检查结束后，希特莉姐姐大人站起身来，缇诺趁机问了一直在心里的问题。

    「顺便问一下，你和master讨论了些什么？」

    「嘻嘻嘻……想知道吗？遗憾，那是我们两个人之间的・秘・密，所以，小缇，不能告诉你哦。」

    希特莉姐姐大人脸颊泛红，语气兴奋地说。

    请不要用这种充满诱惑的表情！我会感到悲伤的！知道了！无非就是推卸――被委托了工作对吧！

    「那我得去【白狼之巢】了，请你照顾好姐姐。」

    …………果然是工作相关的事情啊。

    希特莉姐姐大人像是去约会一样兴奋地离开了房间。缇诺打从心底想着。

    master应该对希特莉姐姐大人更加温柔一些。

漫画特典短篇 六卷 两位炼金术师

    网译版 转自 esj

    翻译：accless

    「大家好，我是从今天起成为诺特先生弟子的索菲亚・布莱克 ，还请多多指教。」

    那名女子在师傅的带领下来到这里，一边接受着弗里克等人好奇和敌意参半的目光，一边浅笑着低头致意。

    『虚空之塔』。那是在泽布尔迪亚周边规模最大的非法魔法结社。

    越是深入探究知识，社会的规则就越显得碍事，顾虑伦理道德是无法深耕炼金术的。作为探求智慧的结果，被人类社会驱逐的这些魔导师和炼金术师，他们聚集而成立的这个组织，其人员水平当然远高于外界。

    虚空之塔，帝都泽布尔迪亚分部，在曾被誉为泽布尔迪亚《大贤者》的诺特・科克雷亚门下从事研究的成员们也都是声名显赫之人。

    在『虚空之塔』中，不乏触及禁忌研究后逃过逮捕的人；也不乏在新术的开发过程中杀人后被驱逐的人。但是在『虚空之塔』中不存在年轻的新手。要说弗里克，也是位曾经被誉为天才，但为了追寻魔导的真谛，获得更强大的力量，结果被国家驱逐的人。

    所以，这位名叫索菲亚・布莱克的女子，与隶属于『虚空之塔』那些经验丰富的成员相比，不得不说她是「异质」的。

    起初，还纳闷为什么师傅会带来这么一位奇怪女子。但很快，这个疑问被其他感情覆盖了，

    即便是曾就读于某个国家最高学府的弗里克看来，索菲亚也拥有令人惊叹的才华。

    聪明的头脑和渊博的知识，乐意亲自动手，也愿意跑腿，拥有灵活的思维，总是追求更高的境界，不受法律的束缚，贪婪地寻求真理。她唯一的软弱之处是不直接下手进行人体实验，但考虑到她的年龄，她作为一名炼金术师的才华远超弗里克，甚至可能超越师傅诺特。她确实是一个才女，没有比她更适合虚空之塔的杰出人才了。

    但是，如果她只是优秀，那还没问题，组织内部也有许多被誉为天才的人。

    她与其他成员不同的地方在于――她的背景一片空白。

    根据弗里克的调查，索菲亚・布莱克既没有被探索者协会也没有被泽布尔迪亚通缉。不仅没有被驱逐的记录，甚至连这样的人物存在的记录都没有，隶属于虚空之塔的人都有些问题，使用假名也并不罕见，但考虑到她那耀眼的才能和几乎不可能在表社会生活下去的特质，到目前为止没有信息出现，这实在过于荒唐。

    说起来，索菲亚并非通过组织招募，而是她自己找到师傅，主动提出要成为弟子。并且，通过了师傅的考验成为弟子。

    这在当时就是个特例。

    从索菲亚加入『虚空之塔』的那一刻起，她的知识和行动力就令人恐惧。即使是不进入宝物殿就无法吸收的玛那源，她也有充分吸收，并且有时能自行找回甚至是虚空之塔也难以获取的实验材料。她对知识的痴迷到了即使是弗里克有时也会感到恐怖的程度，很快就在研究室中获得了独特的地位。

    索菲亚身上有很多谜团，她经常离开实验室，那段时间她在做什么，即便是师傅也不知道。

    索菲亚不会回答有关过去的问题，弗里克等人对索菲亚所知的只有两点。

    对谁都不展露真心的她作为一名炼金术师水平极高；还有，索菲亚对一位名为希特莉・斯玛特的炼金术师抱有怨恨。

    要说自己不嫉妒她的才能是骗人的。但更多的是，看到她那卓越的技艺，以及对炼金术的狂热投入，就无法保持平静。

    弗里克曾有一次，带着几位师兄弟，向师傅传达了她的危险性。

    「恕我僭越……师傅，她实在太危险了，简直就是个怪物。她的存在甚至可能会危及『虚空之塔』。那样的才能不可能是突然显现的，也找不到背景，师傅您也应该意识到了，从性格来看，她不是表世界的人。她可能是在某个组织中，被赋予了炼金术知识，纯粹培养的怪物――为了窃取虚空之塔的技术而来的间谍。」

    （译者注：纯粹培养我想不到中文对应词，在日语里的意思是应届毕业生在一家企业里一直干到退休，或者从幼儿园到大学都在同一集团下的学校就读，毕业后又在这个学校工作到退休。

    生物专业在中文里也有这个词，意思是单独培养一种细菌或者霉菌，避免其他种类的微生物混入。）

    「嗯……间谍啊，有什么物据吗？」

    「没，没有……」

    虽然内心明白没有根据就不应该对师傅说这些，但还是忍不住说了。

    索菲亚・布莱克与那些无法控制自我违反法律被所属驱逐的其他弟子相比，更加优秀。但即便如此，却没有显得比弗里克他们更加游刃有余。

    不如说正相反。尽管拥有那样的技艺，她却显得完全没有余裕。因此，要她和弗里克等人成为真正的同伴是不可能的。

    师傅看了弗里克一会儿，最终大大地点头，露出了微笑。

    「说是，怪物，吗……有意思，我也同意。但也因此，索菲亚值得培养。弗里克，你所想的，我不可能没有考虑。放心吧，她是天生如此的，那样的资质，不可能是人为造就的。没有人能控制她。只要能满足她对知识的好奇心，索菲亚就不会离开组织。确实，警惕还是必要的。但现在，如果有多余的时间，不如花在超越索菲亚，提高自己的能力上。」

    师傅对有才华的人总是很宽容。因此，尽管理解索菲亚的危险性，还是决定让她自由发展。但即使理解师傅的意图，弗里克还是无法完全消除不安。

    那是不可救药地在孤独中，平静地积累知识，无论敌友都能吞噬的怪物。不可能信任她。万一她认为那是追求真理所必需的，她会毫不犹豫地抛弃弗里克等人，甚至是整个虚空之塔。因此，也产生了疑问。

    那么她执着的希特莉・斯玛特到底是什么样的存在呢？

    名字倒是听说过，她是曾在泽布尔迪亚帝国的炼金术最高学术机关，普利姆斯魔导科学院，获得《最优》称号的炼金术师。虽说很快就凋落了，但是，即便短暂，能在十几岁时超越众多对手，获得那样的称号，无疑是非常有才华的。

    只是，无论多么优秀的炼金术师，实在不认为有人能与索菲亚・布莱克的才华匹敌。关系也不明。考虑到年龄接近，将她视为竞争对手似乎很自然，但索菲亚对希特莉的情感似乎不能用这样简单的字句来描述。据弗里克调查，她没有隶属于魔导科学院的记录。

    「……说起来，希特莉的凋落似乎是因为被怀疑参与了某起事件。会是索菲亚操纵的吗？那个女人的话，确实有可能……但与希特莉接触进行调查过于危险。如果暴露，可能会激怒索菲亚。」

    不管喜不喜欢，目前为止那个女人是盟友。

    正如师傅所说，现在应该安静的继续精进。只要弗里克等人能继续研究，索菲亚就不会轻举妄动。

    「……等着瞧吧，索菲亚。我不会让你为所欲为的。」

    《起始的足迹》氏族总部的三楼有一个用于炼金术的研究室。建造氏族总部时，希特莉用自己的零花钱提供了大量资金。

    正常情况下，炼金术士很少会从事猎人，占据了整层楼大部分空间的研究室都是希特莉的专用空间。

    久违地有事想找希特莉，我访问了研究室。

    打开那扇白色金属门，走进去，一个红发的少女正在面对着大型实验台，她突然震惊地转过头来看向我。

    在《起始的足迹》中有两位炼金术师，我的青梅竹马希特莉・斯玛特和她的朋友塔莉亚・威德曼。

    戴着眼镜的塔莉亚睁大了眼睛，看上去有些慌忙地低下了头。

    「啊……Master，早上好。」

    「啊啊，早上好。我有事找希特莉，她不在吗？」

    「是，是的。希特莉正在别的地方进行研究……我，我有一些想尝试的东西……所以在使用研究室。非，非常抱歉。」

    不在吗，希特莉总是很忙。

    与那个干练自信的希特莉相反，塔莉亚显得有点笨拙、气质柔弱。虽然看起来完全相反，但作为青梅竹马的我知道，希特莉以前也像塔莉亚这样。

    当希特莉介绍她的新朋友时，我感到很欣慰。

    听说希特莉是因为喜欢她漂亮的红发而成为朋友的……。

    「没关系，这个研究室毕竟是为了所有氏族成员准备的。」

    「好，好的……为了尽可能地追上希特莉，我会努力的！」

    塔莉亚紧握拳头，一转那软弱的神态，表现出了决心。据说，最近她在炼金术上的实力也有了显著提升。

    我挠了挠头，对希特莉的重要朋友笑着说道。

    「希特莉属于容易树敌的类型，希望你们以后也能好好相处。」

漫画特典短篇 七卷 最优（？）的炼金术师

    网译版 转自 esj

    翻译：accless

    「但是，久违地看到希特莉在研究和狩猎之外的表现，还是一如既往的厉害啊。」

    「一如既往地优秀呢，这次的表现甚至有点……过于优秀了。」

    查看了伊娃递来的，关于这次事件的资料后，我不禁为她的活跃感叹。

    自从几年前的冤案以来，希特莉的活跃就不再被公众所知。尽管在此期间她仍然像往常一样在《叹息的亡灵》队里进行狩猎，并且似乎也在各处勤奋地进行研究，但这样震撼帝都的情况已经很久没有发生了。

    如果用一个词来形容我的这位青梅竹马希特莉・斯玛特，那就是『努力家』。

    尽管优秀猎人没有不努力的，但她具备扼杀自我，一步一个脚印坚定不移地追求目标的忍耐力；以及在需要时能够承担风险，果断行动的胆识。

    不过，她并非一开始就这么万能。无论是能力上还是性格上，以前的希特莉都是一个普通的女孩。

    炼金术师是通过积累知识和经验，揭示世界的真理，并将其作为武器的特殊魔导师。其能力用途广泛，涵盖了制作药水到开发便利的生活用品。而且――作为炼金术师最大的特征，就是几乎不需要使用魔力来施展术式。

    这意味着炼金术师不像其他魔导师那样需要天赋，这也是希特莉成为通常不适合成为宝物猎人的炼金术师的原因之一。

    当希特莉决定成为宝物猎人时，她和我一样，什么都没有。

    没有莉兹那样的爆发力，没有安塞姆那样的耐久力，没有卢克那样对剑的热情，也没有露西亚那样对魔力的适应性――但她现在，与性情怠惰，随波逐流继续当猎人的我不同，作为炼金术师取得了巨大的成就。

    需要应对突发事故的宝物猎人和需要周到准备的炼金术师的相性很差，但她通过不懈的努力和细致的观察解决了这一点，在研究和狩猎两方面都取得了成果。给予最厉害的炼金术师的称号――《最优》她也曾经获得过。

    那已经可以称之为才能了，努力的才能。

    她脑袋灵光、美丽端庄、待人亲切（虽然有时候会宕机），在成员大都是些鲁莽不合群的《叹息的亡灵》队伍中担当智囊也是理所当然的（不用说，我虽然是队长但不是智囊）。

    过去，当希特莉还是一个文静内向的女孩时，我就和她关系很好。经过成长后的现在，虽然性格、能力和立场都发生了变化，但我依旧被她尊敬着，关系也依旧很好……不对，应该说，是她在各方面都很照顾我。可能是因为在她还没发现自己才能，并为此苦恼的时候，我一直愿意倾听她的烦恼。

    但那时我能做的只是倾听。明明没做什么了不起的事情，却被如此费心，让我感到有些愧疚，因为我没有什么可以回报的。

    「我要是也学一下炼金术，或许就能稍微帮到希特莉了。」

    但炼金术真的很难啊……虽然不是什么值得骄傲的事，但我既不擅长运动也不擅长学习。

    炼金术与普通魔法不同，不需要魔力的资质。因此，它有时会被看低，但这是一个误解。炼金术虽然不需要魔力的资质，但却需要广泛的知识、经验和感觉。

    希特莉给我看炼金术书时，我完全看不懂，她展示制作药水时，我被那繁复的过程和流畅的动作所震惊。

    起初，我确实尝试着帮上希特莉的忙，比如陪她一起购买材料，甚至尝试一起制作药水，虽然最终只是碍手碍脚。

    冷静下来想想，我真的没有进步，这次也只是给她添麻烦罢了――。

    就在我沉浸在这些思考中时，门突然开了，希特莉笑眯眯地走了进来。

    「你在说什么呢，克莱伊桑！你已经给了我足够大的帮助了！以前也是――这次也是，通过各种手段，把指挥权交给了我！」

    「嗯嗯……是呢。」

    那在世人看来应该是在推卸工作。但不管是队伍成员还是世人，都或多或少地对我过度评价，其中最带有色眼镜看待我的应该是希特莉。或者说，在她的情况下，怎么说呢……对了，即使我无能，她似乎也觉得无能就无能挺好的。

    希特莉细白的双手交叉在一起微笑着，看不出一丝对我的厌恶感。

    「……过去发生了什么事吗？」

    伊娃用审视的目光看着我，希特莉的表情没有任何变化。

    过去吗……记忆太多，一时无法理清。而且，虽然有这么多记忆，我却完全没有帮到过希特莉的回忆，她为何如此愉快地笑着就更加让我困惑了。

    希特莉把食指放在嘴边说道。

    「是啊……比如，帮我一起做实验……帮我找炼金术的书……还和我一起寻找过催化剂呢。」

    「额……嗯嗯，是呢？」

    在帮忙做实验时，我犯了一个无可辩解的错误导致爆炸，帮忙找书时拿错了书导致她的实验失败，至于寻找催化剂，最后还被魔物追赶，回想起来根本没办好一件事。难道记忆被美化了吗？

    至于炼金术，虽然不需要魔力，我理论上也可以尝试，但事实上，我尝试制作的药水几乎都会变成毒药。尽管我有试着跟着希特莉的示范做，但显然，制作药水的过程比我想象中要复杂得多。最近，我已经不再尝试了。

    「还有……克莱伊桑的意见一直在指引着我！吉鲁吉鲁君也是参考了克莱伊桑意见的作品哟。」

    还请不要把我的意见当作指引，虽然被征求意见的话，会认真思考后给出答案，但即便如此，最终还是会朝向不好的方向发展，也不知道是我的运气不好还是希特莉的运气不好。

    还有我不记得自己对吉鲁吉鲁君的制作提出过什么建言。

    「原来如此……」

    伊娃看向我点点头。仿佛在说，希特莉女士的成功背后都有克莱伊桑的助力呢，但我的协助从来没有真正的帮到过希特莉。

    就在这时希特莉绕到我身后，轻轻的把手臂环绕到我前面，身体贴着我。

    这突如其来的举动，淡淡的香甜气息让我心跳加速。

    耳边传来甜美的声音。

    「还有……克莱伊桑真的很温柔。在我难过的时候，都一直陪在我身边，愿意倾听我的抱怨，总是考虑我的感受。还会抚摸我的头，就像这样――来，请。」

    「嘛，虽然我能做的只有听听你抱怨就是了……」

    每次我都在她难过时陪在她身边，不过更准确地说，是她找到我来……。

    希特莉假装嘤嘤嘤的靠在我身上，把头伸向我的脸颊。她的头发在我的脸颊上摩擦，感觉有点痒……以前真的做过这样的事吗？

    嘛~~真拿她没辙，我还是摸了摸她的头。她的头发光滑柔顺，手感非常好。话说我到底在做些什么呢？真意外，伊娃的眼神变得动摇起来了。

    然而，无论我怎么回想，都不记得曾经有做过这样的事。

    希特莉沉默了一会儿，脸颊微红，然后深吸了一口气，用稍微有些沙哑的热情声音说：

    「还有……克莱伊桑，曾经说爱我。说了『希特莉，你比莉兹还要美丽。我爱你，嫁给我吧――』」

    「诶？」

    我立刻给了那个爱开玩笑的希特莉头上一记小拳拳。

    我才没说过那样的话！

漫画特典短篇 八卷 难相处的人们

    网译版 转自 esj

    翻译：accless

    氏族，是由多支队伍聚集而成的团体。

    人多力量大，无论是在收集信息、购买消耗品，还是在实际的狩猎中，往往都是人越多越好办事。

    但同时，混杂多支队伍也可能成为滋生麻烦的温床。特别是在准备建立氏族时，选择哪些队伍加入需要慎重考虑。

    最重要的是人际关系。

    能够相互尊重、拥有实力、来自同一故乡或者有过共同完成任务的经历都是加分项。

    而最重要的是选择不会引起麻烦的队伍。

    如果猎人们真的打起来，稍不注意就会引发命案。如果发生内部分裂，那就本末倒置了，毕竟，没人愿意加入一个有问题的氏族。

    在新建立氏族时，我特意向那些还没有加入任何氏族的有实力的队伍发出了邀请。

    在帝都成为猎人已经过了两年。全员除了一人外全都才华横溢的《叹息的亡灵》队伍已经名声在外，也与其他有潜力的猎人建立了联系，所以接触和说服她们并不困难。猎人里鱼龙混杂，要达到更高的境界，竞争对手是不可或缺的。

    我招揽的都是一些知名度很高的队伍。实力强、有前途、也曾多次拒绝其他氏族招募，这代表他们有一定野心，而且都是――人格者。即使是经常引起麻烦的《叹息的亡灵》请求共同建立氏族，他们也会同意程度的人格者。

    （译者注：人格者我直接搬原文汉字了，正常应该翻译成人品好的人或者品德高尚的人，不过把品格高尚或者人品好当作会和叹灵组成氏族的理由感觉很奇怪。后面为了句子容易理解和流程，形容黑金十字和亚克的人格我分别翻译成人品和人格高尚）

    最初提议要建立的人是我，后来氏族被命名为――《起始的足迹》。创建队伍的名单，我参考了许多人的意见。

    被认为是帝都最强的年轻队伍，《叹息的亡灵》竞争对手的《圣灵之御子》以及人品和稳定性都得到高度肯定的《黑金十字》，都是已经拍板的选择，还有一个我认为是必选的队伍。

    那就是――非常罕见，完全由精灵人组成的队伍《星之圣雷》。

    以厌恶人类和其美貌闻名的精灵人组成的队伍在人类世界活动极其罕见，在某种意义上，她们是帝都最有名的队伍。

    在氏族建立会议上提到这个名字时，《黑金十字》的队长斯维恩皱起了眉头说：

    「《星之圣雷》……啊啊，是那支队伍呀」

    「还是老样子总是提出奇怪的想法。那是一支总是招惹麻烦的队伍，我承认她们不是坏人，但文化上存在差异。我不认为对我们有太多好处……而且，把她们挖角过来可能很困难，我听说她们连《魔杖》的招募都拒绝了。」

    以人格高尚着称的亚克也苦笑着。看来，那支队伍在帝都引起各种麻烦的传闻是真的。

    他们两人可能都与那支队伍有过一些接触。

    精灵人既不愚昧也无暴力倾向，但她们天生就蔑视人类。正如亚克所说，她们本质上并不是坏人，但往往都直话直说，不会讨好权贵，也不会迁就人类，因此在各地都惹出了不少麻烦。集结了难以置信的美人队伍可能也是吸引麻烦的因素。

    我耸耸肩，好像这是理所当然的一样说：

    「《叹息的亡灵》在作为麻烦制造机的方面，可能比她们更糟糕。」

    「但是，《星之圣雷》也同样会与其他猎人纠纷，她们总是高高在上……对人嗤之以鼻。猎人如果被小看的话就完了。」

    「她们也和贵族发生了矛盾。最初还有贵族因为好奇而指名委托她们，但现在几乎没有人这么做了。尽管她们的实力相当突出，但让她们加入，可能会影响到氏族的成员招募。」

    名声不好啊，斯维恩和亚克的评价听起来确实客观合理。

    我与《星之圣雷》没有太多接触，虽说交流过几次。嘛，她们的确说话直接……露西亚似乎，和她们相处得还不错。

    这时，斯维恩眉头一皱，露出一丝野性的笑容说：

    「但是，这种事你肯定早就知道了吧，有即便如此也想要招募她们的理由，对吧？」

    「是有的。我认为她们意外地……可能会做得很好。当然，如果你们实在反对的话，我会重新考虑的――」

    我要招募《星之圣雷》的理由，简单说就是，她们是麻烦制造机。

    我想要建立氏族的其中一个理由是，通过加强同辈之间的联系，帮助莉兹等儿时玩伴提高社交能力。但如果所有同辈都是优等生，那也不太好。

    《叹息的亡灵》虽然这么说可能有些过分，但确实是问题儿童。因为实力和实绩显赫，被勉强容忍着。就算创建了氏族，也不太可能抑制自我。

    但是，如果加入同样是问题儿童的《星之圣雷》，那么《叹息的亡灵》的行为就不会那么显眼了。遮掩树木的最好方法就是藏于森林。当然，这种话不能明说――。

    「既然你这么说，《黑金十字》赞成《星之圣雷》加入。但是，你有招募她们的方法吗？正如亚克所说，《星之圣雷》不是那种会简单就加入氏族的队伍。」

    「那当然，是有的。」

    我满怀自信地回答。莉兹会帮忙进行交涉，虽然我不知道她会用什么方法，但听说有个好主意。

    「确实……《星之圣雷》引起的问题，并不全是她们的错。刚到帝都不久，就破坏了与贵族的信任和关系，这可能是最大的失误。氏族……可能会成为一种保护屏障。贵族方面也可能并不是特别积极地与《星之圣雷》敌对，如果我们站在她们这边，人们的看法也可能会改变。我以前没考虑过，但现在听了你的建议，觉得这是个不错的主意。她们有在猎人之路上爬上更高的潜力。如果能成功，甚至可能提升其他精灵人的地位。」

    亚克带着笑容说。我试图用《星之圣雷》作为挡箭牌的想法似乎与亚克正面的态度正好相反……

    不过，算了。

    「嗯嗯，是呢。」

    顺带一提，莉兹说她们作为看板正合适。也许我们应该学习一下亚克的高洁人格。

    &#128099;

    「成立氏族的劝诱？人类的？为什么？」

    队伍成员克琉丝・阿尔根惊讶地问。

    拉碧丝轻哼一声说：

    「哼……不知道。但看来，《叹息的亡灵》似乎对我们评价不错。」

    目前，《星之圣雷》在帝都的立场很尴尬。被贵族盯上，与猎人发生争执，甚至被商会冷落。在帝都这座大城市里几乎没有其他精灵人，她们处于一种孤立无援的状态。

    所有这些都是因为她们无法融入人类社会。到目前为止，《星之圣雷》离开了故乡的森林，访问了各个人类城市，但在每个地方都遇到了同样的问题。

    精灵人的思维深处有一种魔法至上主义。在故乡的森林里，与精灵有高度亲和力的人受到尊重，这种倾向即使是离开森林的精灵人也不会改变。对于精灵人来说，连借助精灵之力都做不到的人类无法成为她们尊敬的对象。因此，这种思维方式不可避免地会体现在行为上。

    还有，被好奇的目光盯着的可能性也很高。精灵人和人类之间长期的战争也可能是导致这一境遇的原因。即使是努力以客观视角看待事物的拉碧丝，对人类也没有太多好感，其他队友更是如此。

    如今，《星之圣雷》在帝都的声誉相当差，因此队伍内对帝都的评价也不好。有些队友甚至提议是时候离开帝都了。

    被人类正面评价似乎很久没发生了。拉碧丝的话让克琉丝不寻常地略微高兴地点了点头。

    「《叹息的亡灵》吗。没太多与他们接触的记忆……但看来人类中也有眼光不错的。记得，那个露西亚・罗杰在那支队伍里吧？」

    克琉丝提到了在魔法学院遇到的一位罕见的人类魔导师。一位队友不悦地说：

    「但是，那个所谓的氏族有我们加入的价值吗？如果只是被利用的话，我们还不如离开帝都。」

    这话说得很对。拉碧丝她们也有作为精灵人的自尊。

    然而，拉碧丝微微一笑说：

    「我认为，可以试着合作。他们毕竟也低头请求了。与人类交流，可能可以学到新的学问。而且，她们似乎也愿意给我们挖角露西亚・罗杰的权利。」

    「我不介意，露西亚桑是很能干的。」

    克琉丝带着一丝坏笑说道。《星之圣雷》并非只招募精灵人，只是之前没有合适的人类加入而已。但那位魔导师可能成为新的队伍成员。

    如果有人类魔导师加入，队伍也会发生变化。拉碧丝点头同意。

    「那就合作看看，我们也要稍微关照一下他们。明白了吗？」

    「哼……不用你说。《叹息的亡灵》吗…让我们好好相处吧。我，会好好关照他们的。要让那些愚蠢的人类见识下精灵人的厉害。」

    克琉丝自信满满地说，队友们向她投去了复杂的眼神。

    拉碧丝叹了口气，对最年轻的队员说：

    「克琉丝，你还太天真了。总之先从学习敬语开始吧。」

漫画特典短篇 九卷 《豪雷破闪》不敢大意

    网译版 转自 esj

    翻译：accless

    雷龙，被认为是数十类龙种中最强的一种。

    它拥有超越其他龙种的飞行速度，身上缠绕着雷电。作为龙种最强的武器的龙之吐息，能给周围区域带来强烈的电击，使所有生物行动不能。活过数百年，吸收了大量玛那源，完全成熟的雷龙，有时甚至会成为能威胁到一个国家的存在。

    （译者注：行动不能是双关词，可以指瘫痪也可以指直接寄了）

    阿诺德・黑尔在雾之国「内布拉努维斯」击败那头雷龙后，被认定为7级，并获得了《豪雷破闪》的别名。即便在宝物猎人的圣地泽布尔迪亚，这一伟业也绝不逊色。

    阿诺德能够击败许多宝物猎人未能战胜的怪物，并非单凭武力。统领伙伴，筹措物资，时而整备战场，勇敢地站在最前线战斗。

    这不是运气，阿诺德确实拥有被誉为英雄的实力。

    然后，面对猎人，他的做法也不会改变。

    盲目挑战强敌并不能称为勇敢。尤其是刚来到的国家――某种意义上的敌方阵地，那更是如此。在宝物猎人的圣地泽布尔迪亚，以最小的年龄登上等级8的《千变万化》是个强敌。至少，等级8不是半吊子能够达到的领域。

    在挑战前确实的获取其记录是必要。

    总之《千变万化》的情报已经有所了解。尽管对其战斗风格知之甚少，但有其大量胜利的记录。

    (译者注：「记录」的原文是image）

    但是，要完全超越《千变万化》。其同伴――《叹息的亡灵》的信息收集也是必不可少的。

    在帝都泽布尔迪亚，阿诺德在其投宿旅店的一个房间里，从聚集的同伴那里接收了关于《千变万化》的调查结果后，再次确认。

    「有关于《叹息的亡灵》的成员情报吗？」

    「嘿~~你们有问过吧？」

    代替阿诺德，艾向成员们确认。

    《雾之雷龙》拥有优秀的情报收集能力，利用成员较多的优势，即使在陌生的地方也能在短期内获取相对高精度的情报。

    「是的。《叹息的亡灵》在这个帝都也是相当出名的队伍。看来是支个性鲜明的队伍……只是稍微询问一下就获得了相关情报。虽然还没能确认真伪。」

    「嘛，毕竟时间不够。目前看来，除了《千变万化》外，《叹息的亡灵》的成员只有两人在帝都，应该没问题。对吧，阿诺德桑？」

    「……啊。不能只专注于《叹息的亡灵》而忽略其他。」

    既然《叹息的亡灵》的成员给面子上抹了黑，就不能放任不管，但阿诺德并不是想要与《叹息的亡灵》全面开战。他并不认为《雾之雷龙》是弱者，但如果与高等级的队伍交战，双方都不会轻易了事。

    艾用视线促使，同伴们开始报告。

    「第一个是莉兹・斯玛特。职业是盗贼，等级6的猎人，拥有《绝影》的别名。就是那娘们对阿诺德桑使用了卑鄙的手段。」

    「嗯……这是探协支部长提到的名字。」

    「看来，正如支部长所说，她到处闹事，这种偷袭式的攻击似乎是家常便饭。还有一些店铺也因此禁止她进入。」

    「没错……她的血气方刚不是三言两语能抑制的。」

    但她很强。尽管是因为疏忽，一个前卫战士本应不会被盗贼击败。

    不愧是有别名的人。

    「她虽然血气方刚，但能力出众。《绝影》的别名是她在一个著名的盗贼下修行后继承的……这也是为什么她没有被猎人们特别讨厌的原因之一。虽然不受欢迎，但大家似乎觉得无所谓――」

    闭上眼睛，脑海中浮现酒馆的场景。沉默片刻后，他睁开眼睛说道。

    「《绝影》的情报已经足够了。大体上有所了解。嗯………艾，你一个人可能难以应对。」

    「唔姆，对盗贼来说，速度就是生命。我没有专注于对人战的训练。」

    速度快是她的优势，这种速度非常适用于偷袭。

    她的耐久力可能并不高，力量也只有在击中要害时才可能构成威胁。速度和血气方刚可能是最显而意见的特点，但在酒馆中遭受的攻击在这种意义上非常巧妙，阿诺德认为自己也有所学习。

    强大是猎人被尊敬的因素之一，血气方刚于猎人而言也是司空见惯，猎人们并不特别厌恶她，也是可以理解的。

    但是，作为盗贼的她虽然实力不俗，但如果进行一对一的战斗，阿诺德不会输。只是赢了盗贼，那也不是什么值得夸耀的事情。

    「帝都剩下的另一个人，似乎是个炼金术师。希特莉・斯玛特。《绝影》的妹妹，几年前受到等级惩罚，但并没有听说什么坏话。技艺似乎相当出色――等级惩罚似乎是因为冤罪。那时她也在那家酒馆里。」

    听到这话，阿诺德回想起酒馆中的情景。确实，坐在莉兹同桌的有一个和她头发颜色相同的女子。

    她当时一直在观察着自己。

    阿诺德交叉双臂，眉头紧锁。

    「……出色的炼金术师，《绝影》的妹妹，冤罪――嗯，真是麻烦。」

    「确实如此。没有听说什么不好的传闻，真是的，太不自然了。毕竟是那个盗贼的妹妹，不可能只是个普通的炼金术师。」

    「那目光让人很不愉快，那是不把人当人看的眼神，《绝影》比她好多了。」

    听到阿诺德不爽的话语，除了艾之外的成员们相互对视。

    受到等级惩罚的优秀炼金术师。作为猎人活动的炼金术师原本就相当罕见，这是一个让人感到相当危险的词语组合。再说，一个有前途的猎人被施加等级惩罚，必定有相应的理由。考虑到这一点，她比起血气方刚，鲁莽冲动的盗贼更需要警惕。

    「不过，炼金术师是非战斗职业――不会成为敌人。」

    「……没听说不好传闻，意味着她在城里不会太高调行动。」

    艾稍微活动身体，露出一抹微笑。

    虽然炼金术师不是不能战斗，但如果谈论单纯的战斗能力，确实稍逊一筹。虽然能毁灭城市，但不擅长正面战斗，这就是炼金术师的特点。部分攻击系的药水虽然会成为威胁，但还不足以与阿诺德为敌。

    「接下来是不在场的成员――第三个是魔导师，等级6，《万象自在》的露西亚・罗杰。她能操纵所有属性的魔法――是那个《千变万化》的妹妹。」

    「……嗯。魔导师，吗？真麻烦。」

    「嘿，真的很强呢《叹息的亡灵》，平衡性也很好。魔导师不在真是万幸。」

    优秀的魔导师对宝物猎人队伍来说是极为宝贵的存在。

    掌握了多种魔法的魔导师，不仅在战斗中，在其他方面也同样有用。

    《雾之雷龙》中虽然有魔导师，但能力算不上强。魔导师完全是一个拼才能的职业，而且，优秀的魔导师不仅在猎人中，在其他行业中也会受到优待。即便在泽布尔迪亚这样的大国中也同样如此。

    当然，如果进行一对一的对决，阿诺德会赢吧。但如果是队伍之间的战斗，魔导师的存在就显得很棘手了。如果是拥有别名的魔导师，对《雾之雷龙》中的魔导师来说负担太重了。

    「她勤奋研究，掌握了许多原创术式。别名也是由此而来。」

    「原创术式……魔法白痴的变态吗？」

    「……据说她会骑着扫帚飞行。」

    如今魔导师们使用的魔法都是通过众多魔导师精炼而成的高效术式。现有的魔法体系已经非常庞大，在此基础上去探寻低效的原创魔法，只能用魔法白痴的变态来形容了。

    可能是那种更偏向研究者类型的魔导师，实战不是她的强项――但为什么要用扫帚飞行呢？如果要飞行，正常飞行明显更容易吧。

    「……与《千变万化》的姓氏不同吗？」

    「以前是相同的，后来改了。至于原因，还不清楚……」

    「嗯……原来如此，更，更换姓氏……原创术式，吗？」

    结合这两点进行推测。

    阿诺德抱着胳膊，点了点头说道：

    「对优秀的哥哥有自卑感，吗？」

    「原来如此！取得原创术式是为了追上《千变万化》哪怕只有一点点。」

    艾似乎非常认同这种想法。阿诺德清了清喉咙。

    「……这只是推测。可能只是想要被兄长表扬，因为一些无聊的理由创造魔法术式也是有可能的。」

    「哈哈……那是不可能的，阿诺德桑。如果因为这样可爱的理由就能成为别名持有者，那就不用这么辛苦了。再说，为了追上而用扫帚飞行，不就是白费劲嘛。」

    伴随着艾的话，同伴们发出了笑声。

    啊啊，真是的，正如他所说。

    如果对兄长有自卑心理，那么可能有机会挖走她，但那不是现在应该考虑的事情。

    阿诺德笑着催促同伴们继续说。

    「还有其他成员吗？应该有前卫吧？」

    阿诺德是个前卫战斗型的猎人。自然，他关心的是同为前卫的成员。

    听到阿诺德的问题，同伴们相互对视后回答道。

    「是的，第四个是拥有《千剑》别名的剑士，卢克・赛科尔……一个沉迷于剑术，看到强大的剑士或猎人就会失去理智咬上去的疯狗般的男人――」

    「疯狗般……的男人？」

    听到出乎意料的描述，阿诺德不禁眨了眨眼。

    「那……真的是猎人吗？不是贼人？」

    「是，是的。曾以踢馆为由冲进剑术道场，击倒数人，叫来的卫兵也被他照扁不误，当时至少有一百多名剑士和猎人被他放倒……被剑圣收留后这种事件减少了，但偶尔还会发生……」

    「…………为什么，这样的男人可以在泽布尔迪亚自由行动？」

    「……《绝影》的名声没那么坏可能也是因为这个男人吧，阿诺德桑。」

    艾以一种无奈的语气说道。也许泽布尔迪亚看起来像是个文明国家，实际上比内布拉努维斯更野蛮？

    被雾所笼罩，随处可能受到魔物袭击，只要强大就能备受尊敬的故乡，随处砍人也是犯罪――。

    「如今还放任不管的理由是……队友把他砍倒的人全都治好了。」

    「！？那，那样就被原谅了吗……」

    「《不动不变》的安塞姆・斯玛特。《绝影》的兄长。据说是等级7的守护骑士。」

    「呲！？」

    等级7的守护骑士……这是个相当棘手的对手。

    再说，掌握了光灵教会的治疗术的守护骑士属于精英中的精英，本就十分棘手。他们的能力比起攻击更倾向于防御，即使这边的实力更强，要将其打倒也相当浪费时间。

    阿诺德紧皱眉头，同伴继续说道。

    「那个……只是传言，他的治疗能力强大到足以再生肢体。也会接受其他猎人的请求。据说还与贵族有联系。」

    「嗯……原来如此，怪不得大家不敢有意见。」

    能够使用再生失去的肢体那种级别的治疗能力的施术者是极为罕见的。如果有这样的守护骑士作为后盾，不难理解为什么没人对《千剑》的暴行发表意见。

    不愧是《绝影》的兄长，真是极端恶劣的存在。虽然知道治疗者并非全是品行端正的人，但没想到光灵竟然会给予这样的男人力量。

    而且，也可以预见率领队伍的《千变万化》会获得怎么样的评价。

    听到这里就能明白。《千变万化》的声誉确实是由《叹息的亡灵》推动的。毫无疑问。

    《叹息的亡灵》是可怕的对手。如果队伍之间正面冲突，即使这边在人数上有优势，也可能会输――但结论不会改变。

    必须报复。而且，如果要击溃《千变万化》，就应该抓住现在这个成员不齐的时候。

    炼金术师和盗贼不是战斗要员。主要的战斗成员不在，阿诺德他们就有优势了。

    即使不能完全胜出，也能逼《千变万化》亲自出手。如果队长在同伴处于危机时不作为，那么他就没有任何价值。

    阿诺德他们在这片土地上是挑战者。只要揭示《千变万化》从未见过的、充满谜团的战斗风格，就足以弥补酒馆中的失态，甚至能为《雾之雷龙》带来更多的荣誉。

    而且，《叹息的亡灵》肯定树敌众多。无论是在猎人中还是贵族中，都有敌人存在。

    如果我们牵头取得成果，就一定会有人响应。

    共同的敌人会加强团结。到那时，阿诺德他们在帝都的地位将会坚如磐石。

    在酒馆的时候输了，但下一次――是我们利用《千变万化》名声的时候。

    「呵呵，阿诺德桑。一定要让《千变万化》后悔小看了我们。」

    「那是当然。」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)