★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<假面骑士Ghost~致未来的记忆~(假面骑士系列十七)>


第一卷 人物介绍

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/cv16806942）

    翻译：布莱克小鸟

    第一章

    阿德尼斯

    统治眼魔世界的大帝。唯一可接通力之根源・伟大之眼的人物。他与众多同志一起，超越作为传送门的巨大石碑而迁居至其他行星（后来的眼魔世界），本来为了实现将世界变得完美的理想而奋斗，但在一连串悲剧面前，他却失去了心灵的依归之所。

    伊迪斯

    阿德尼斯的挚友，并非常了解对方。为实现阿德尼斯的理想，拟定并建立了眼魂系统。为创造出令人不会死去、没有悲剧的世界而不断地进行研究。

    亚莉丝亚

    阿德尼斯的妻子。与阿德尼斯等人一同移居眼魔世界，却在红色天空的影响下而患病。

    阿尔戈斯

    阿德尼斯的长男。拥有很高战斗能力的眼魔世界战士。

    亚莉亚

    阿德尼斯的长女。是位高贵的女性，心里强烈希望支持着亚尔戈斯等一众兄弟。

    阿戴尔

    阿德尼斯的次子。比任何人都更相信着父亲阿德尼斯口中的完美世界，为实现这样的理想而不惜下达无情的决定。

    伊戈尔

    眼魔世界的科学家。伊迪斯的部下，擅长被称为冥术的科学，对自己的头脑充满了自信。

    丹顿

    眼魔世界的科学家。虽然与阿德尼斯及伊迪斯为同志，但反对他们提倡的眼魂系统，并一直进行着如丹顿何使人类适应残酷环境的肉体改造研究。研究的结果虽然成功诞生出克萝艾等的强化人类，但却导致眼魔世界分裂成两派，并掀起了战争的要因。

    悟代

    眼魔世界的科学家。丹顿的部下，从事有关创造强化人类的研究。亦是后来的深海大悟。

    迦伊洛

    于眼魔世界执行戒备，阿德尼斯的忠心战士。拥有极高的战斗能力。

    柳莱

    面对凶王迫害，挺身而出的指挥官。为使阿德尼斯等人能逃到新天地而留在地球，将巨大石碑埋在地下深处。

    游流仙

    与伊迪斯一起行动的第一位分身。真身本来是一只小猫。

    第二章

    天空寺 龙/假面骑士Zero Ghost

    尊的父亲。大天空寺的上代主持，作为幽灵猎人非常活跃。经过了严格修行后，终于学得从英雄遗物召唤幽灵的能力，与来自眼魔世界伊迪斯多次交锋并不相上下。知道了眼魔世界侵略地球的计划后，与西园寺及五十岚等人一起，在不为人知之下，进行反抗对策的准备。

    深海大悟（悟代）/假面骑士Zero Specter

    养育诚及花音的父亲，从眼魔世界逃到了地球。以前曾以悟代之名与丹顿一同进行创造强化人类的研究。

    西园寺主税

    与龙一同研究巨大石碑的考古学家。透过龙与伊迪斯相会，而得悉伟大之眼的事情。出于私欲，以及对龙的妒忌而做出了背叛他们的行动。

    五十岚健次郎

    与龙一同研究巨大石碑的物理学家。因为龙的死亡及西园寺的背叛而颠覆了他的人生。

    天空寺百合

    龙的妻子，尊的母亲。一直默默地支持着背负着大天空寺宿命的龙。

    深海奈绪子

    患了不治之症仍拼命活着的女性。与大悟结成夫妇，在两人有限的人生中养育着诚及花音。

    阿戴尔

    阿德尼斯的次男，实现了父亲阿德尼斯心目中的完美世界。为了维持这世界，秘地展开了侵略人类世界的行动。

    伊戈尔

    眼魔世界的科学家。因为对伊迪斯的嫉妒而开始擅自与人类世界联系，在特定条件下与西园寺结成同盟。

    第三章

    天空寺 尊/假面骑士Ghost

    于十八岁生日被眼魔袭击，一度失去性命的青年。为了让自己复活而收集英雄的眼魂，当中与伙伴经历了不少苦难，在一一克服下成长起来。与眼魔的战斗完结后，取回了自己的肉身，为了像尊敬的父亲・天空寺龙般成为幽灵猎人而一直修行。

    月村明理

    尊的青梅竹马。比任何人都更关心成为了假面骑士Ghost的尊，于眼魔的战斗中以擅长的科学力量一直于尊背后给予支持。藉着战斗与伊戈尔于科学家信念上互相切磋，后来更一起开始了共同研究。

    山内御成

    尊的师兄弟，担任大天空寺代理主持职务的僧侣。为使尊复活而设立了不可思议现象研究所。因为过于认真的关系，偶尔会做出非常极端的行动。曾试过与前・眼魔战士，态度认真的谢贝尔对立，因而离开了大天空寺，建立了独立的不可思议现象研究所。

    深海诚/假面骑士Specter

    尊的童年挚友，但与妹妹花音一同被巨大石碑强行吸走，并被带进眼魔世界之中。在残酷的环境中成为了假面骑士Specter，经历与尊及亚伦的冲突及和解下，获得了莫大的成长。战斗结束后与亚伦一同为复兴眼魔世界而努力，但因丹顿突然的出现，令他深受自己的身世所折磨。

    深海花音

    诚的妹妹。与诚一起被带进眼魔世界后失去了肉体。她的灵魂曾被封印在眼魂中，但在伟大之眼听从了尊的祈愿下被赋予新的肉体而成功复活。在战斗结束后她返回了眼魔世界，并仍在背后继续支持着哥哥及亚伦。

    八王子涉谷

    大天空寺修行僧。认真而善良的青年。经历与眼魔相关的事件后与母亲八王子美穗和解。现在与迦贝尔一同于大天空寺内日夜修行。

    木更津成田

    大天空寺的修行僧。与认真的涉谷相比，展现出冷傲孤单一面的青年。现在作为不可思议现象研究所的成员之一而展开活动。

    亚兰/假面骑士Necrom

    统治眼魔世界的大帝阿德尼斯的第三位儿子。当初以眼魔的尖兵而暗里活跃，但因为阿戴尔的背叛而被放逐。远逃至地球后在文婆的关怀下，终于敞开心扉面对自己，为守护美丽的天空、人类世界的宝物而与眼魔战斗。对能在人类世界吃到章鱼烧非常感动，现在仍是他喜欢的食物。

    克洛伊

    在眼魔世界的红色大气影响下被病魔侵袭，从而接受了丹顿肉体强化改造的少女，对丹顿有如父亲般敬重。与尊等人为敌对关系，但自从被问到生存意义是何物的那刻开始，不知为何非常在意尊的存在。

    小野寺靖

    作为「不可思议现象研究所」的成员之一而展开活动，前小镇邮件快递员。 

第一卷 序章

    「那么，在另一个某天，在那既远且近的未来再会吧。」

    这是他告别时对我所说的话。

    因为认为这是事关重大，因此即使已决定要离开原有的地方，他们仍冲口而出地说出了再会的承诺。

    这不是预言。

    我无法看到未来将是怎样。

    但就连自己也觉得不可思议。

    或许，这也是他对我所展示的变化吧。

    天空寺尊……

    而现在，我就为了实现承诺，闯进了漆黑的宇宙。

    目标是地球。

    人类……

    他们将我称之为伟大之眼，认为我就有如全知全能的神那般，但我与他们一样，拥有生命、于相同的时间流逝中活着。

    不同的只是我攀往了高处，得到了他们所没有的力量。

    为了得到这股力量我舍弃了各种各样的东西。

    花了可谓是永远的时间，舍弃了一直建立的高度文明及科学，舍弃了故乡，就连肉体与自我也舍弃掉，化成了能量生命体，作为一个整体而存在。

    我伴着没有动荡的平稳一起，遥望着宇宙。

    就在这永远的时间里，听到了他们的声音。

    是人类的声音。

    为什么我会希望对他们的声音作出回应，直到现在我仍然不明白。

    到底是他们的声线渗杂着怜悯？被他们恳切的思念所打动？还是单单只是我的一时高兴？

    总之我用耳朵倾听着他们的话。

    一直以来，曾有不少察觉到我存在的人，尝试与我接触。

    然而我无视了那些杂音的存在。

    我所拥有的力量到底对他们带来了多少影响，实在无法估计。

    不用知道的事情，还是不知会较好。

    当你知道宇宙到底辽阔至什么程度，世界就会改变。

    那是我们的力量所能做到的事情。

    我本来是这么想的……

    然而我不后悔。

    因为那时若毫不理会那声音的话，就不会与天空寺尊相遇了。

    到达地球还要花少许时间。

    来试试寻找那既远且近的记忆吧……

第一卷 第1章 眼魔世界创世

    听见那声音是偶然的事。

    以前，作为我们于行星间移动的装置――石碑，被他们所启动了。

    不过，他们启动所必需的能量，到底从哪里得到的呢？

    他们的文明应绝不可能将那种东西创造出来。

    为什么？……

    这并非是好奇心，而是要解开的疑问。

    1

    以人类的历法计算，地球现正处于为公元前三世纪的时代。此时农耕技术终于普及，但文明及科学却未够发达，尚未成熟的人类依然靠着斗争本能互相竞争。

    那地方有个被称为凶王的男人率领着部族，凭借战斗扩张了自己势力。凶王凭着恐怖与力量统治着部族，反抗的人会毫不留情地被消灭，纵使投降亦只会成为奴隶，无异于家畜般被使唤。而当他不快时，更会在毫无理由下斩掉奴隶的头。

    「示众吧，把斩下的头示众吧！于愚民面前炫耀一番吧！」

    凶王更喜欢将被斩下的头一列并排地于街角展示，即使头部开始腐烂仍继续放置，因此凶王所征服的市镇总漂泊着一股无法抵受的臭气。对凶王的畏怯与从头上滴下的血水一起渗进大地，绝望感亦连同腐臭一起于民间散播。这简直就是疯狂的皇帝。

    而这利刃，现在要将一名男性及其率领的人民迫至绝路。

    「玛斯迪 伊疏那 奥布那 维依顿

    伊利迪 伊比耶 伊古莫

    那料姆 艾希姆 哥达那 卡姆恩

    乌碧加 伟迪因 伊古利 玛祖」

    绘有眼睛徽章的石碑被称为「神之石」，现在正有一名以我们的文字，诚心祈求着的男性站在石碑面前。

    他的名字叫阿德尼斯，是居住于远离凶王之国，被群山包围的隐世村庄中的长老。他年约五十岁，体格壮健而且外貌强悍，但其实是心地善良，时常展现笑容及极有人情味的人，就连村内民众亦很仰慕他。

    他们所居住的隐世村庄在受惠于肥沃的土地及清澈水流下，缔结出丰富的农作物，是能过着无忧生活的丰饶土地……才不是这样吧。

    那是刚刚相反的不毛之地。他们居住在隐藏于森林及石山内的平地，并架起屏障包围自己，造出了一个犹如堡垒般的集落，并在其四周的开垦田地耕种。

    阿德尼斯等人是一个会做祈祷仪式的部族。他们所崇拜的石碑高约三米、阔约两米，根据传说这石碑是他们祖先开始定居于这土地之前已经存在。石碑是他们的守护神，阿德尼斯等人将这地方认作圣地，并称之为祈祷的广场。

    多亏石碑他们才能在不毛之地活着，在如此深信之下，他们无时不忘感谢之心，毫不间断地祈德着。祈祷由作为长老的阿德尼斯所担任。

    阿德尼斯的祖先到底从什么时候开始在此居住没有人知道。他们单单只是为了信仰、为了祈祷、为了守护神之石而一直坚持留在这不毛之地生活。

    不狩猎就会饥饿、不耕种就会死亡，不培养农作物一族就会灭亡……然而正是在这样的极限状态下，才衍生出智慧及技术。在狩猎工具上下工夫、将水引到瘦弱贫瘠的土地、将土壤改良、配合不同土地选取适当的植物播种，总算能在勉强之下挣扎存活下来。

    他们本来就是头脑很好的人。透过长年累积的努力，逐渐将人类无法居住的土地变成能够生活下去的地方，但经常出现的饥饿及贫困带来的恐怖，却一直威胁着他们的生活。

    阿德尼斯所信赖的朋友伊迪斯与丹顿，两人虽然凭着优秀的头脑不断挑战新的事物，但得来的成果却实在有限。

    「看看啊，伊迪斯又在做古怪的事情了。」

    村人已经看到觉得烦厌的程度，他是与阿德尼斯年龄相仿的男性・伊迪斯，他在地面专心一致地绘画着某些东西。

    那些像是几何学形状而意义不明的一连串记号，与伊迪斯的家无间断地连系着，在不断绘画之下变得越来越长。

    停止了绘画，一直沉思着的伊迪斯张开了双眼。

    「哦，我想到了一个好主意！」

    再向着更前地方绘画着的伊迪斯，被小孩们包围并开始起哄起来。

    「只会吹牛的伊迪斯！」

    「今天又会吹什么牛啊？」

    在一众小孩的叫嚷声下，伊迪斯被吓了一跳并回过神来。

    「咦？我什么时候出来街外的！？」

    最初他是在家里画着，因为过于热衷地绘画，完全没有察觉自己已走到了街外。

    「好好听着小鬼们，这不是吹牛。这是空前大发明的设计图啊！若能完成这个的话，即使天上不下雨，亦能从空中将水分收集啊！」

    伊迪斯手指着天空，并抬着头得意地说道。

    「还是吹牛啊！」

    「这件事怎可能做到啊！」

    恍然回头一看，小孩们正用双脚将他刚才所绘画的部分，大刺刺地擦掉！

    「你、你们干什么了！」

    望见惊慌的伊迪斯而非常开心的小孩们，像鸟兽散般四处逃窜。

    「咦？刚才我想到了什么好主意，现在都忘记了~~！」

    伊迪斯就像个小孩般，躺在地上赌气地打滚着。

    「可恶~！」

    平时言行举止跳线的伊迪斯，虽然在一众小孩中是个受欢迎的人物，但因他所说的事连一次也未曾成功过，而被大人们当作是一个老是在发白日梦的怪人。

    而会为他护航的，是阿德尼斯及其妻子亚莉丝亚。

    「各位，伊迪斯所构想的东西必定会为我们带来丰裕。也许他会为人带来麻烦，但相信我，并要一直支持他啊。」

    「我相信着啊。」

    笑着的亚莉丝亚向伊迪斯伸手，人们以笑容回应着阿德尼斯的说话。

    「在没期待之下等待吧？」

    「下次会搞出什么事情，就让我期待一下吧。」

    「也许吧？」

    阿德尼斯与众人一同笑了起来。另一方面，担心着伊迪斯的亚莉丝亚，向阿德尼斯提出了一个建议。

    「不过他就是这样的性格。还是找个人成为他的助手，在身旁照顾一下他会较好吧？」

    「确实如此，找个助手帮他，对伊迪斯来说也不错。」

    阿德尼斯接受了亚莉丝亚的提议，任命名为伊戈尔的青年作为伊迪斯的助手。

    「阿德尼斯大人、亚莉丝亚大人，请交给我吧。我会用我的优秀头脑，协助伊迪斯大人。」

    伊戈尔是个聪明的青年，但亦是个因喜欢炫耀才智而令人生厌的家伙。伊迪斯则以此为乐，刻意地以奔放豪迈的态度招呼伊戈尔。

    「为什么本大爷非面对这种事情不可，真是的……」

    伊戈尔于是开始了其每天在发牢骚的日子。

    「我需要大家的力量，来帮帮手吧！」

    在丹顿的呼吁下众人齐集在一起。大人们将可放进十人左右的大箱「咚！」一声地放下，那个大箱有四支棒子呈十字形向外突出。

    「有了这个便可简单地掘出井户。来，大家将棒子推动使它旋转吧！」

    众人推着棒子将大箱以顺时针方向旋转。然而箱子却立即变得沉重而无法动弹。

    「再用多点力一同推动吧！」

    在丹顿喊着大家一同施力的一瞬间，在断裂的声音下大箱开始崩裂！里面的木制零件向外弹出，人们亦同时被吓翻了。见到这情况丹顿却大笑起来。

    「哗哈哈哈！哎，原来会变成这样子的。」

    简直就像是享受着失败般的样子。

    「休息吧。这是自山中找到的果实所制的饮品。很美味的，大家一起喝吧！」

    众人于是响起了一片欢呼声。与伊迪斯一样，丹顿经历失败的次数比成功的多，但却因他平易近人的性格，使大家也很喜欢他。

    阿德尼斯信赖着这样的二人。

    ――他们总有一天定能创造出耀眼的成果……

    什么也没有的他们唯一拥有的东西，就是为了生存而获得的知识与智慧。这是他们绝不会输给其他部族的东西。

    然而，这却成了仇恨的根源。

    2

    某天，伊迪斯所居住的隐世村庄传到了凶王的耳中。凶王是即使怎样些微也好，亦不允许有比他们优秀的民族存在。

    就这样他开始了对阿德尼斯旗下人民的侵略。

    阿德尼斯想尽了办法，尝试用友好的手段解决侵略，但派遣到凶王前的使者在开口陈述之前已被杀害，失去了沟通的渠道。往后即使多次派遣使者，亦遇上了同样的悲剧。

    「希望要知识的话，我很乐意教导你们。」

    阿德尼斯这样的表述，使凶王的愤怒更为提升。对凶王来说，要他人教导自己可是一种屈辱。即使说什么或做些什么也是无济于事。

    ――为什么要憎恨我们，为什么要对我们投以敌对目光？明明我们只是守护着「神之石」，对石碑祈祷，只要生活过得稳稳定定就好……

    阿德尼斯无法理解凶王的心情。对凶王来说，他的目的是消灭阿德尼斯众人，并从当中获得喜悦。

    「将家伙们彻底地消灭吧！」

    凶王一边笑着一边下达命令。

    「和平谈判以失败告终。虽然真的不想这样，但在这情况下，亦只好应战了。大家请原谅我。」

    阿德尼斯向聚集于广场的人们低头致歉。

    「抬起头吧，阿德尼斯大人。」

    「不好的是凶王啊！」

    人们此起彼落地呼叫着。阿德尼斯亦掉下泪儿。而那些泪水却成为了人们赌上性命战斗的决意。

    可是……

    凶王不分日夜执拗地展开多次攻击。在每天也无法好好休息下，人们变得越来越憔悴。民众当中有抵受不了这种情况而投降的人，但凶王却将那些人全数斩首。

    亚德尼斯为被杀的人们祈祷。

    「这样的事多么惨无人道啊……对不起，就是因为我这么窝囊……」

    凶王的大军如令土地也为之震动般的来袭。在田里农耕的人们察知后，立即慌忙逃进堡垒去。一瞬间为数数百的士兵将隐世山庄重重包围，堡垒四周绿色的漂亮田地被糟塌下变得一片漆黑。

    凶王军开始了最终的攻击。他们破坏了防壁并陆续闯进城内。阿德尼斯众人的抵抗亦显得徒劳无功，大多数的民众因此丧命，一瞬间四周变得尸横遍野。

    寡不敌众，亦无计可施了。

    阿德尼斯带着余下的人民，退至堡垒最深处。与凶王军战斗的指挥官柳莱亦回到那里。

    「阿德尼斯大人，真的很对不起……」

    看见被打至遍体鳞伤的柳莱，便可知凶王军要闯进这里来亦只是时间的问题。

    「大家请聚集到『祈祷的广场』。」

    阿德尼斯下定了决心。

    「凶王已经迫近眉睫。我们并没有任何办法与他对抗，即使投降他们亦只会将我们杀光。」

    阿德尼斯在祈祷的广场环视现场的民众。

    「阿德尼斯大人！」

    「为什么我们非遭遇到这样的事不可！」

    「我们到底做了些什么！？」

    「阿德尼斯大人！」

    「阿德尼斯大人！」

    聚集于石碑前的人，此起彼落地呼叫着他的名字。那是已有一死决心的人们发自内心的悲痛呼叫。

    阿德尼斯双眼溢出了泪水。

    「大家不甘心的心情我很清楚。这种毫无道理的事，大家当然无可能会接受吧。」

    民众看着亦流下了悔恨的眼泪。伊迪斯以及丹顿亦脸露悲壮的表情看着阿德尼斯。

    抱有一死决心的阿德尼斯妻子亚莉丝亚，紧抱着年幼的阿尔戈斯、阿戴尔以及亚莉亚。

    「父亲……接下来将会怎样？」

    阿尔戈斯的声音惊恐地震抖着。

    ――不能让这些小孩在此送死……

    阿德尼斯鼓起勇气向大家宣告。

    「大家绝对不能放弃，我们还可祈祷对吧？到最后都不要舍弃希望，大家祈祷吧，大家的愿望他一定能听到的！」

    阿德尼斯转身背向民众，将意识集中在石碑上。众人亦静默地闭上双眼，面向着巨大石碑把头垂下。

    「我们直到抵达死亡的尽头，迫害仍不会停止。请赐予我们一个没有饥饿及贫困的世界啊……」

    「玛斯迪 伊疏那 奥布那 维依顿

    伊利迪 伊比耶 伊古莫

    那料姆 艾希姆 哥达那 卡姆恩

    乌碧加 伟迪因 伊古利 玛祖」

    阿德尼斯等人诚心地祈求着。心想着能到达某个地方的话，将可过着幸福的生活。就在这强烈的思念合为一体之时，奇迹便出现了。石碑上的眼睛徽章发出了苍白的光芒。

    祈祷，那亦可说是一种思念的力量。

    那种能量使到装置产生了反应。

    然后，他们的声音传到了身在宇宙的我的耳中……

    「请看看那个吧，阿德尼斯大人！」

    睁开了眼的伊迪斯指着石碑。看着的丹顿亦发出了惊叹之声。

    「光芒变得越来越强了！」

    伴随着耀眼的光芒下，他们目睹了令人惊讶的光景。以往从未见过的某种东西，正正就在那里出现啊！

    那是要抬头才能看清的大小，呈现着犹如圆型的眼球般的姿态，而且还长着翅膀……我展现了姿态。

    有因惊吓而退后的人、有双手合十的人、有僵硬得无法动弹的人，但无论哪种人，我看到他们的眼里亦流露出一片惊恐之色。

    「是从『神之石』中现身的吗？」

    伊迪斯正寻求着丹顿的意见。

    「我也不知道，到底那东西是什么……」

    阿德尼斯制压着正在动摇的丹顿。

    「那肯定是神吧？神听到了我们的恳求而下凡了！」

    听到阿德尼斯的说话后，众人开始一起祈祷。

    「恳求您，带我们到新的世界去吧。」

    阿德尼斯深深地低下头。

    我将正在启动的巨大石碑完全地运作着，令眼睛徽章上出现了一道传送门。在巨大石碑前创造了一个犹如黑洞般的空间。

    “传送门出现，没有异常。”

    我并非为实现他们的愿望而令巨大石碑启动，那不过是为了进行某种测试而已。

    看到这情景的阿德尼斯说道。

    「这是传送门的话，即是可进入里面吧？透过它便可到达某个地方吧？」

    他们深信我是听到了他们的愿望。本来我是没有这样的打算，现在回想起来可能是看见他们被如斯虐待，在无意识下同情了他们吧？又或者只是想确认一下启动巨大石碑所需的能量吧……无论如何，我为了让他们能够通过，而把传送门调整，使它可让有机物质通过。

    “可以通过了。”

    喜悦之色下的阿德尼斯，脸上变得通红起来。

    「非常感谢您！那么，大家在他们来之前快进去吧！」

    阿德尼斯催赶着大家到传送门去，余下的就只有指挥官柳莱等人。

    「柳莱，你干什么？你是最后的了！」

    「阿德尼斯，我们留在这里。」

    「什么！？」

    「绝不可将『神之石』交给凶王。一旦被那些家伙得到的话，可能会有什么方法从后追赶阿德尼斯。我们会将这里隐藏好。」

    「我也希望你来到新的世界，继续为我出一分力啊。」

    「这个重任就交给迦伊洛吧。」

    柳莱后方的一名倔强男子向前迈出一步。

    「请交给我吧，就用我的生命代替柳莱守护阿德尼斯大人吧。」

    那时，从远处而来的地面震动伴随了一下巨响！堡垒的门被破开了。

    「请快些，那些家伙很快就会来到！」

    「来吧，阿德尼斯大人！」

    在迦伊洛催促下，阿德尼斯向着传送门之中走去。他途中停下，并回望着柳莱。当四目相投时，柳莱严肃的表情有一瞬松缓了。

    之后柳莱将巨大石碑埋于地下，他的代代子孙亦继续守护着石碑，不过那已是后话了。

    然后……

    传送门便关上了。

    蜂拥而至的凶王军，找不到要与之开战的敌人。在「祈祷的广场」上的石碑亦同时消失了。

    「那些家伙，到底到哪里去了！」

    凶王像吼叫般的声音于空置的堡垒内回响着。

    3

    通过传送门的阿德尼斯众人，到达了前所未见的世界之内。

    在他们的后方耸立着与地球同样的石碑。石碑是过去我用作行星间移动的装置，这里是与地球相隔很远，远得印象模糊的行星。

    「这里是……」

    在连植物也无法生长的大地上，吹拂在两颊上的风虽与地球并没多大分别，但总觉得有一股像烧焦了的气味，蓝天亦显得一片暗哑。

    阿德尼斯眼前看到的，是由于长年间没有主人存在，失去生气犹如尸体般横躺着的城市残骸。虽然现在已经腐朽了，但从其外形及规模看去，可知这里的文明曾经拥有着相当高的科学技术。

    然而，这里的东西都是阿德尼斯等人不曾见过的，到底这里的文明确实有多高，实在是无法想象。对他们来说，这里只不过是弥漫着不安情绪的废墟而已。

    ――这里不是比原本的地方更差吗……

    强忍着这种无法言喻的不安后，阿德尼斯低声说道：

    「这里就是新的世界吧……」

    阿德尼斯看着我。

    “这是被遗弃了的旧都市”

    我回答了他们的提问，但他们听完后到底会有着怎样的心情，则与我无关。

    「非常感谢您。」

    违心的回答后，阿德尼斯的表情显得相当消沉。身处他后方的民众亦有着相同的心情，以惊慌的眼神直望着阿德尼斯。

    ――这里到底要如何居住啊……

    那时，亚莉丝亚拖着阿德尼斯的手。阿德尼斯望向她的眼神，当中包含着一种对丈夫怀着坚信、毫不动摇的信念。

    ――对啊，大家也很不安呢，我怎可在此慌张呢？我们亦只有像祖先般似的从这里重新开始了。

    阿德尼斯回望亚莉丝亚的双眼，并坚强地点了头。亚莉丝亚亦笑着点头回应。他们的举止被小孩们、伊迪斯、丹顿以及民众目不转睛地望着。

    阿德尼斯立定决心面向众人说道：

    「我们因为被凶王的无理迫害而逃到来这里。今日开始这里就是我们的新世界。要在这里居住相信并不是一般的简单吧？不过，我们既然被引领至这个世界，那么就如我们的祖先一样，向着新的『神之石』祈祷，守护着『神之石』活下去吧。我们必定能做到的。」

    亚莉丝亚接着阿德尼斯继续演说道。

    「我们为了小孩们以及将来而努力吧。没事的，凭我们的睿智，怎样的困难都可一一突破。对吧，伊迪斯、丹顿？」

    丹顿笑着点头回应，而伊迪斯则发出怪声回应。

    「嗯！」

    被带来的民众亦因此恢复了笑容。看见民众笑容的阿德尼斯及亚莉丝亚互握着手，面对面一脸满足地点了头。

    这样新世界的生活便开始了。

    不过，一如阿德尼斯向大家所说，这里要生活并不是一般的简单。四周均是不毛土地以及用不着的建筑物，而且水及食料也非常不足。

    伊迪斯与丹顿拼死地进行研究，阿德尼斯与亚莉丝亚则走遍镇上各处，不断为民众打气。然而苦难的生活使大家慢慢变得疲累，与此同时绝望开始支配着众人的心灵。即使如此阿德尼斯亦拼命地不断祈祷。

    亚莉丝亚则支持着这样的丈夫，一直于背后守望着。

    ――希望你的祷告能传到它的耳中……

    阿德尼斯与亚莉丝亚的祈祷将忧愁化成了喜悦，但却不需花太多的时间。我开始让都市重生了。虽说是因为他们启动了石碑，但既然是我带他们来到这都市，那么也有必要将这里变得适合居住。

    我于崩塌了的镇上建筑新的大厦，并让腐朽的建筑物重生，为已死亡的都市机能注入新的生命，使它的脉搏再次跳动。植物也在一瞬间遍布于镇上。

    对于这像魔法般的重生，阿德尼斯等人亦只能回以感叹之声。

    「是伟大的神力啊！」

    “我不是神。神的存在尚未确认”

    我的回答看来让阿德尼斯众人感到震惊。

    「那么，你到底是……」

    “加鲁曼。”

    加鲁曼，那是我的名字。

    完成我应做的事后，我向都市中央的那幢特别巨大的建筑物飞去。

    之后我便留在此地，与他们开始建立起关系。

    「加鲁曼到底是什么……」

    阿德尼斯以一脸困惑的表情望着丹顿与伊迪斯。

    「到底这是它的名字，还是名为加鲁曼的一种存在呢……」

    「无论如何，也需称呼得敬畏些才行……」

    阿德尼斯点了点头后，继续问道：

    「那么到底怎样称呼它才好呢？」

    「既然它是由眼睛徽章显现的伟大之神，称呼它做伟大之眼你们觉得如何？」

    「啊，这个名字不错。」

    对伊迪斯的提议，阿德尼斯报以欣喜的笑容。

    然后他面向众人。

    「请大家同心合力，在此创造一个没有争斗的和平世界吧！」

    这样高声地作出了宣言。

    「啊啊――」

    真心地发出欢呼声的人们，脸上充满着对新生活的希望。

    阿德尼斯看见大家这样的脸容后，放下了心头大石。孩童们天真无邪的笑声令人心情爽朗。阿尔戈斯、亚莉亚、阿戴尔则紧黏着母亲亚莉丝亚，使她难以应付，不过亚莉丝亚亦展现出满脸笑容。

    ――终于可以过些稳定的生活了，与大家，甚至与一家人……现在我们的世界终于要开始了……

    4

    重生的小镇上，充满着他们本该前所未见的事物，像是生火用的工具、运载水的铁管等，即使是些简单的物件，对他们来说也是未知该如何使用的东西。

    而伊迪斯则难掩兴奋，一边碰触眼前的装置，一边惊叹起来。

    「看看这个吧，这并不是虚假，而是现实能造出来的！厉害！这力量真厉害！」

    「这到底是什么装置？该怎样使用呢？可做出些什么来呢？」

    丹顿看来亦无法抑制心里的兴趣，脸上因为好奇心而充满朝气。

    伊迪斯突然停了手。

    「要理解这个并将它纯熟运用实在不易……」

    「什么？你害怕吗？」

    丹顿洋洋得意地笑着。

    「你说什么？」

    「因为人类在无法理解的事物面前，总会感受到恐惧吧。」

    「别将我与那边的人类混为一谈。我是在高兴着啊，就像武士临敌时兴奋得颤抖般。从这里可以获得多少知识，单是想想便不禁……」

    伊迪斯从心底感到兴奋。

    「别因为太兴奋而睡不着啊，哼哼哼。」

    「如你所言，所有都是为了我们的新生活！对吧，丹顿！」

    「我俩定能办到，为人类生活的幸福而奋斗吧，伊迪斯！」

    就这样两人紧握着对方的手。平时一直互相竞争的两人，因为某些缘故而对立，但心里却是承认着对方是自己的最好对手。

    伊迪斯与丹顿两人为了掌握眼前所有科技的贪念而拼尽全力……然而这样做都有它的极限。即使拥有怎样优秀头脑的人，在没有基础的科学技术下，要理解它们如何应用亦实在是不可能的。

    然而某天，伊戈尔找到了能帮助他们的东西。

    「这是什么？」

    一碰到台上突起的东西，空空如也的空间便映照出一些资料。伊戈尔虽然无法明白那是什么，但那正是被储藏起来的知识数据库。

    伊迪斯与丹顿立即看通了它拥有的价值。

    「很厉害！这个非常厉害！」

    伊迪斯兴奋得拉着丹顿的手。

    两人发现了能运用数据的机器，简单而言就是电脑。他们利用这设备来增长知识，并开始运用它们。

    知道了此事的阿德尼斯于是拜托两人。

    「挚友啊，将学得的知识用来造福人群吧。我希望让我们的世界变得更进步，并借以让它进化起来。从而创造出令世人得以过着幸福生活的世界吧！」

    两人高兴地回应了阿德尼斯的提议。

    他们很快便将知识吸收并理解，一同将生活水平不断提升。伊迪斯及丹顿在两人竞争的关系下，让人类的生活变得近代化，就有如从弥生时代一口气跳过多个时代而到达了近代一般。这样的跃进正是超越了我的想象。一直以来被残酷迫害的生活就有如谎言一般，现在他们的生活非常充实而富足。有着温暖的居住环境、丰富的食物，而且镇上亦有了市场、充满朝气的声音响遍镇上，一直以来所受的贫困就有如谎言一般。

    「阿德尼斯大人，真的非常多谢你！」

    「这就有如梦一般啊！」

    阿德尼斯一来到镇上，镇上的人争相向他表达感谢之意。

    「太好了，这真是太好了。」

    阿德尼斯流着眼泪，对众人的幸福感到高兴。看见这情景的小孩说出了令人措手不及的一句。

    「阿德尼斯大人在哭啊？」

    「对啊，这时在哭真的有点奇怪啊。要笑吧，应该要向大家展现笑容吧！」

    与众人一起笑着的阿德尼斯脸上尽是满足的表情。

    众人因此对阿德尼斯越来越敬爱，即使以前被当作怪人的伊迪斯亦受到人们所尊敬。

    之后，众人对犹如我的姿态的圆形物体都显得非常珍重，并对其非常崇拜。他们对赋予他们新天地，以及幸福生活的伟大之眼既敬且畏，并将此感情自然地流露。就这样世界便开始尊崇圆形的物体。

    而在众人认为自己是被加努曼所引导之下，开始自称为「加努曼之民」。

    而且不知不觉地，慢慢变成了「眼魔」……

    阿德尼斯每日都会在以祷告来歌颂出对我感谢的房间中。这被称为「祈祷之间」里召唤了伊迪斯及丹顿的到来。

    两人来到的时候，阿德尼斯正虔诚地祈祷着。祈祷完毕后，阿德尼斯回头一看，

    「挚友啊，多亏你俩，民众的生活得到惊人的改善。真的多谢你们。」

    一边这么说着，一边满足地微笑着。

    「不，全部都是伟大之眼的功劳。」

    伊迪斯亦高兴地笑着。丹顿则报以豪爽的笑容。

    「我们只是在学习而已。真正的满足是我们能亲手获得自己想要的东西。接下来才是我们真正要出场的时候。」

    说着便将头低下。阿德尼斯满足地点着头。

    「我想将这里命名为眼魔。」

    他这样的向两人宣告。

    「眼魔……」

    「镇上的人都在用这个称呼呢。」

    两人并没作出反对。

    「这里是眼魔的世界，而我们就是眼魔之民。我们已有别于原来的世界，是另一个世界的人民了。」

    阿德尼斯脸上显露出非比寻常的决意。听到他这么说的伊迪斯亦多次点头称是。

    「的确看来或许是这样。不，应该就是这样。」

    说着目光闪耀起来。获得赞同后，阿德尼斯继续说着。

    「所以我已下定决心，将我们原居地方的事情，以及到目前为止的历史封印。」

    「将那变成不可触及的事吗？」

    丹顿像是很惊讶地反问着。

    「没错，那地方对我们来说是个禁忌之地。你们认为不是这样吗？」

    两人对阿德尼斯的发问静静地点着头。

    「听着，这件事要从民间彻底封锁。我希望让日后诞生的小孩能放眼未来……」

    阿德尼斯将视线移向房间之外。年幼的阿尔戈斯、阿戴尔及亚莉亚三人边发出天真无邪的笑声边游玩着。

    ――为了这些孩子们……・

    「我们便得舍弃过去，一切由现在开始。」

    在阿德尼斯的决意下，地球的话题于眼魔世界中成为了禁忌。接着，提及这事的人亦在不知不觉间变得越来越少。无论如何，过去于地球上的事情，对他们来说是不欲再度回想的记忆。

    数年后，阿德尼斯与妻子亚莉丝亚间再诞下一名男孩。

    「我想为他取亚兰这个名字。」

    亚兰是生于眼魔世界，属于眼魔世界的小孩。

    「亚兰，你是未来的希望，要成为一个强壮的男孩啊。明白吗？」

    「我也要强壮！」

    「我也要！」

    阿尔戈斯与阿戴尔争相回答着。

    「我也要！」

    看到亚莉亚举起手与哥哥争答着，亚莉丝亚说道：

    「你是个女孩子啊，妈妈希望你成为温柔的女孩啊。」

    「很狡猾啊，人家也想当个强壮女孩啊！」

    亚莉亚鼓起了脸，并将双手绕了起来。

    「哗哈哈哈！」

    可爱的小孩们使阿德尼斯打从心底里绽放出笑容。已没有比这样来得更幸福的时光了。

    ――无论如何也要守护着这种幸福。

    阿德尼斯再度下定决心。

    然而这样的愿景，却被一件事件所打破。

    5

    自人类将未知的科技引为己用后开始，慢慢习惯了新的生活。然而数年后，眼魔世界却发生了异变。

    最初几乎没有人能察觉，天空的红色逐渐变得浓厚。就在不知不觉间，天空变成了红黑色，就像铁铖侵蚀般在整个天空上扩散着。而与此同时，一种神秘的病症亦开始于人类之间流行起来。

    「总觉得很疲累……」

    「咳嗽停不下来，咳咳、咳咳……」

    镇上名处出现了报称有同样症状的人，并且逐一倒下。

    他们首先出现类似感冒的症状，然后身体突然变得虚弱，无法步行，最后死亡。

    成因不明的病症令人们将之与红色天空连结起来，并惊恐地称之为「赤死病」。唯恐怕被病毒感染，患者均被送到远方去进行隔离。镇上一角建立了收容患病人士的医疗所，但却被称之为「赤色牢狱」，大家就连接近它也不太情愿。

    然而这亦无法将病情抑制着，导致镇上出现了毫无道理的歧视。

    「你的父亲被隔离了吗？你也滚去那边吧！」

    「一碰到就会传染，是真的吗！？」

    「你刚才在咳嗽吧？别接近我！」

    「接近那家伙的话会死啊！」

    揣测带来了更多的揣测，就像在人的心中被红黑的天空所笼罩一般。人们开始无法外出，并迫不得已移往地底居住。他们开始了无法看见天空的生活。

    阿德尼斯当然不会对这件事袖手旁观。病症的消息一公开后，便火速将伊迪斯及丹顿召来「谒见之间」。

    「快点弄清楚原因，并找出治疗病症的方法！」

    追寻天空变成红黑色的原因就交由伊迪斯负责，而如何应付赤死病的，则交由丹顿担任，纵使如此无论哪一方都没得到任何成果。

    阿德尼斯的笑容消失了。

    「为什么会变成这种情况的……」

    亚莉丝亚静静地依偎着独自苦恼的阿德尼斯。阿德尼斯一言不发的牵着她的手，目光充满着苦恼。

    ――好不容易才得到的新世界，好不容易才得到的平稳而幸福的生活……这样高兴的群众们竟一个一个地倒下。岂不是与以前没有分别吗？

    阿德尼斯抱着亚莉丝亚。

    「是身为领袖的我……本身做错了什么吗？」

    「老公……」

    亚莉丝亚想不出能安慰丈夫的言词下，无法继续说下去。

    伊迪斯拼死从库里找出有关红色天空相关的知识，但仍是没有任何头绪。

    「为什么？为什么无法使用过去的知识解决问题！？」

    ――是什么原因呢……这样下法最终只会被完全灭绝。

    阿德尼斯能做的就只得一件事。阿德尼斯在「祈祷之间」内继续祈祷。

    带着一脸困苦表情的伊迪斯进入了「谒见之间」。

    「阿德尼斯大人，终于找出原因了。」

    回头一看的阿德尼斯双眼带着期待的光芒。

    「挚友啊，做得好！」

    「……那东西可是由我们制造出来的。」

    伊迪斯的回应可说与希望背道而驰。

    「由我们制造的？哪有这么无稽的事情？」

    「不，让这都市能够运作的能量，是由伟大之眼复活的装置所产生。这个装置是能够使这星体的能量活性化。此时会产生出红色物质遍布整个大气，从而带来了红色的天空。」

    「即是说一日我们在此活着，红色的天空便不会消失？」

    伊迪斯默默地点了头。

    「有方法产生能量而不让天空变成红色吗？」

    今次伊迪斯则向横摇着头。

    「怎可能这样的……」

    阿德尼斯抑压着声线低声吟道。然后他以彷如要责难伊迪斯的眼神望着他。

    「即是说我们要放弃在此生活吗？」

    说着，并紧握拳头。由于他不曾想过竟有一天要返回原地生活。但伊迪斯则以如同要他放弃这念头般的回答道。

    「阿德尼斯大人，这种病即使经过一段时间都不会消失。即使现在舍弃得到的文明，返回过去像地球般的方式生活，天空永远也是红黑色，这病症仍会继续侵蚀民众。」

    「不会消失？无法将它净化吗！？」

    「……我曾试过各种各样的方法，但这物质特殊到就连分析也无法进行，以我们现今的力量，要将谜题解开是不可能。」

    「怎会这样。那么有方法治好民众吗？」

    「丹顿亦已尽他所能，但毕竟以我们现今的力量也还是……」

    ――这太无稽了！这样下去只有灭亡一途吗！？

    「你打算要我眼睁睁看着民众逐一死去吗！？」

    阿德尼斯的声线不自觉地粗暴起来。伊迪斯只有默不作声。

    「对不起……正因是这种情况我更需要冷静下来。」

    阿德尼斯沮丧地道歉道。

    「当然，我们仍会继续研究的。」

    阿德尼斯对此点头回应。

    「无论如何也要找到解决对策！这是为了守护眼魔世界！」

    「是！」

    伊迪斯走出房间后，阿德尼斯默默步近祭坛。以苦恼的表情祷告着的阿德尼斯，双颊正有泪水流下。

    亚莉丝亚则在隐蔽处守望着他的身影。她本来亦打算祈祷，但突然慌张地走出房间，并开始咳嗽。

    「!」

    亚莉丝亚的脸色大变。

    6

    为了鼓舞人民，阿德尼斯与亚莉丝亚站于民众面前。然而当他们看到聚集民众的样子，无不吞了一口气。他们一直以来的朝气消失得无影无踪，并以像幽灵般的表情，灰暗的目光，眼珠上翻地望着阿德尼斯及亚莉丝亚。他们的身上已失去了希望。

    ――我到底要向他们说些什么才好……

    不知该说些什么话的阿德尼斯，以求助般的表情望向身旁。那里站着一直不变地，以蕴藏着温暖且意志强大的目光，直望着自己的亚莉丝亚。那是来自妻子，一直支持着自己，并给予我强大力量的眼神……

    没错啊，亚莉丝亚，我非挺身而出不可！

    亚莉丝亚温柔地笑着。在亚莉丝亚的驱动下，阿德尼斯开始向大家说话。

    「大家请抬起头来，即使低着头也无法从赤死病中逃离啊。现在只有勇敢面对，我们仍有希望啊！」

    众人静默地听着阿德尼斯的说话。

    「病症的原因我们已经查明，余下的只是克服它们。现在伊迪斯及丹顿正拼命地探究着。我相信他们，他们必定能找出解决的方法。」

    阿德尼斯看着亚莉丝亚。亚莉丝亚大力地点了点头。

    「我们现正处于磨练的时候，所以要忍耐。这亦一如过去赋予我们的苦难一般，我必定与大家一起将它们克服。神明正在俯视着我们。现在好好回想起那时凶王来袭对我们的迫害吧。那时即使看来已没救也好，我们仍没有舍弃希望。信念的力量必能开拓未来。我们绝不能忘记希望，绝不可中止祈祷，绝不可失去笑容，绝不可放弃未来！」

    即使泪流满脸，阿德尼斯仍以充满魄力的笑容宣告着。阿德尼斯拼命鼓舞众人的那份热情，使失去朝气低着头的人们再次抬头，并在不知不觉间意识到他的说话。

    「就如阿德尼斯大人所说！」

    「绝对不能放弃啊！」

    再度充满活力的人们齐声喊道。

    「请喊出声吧。觉得困苦时即管叫喊吧，觉得悲伤时即管哭泣吧。但是绝对不要就此认输啊！」

    众人齐声喊出「就是啊！」的回应。

    说话完毕后阿德尼斯环望众人。

    「我们绝不是一个人。来，看看身旁的伙伴吧，来与身旁的人牵着手吧。来一齐祈祷吧！愿望一定会达成的！」

    他这样说着，并握着亚莉丝亚的手。人们亦互相牵手，跪著作祈祷的姿势。大家也回复了朝气。

    演讲完结后，阿德尼斯因总算让大家重新振作而觉得安心，然而新的考验却接踵而来。亚莉丝亚在猛烈的咳嗽后倒下了。

    「亚莉丝亚！？」

    慌张地跑近的阿德尼斯，对妻子患上了赤死病而感到愕然。

    「怎会的……」

    「别担心我，我已早有心理准备。」

    亚莉丝亚痛苦地回应着阿德尼斯。

    「你说什么啊？快点叫伊迪斯来！」

    亚莉丝亚拼命让突然慌张起来的丈夫冷静下来。

    「就算是他也没什么可以做到的，现在只有接受现实了。对吧，老公。」

    「亚莉丝亚……」

    阿德尼斯紧抱着头，亚莉丝亚则继续向他温柔说道。

    「你是个顽强的人。即使是什么困难也能挺身面对，率领人民让他们展现笑容，到今日仍是一样，你就是这样的人。现在这么多的人倒下了，相信你一定很难受吧？不过我还是有事要拜托你。要为这些孩子们带来未来啊……」

    「…… ……」

    「我祈求眼魔的民众能踏入安稳的未来。能做到的人就只有你……拜托了老公……」

    亚莉丝亚说完后，便失去了知觉。

    「亚莉丝亚！」

    阿德尼斯悲痛的呼声，响遍了整个房间。

    亚莉丝亚醒来后，看到孩童们站在床边，一脸担心的样子看着自己。

    「母亲，没事吗？」

    「要快点康复啊。」

    亚莉丝亚轻抚着亚兰及阿戴尔的头。

    「没事的，没事的。」

    亚兰及阿戴尔还未察觉到事情的严重。阿尔戈斯及亚莉亚则拼命忍着泪水，并握着亚莉丝亚的手。

    「相比自己更担心父亲他啊。那人是个温柔的人，即使到了现在也仍为民众而苦恼着。阿尔戈斯、亚莉亚，如果我有什么不测的话，父亲就交托给你们了。你们可以成为父亲的支持，因为你们正是最能了解父亲的人啊……」

    阿尔戈斯及亚莉亚点头，亚莉丝亚则报以温柔的笑容。

    于房间的入口，站着一个观望着房内情况的男性，那正是伊迪斯。

    「亚莉丝亚大人……」

    伊迪斯亦流着泪。他无法原谅自己既不中用亦无能为力。

    阿德尼斯毫无目的地在镇上徘徊。他无法接受妻子患上了赤死病的这个事实。众多的民众倒下，而且现在连妻子也倒下了……阿德尼斯亦对自己的无力而感到绝望，内心像是快要破裂似的。

    ――亚莉丝亚，我……我……

    回过神来时阿德尼斯已身处「祈祷之间」。他睁大了布满血丝的双眼，并下定决心。

    ――这样的话就只好拜托那人了……

    阿德尼斯开始祈祷。

    当我出现时，阿德尼斯露出一副松了口气的神情。下跪着的他，诚心诚意地把头低着。

    「伟大之眼，在红色天空的影响下人们不断的死去。请求你帮助我们吧！」

    “这件事应该要自己解决。”

    「呃，你的意思是不愿帮助我们吗？为什么！？」

    “这件事应该要自己解决。”

    这片红色天空，是他们在自己的意志下所选择的结果，因此我认为我不应该作出任何干涉，但此时的我亦觉得没必要向他们说明这点。

    「你不会帮助我们吗！？」

    “这件事应该要自己解决。”

    说罢，它便消失了。

    「伟大之眼！」

    阿德尼斯悲痛地喊叫着。

    我并不是神明。

    到底宇宙广阔至什么程度？当知道这一点的时候，世界就会改变。

    那就是应靠自己的力量去实行。

    曾借助我的力量的他们，现在正是时候要以自己双手开拓未来了。

    在一切也显得无能为力下，接下来阿德尼斯就只有诚心地祈祷着。

    数天后，阿尔戈斯一边哭着一边闯进祈祷之间。

    「父亲，请立即过来！母亲她！！」

    「亚莉丝亚！」

    阿德尼斯急速地朝妻子的所在走去。

    亚莉丝亚躺于被隔离房间内的一张床上，她就像人偶般躺着。连咳嗽的气力也没有，证明她还生存着的就是那仅剩下的微弱呼吸。孩童们团团围着床边看着母亲的情况。赶过来的阿德尼斯于是握着亚莉丝亚的手，拼命地与她说话。

    「请振作啊亚莉丝亚，我必定会拯救你……」

    然而在这话还未说完之前，亚莉丝亚的呼吸已停止了。犹如等待着阿德尼斯的到来才离开似的……

    「求求你，请你张开眼睛啊！」

    即使如何呼叫，她也无法再度回应。

    「亚莉丝亚！」

    阿德尼斯悲痛的叫声空洞地响遍了整个房间。

    「……对不起……亚莉丝亚」

    垂着头的阿德尼斯压抑着声音地哭着。

    ――都是我的错，都怪我老是只想着如何将世界进化……对不起，我无法将你治好，亦只能眼白白让人民死去，我真是、我真是……

    泪水停不了地溢出，懊悔地紧咬着的唇边亦在抖震着。看到父亲的状况后，理解到正在发生什么事的阿尔戈斯、亚莉亚及阿戴尔，一同向着母亲的身边扑过去。

    「妈妈！」

    「不是真的、父亲、这不是真的！」

    阿尔戈斯与亚莉亚无法接受这样的事实。阿戴尔靠近母亲的遗体。

    「不要啊，别死啊，母亲！」

    拼死地叫喊着。

    「母亲她睡着了吗？」

    年幼的亚兰还未知道正在发生什么事，他这种举动更令人感到悲伤。

    倚畏着母亲在哭的阿戴尔，终于察觉到一直在旁的父亲不见了踪影。抬头一望，看到阿德尼斯正要走出这个房间。

    「父亲！」

    被那道声音喝止了脚步的阿德尼斯，脸上产生了如瞬间苍老了数载般的剧变。

    ――我不会再让任何人死去了，亚莉丝亚，我向你发誓……

    亚德尼斯下定了决心。

    「父亲……」

    从旁窥见父亲样子的亚莉亚不禁停住了本来想说的话，即场崩溃了。因为深度的绝望与悲痛深深地刻进了心里的缘故，他的泪水染上了如血般的颜色。关顾着父亲心里感受的亚莉亚亦抖震着双肩的哭着。阿尔戈斯走到她身旁并尝试安慰她，但未待及出言安慰，便已一起哭成泪人。

    此时走近两人身旁的就是伊迪斯。他默默地紧抱着两人，并强忍着声音的鸣咽着。

    然后，阿德尼斯便步出了房间。

    最重要的是要令众人幸福，那是我的使命……

    阿戴尔察觉到了。

    「父亲，你要去哪里！？父亲！」

    他拼死地叫喊着父亲，然而阿德尼斯却头也不回地直接步出了房间。

    「……很过份，很过份啊…・・」

    还是小孩的阿戴尔，仍然无法推量到父亲心中所想的事。

    7

    自此以后，阿德尼斯的心里便被某些信念所影响着。

    ――他想创造一个人不会死亡的世界…・・

    阿德尼斯叫来了伊迪斯及丹顿两人。

    「既然对红色天空束手无策，又无法治好疾病，那只有去想用其他的方法生存下去。」

    对于阿德尼斯的话，伊迪斯这样的回答道。

    「搬到地下居住会更为舒适吧？」

    「不能就此放弃，必定有方法解决的。」

    这样挺身回应的丹顿，却被阿德尼斯制止着。

    「错了，并不是这样的。」

    阿德尼斯慢慢地开口说道。

    「挚友啊，无论如何我也想创造出一个人不会死亡的世界啊。」

    「人不会死？」

    伊迪斯一边尝试推测真意，一边凝望着阿德尼斯的眼神。面对这种梦幻的说法，丹顿亦感到迷惑。然而阿德尼斯的眼神却是非常认真。

    「什么方法也没所谓，请两位去找出答案吧。这才是我们该做的事啊。」

    此时阿德尼斯想起了一句说话。

    “这件事应该要自己解决。”

    伟大之眼曾如此说道……

    ――这是伟大之眼对老是依赖着它的我们所发出的戒条。凭着自己的努力，走上正确道路的话，它必定会再赐予力量给我们……

    阿德尼斯是这样的想着。

    「我要创出一个人不会死亡的世界。」

    阿德尼斯再度宣告。而伊迪斯及丹顿亦不再有任何疑惑。

    之后，丹顿到阿德尼斯身边，告诉他自己的想法。赤死病无法治疗的话，那不会染上的话就没有问题吧？本来已这样想着的丹顿，认为只有经过肉体的强化，才能克服死亡。

    「这种事情有可能的吗？」

    阿德尼斯半信半疑地问道。充满自信的丹顿如此回答道。

    「将肉体进行强化。成为不受赤死病病毒侵入的肉体。这就是进化。没错，将人类进化的速度加快。为此我已经开始了这样的研究，请交给我吧。」

    「拜托你了，丹顿。」

    阿德尼斯的说话里，蕴含着必须造出成果来的强烈意念，感受到他这股决心的丹顿于是深深地将头低下。

    在丹顿的研究室内，为了对人类的肉体进行改造，齐集了各种各样的设施。

    获丹顿选为助手的人，是位优秀的医师悟代。悟代本身虽然比丹顿年轻，只有四十多岁，但因为脸上总是浮现着苦恼的表情，因此看上去比丹顿更为年长。他因为赤死病而失去妻子及儿子，那份悲痛使他失去了生存的动力，现在就连医疗的工作也停了下来。而丹顿则惋惜其才能，因此把他带进了自己的研究所。

    「这是要讨伐仇敌。为了妻子以及儿子，来与我一起战斗吧！」

    在丹顿这么一说下，悟代回想起对病症的怨恨。对妻子身亡而失去了生存动力的悟代来说，这次的研究就成为了他唯一生存的意义及目的。

    以丹顿为首的人体改造研究进度理想。经过细胞强化、免疫力提升下，创造出能克服赤死病的进化肉体，现已进入了可展开人体实验的阶段。

    「接下来就只能找实际的人类进行测试，不过……」

    丹顿为此感到迷惘。

    「失败的可能性仍相当高啊。若真的这样的话……」

    为了拯救生命就要牺牲生命，这件事使他产生强烈的抗拒。此时悟代对烦恼的丹顿冷静地说道。

    「为此就能拯救更多的生命啊，这种牺牲是令人尊崇的。」

    「可是啊……」

    「你曾说过要与我一起战斗吧。受病症折磨的人们，应该也期待与你并肩作战啊。」

    在这么一说下，丹顿终于立下了决心。

    丹顿招募了志愿人士。

    「大家好好听着，这样下去我们会灭亡。我们正一步步向着死神靠近。若要生存下去，我们就得倚靠能适应、能克服这种环境的躯体。大家不也是这么想吗？这既是为了我们本身，亦是为了将来诞生于此的儿孙们。挚友们，请协助我吧。志愿到此的人们那份备受尊崇的意志，将会成为眼魔世界未来的基础。」

    丹顿的演讲打动了很多快要对未来绝望的人们的心，因此有不少的人们主动提出协助。

    「竟能集合到这么多多人啊！」

    喜极的丹顿淌下了泪水。

    「谢谢你们，真的很感谢你们！」

    他一边这么说着，一边紧抱着人们。

    那时，伊迪斯正为自己的研究而烦恼着。正拼命地尝试找出亚德尼斯所提出的难题的答案的他，却找不出丝毫的线索。闲得发慌的助手伊戈尔对他说道。

    「你到底在烦恼什么？运用我的头脑的话，定必能有所帮……」

    「吵死了！你今日还是回去吧。」

    伊迪斯打断了伊戈尔的说话，并背向着他。伊戈尔一边低声吟着牢骚一边步出房间。

    就像担心着伊迪斯的情况般，一只小猫一边发出轻细的喵声，一边靠近着他。小猫的妈妈是自地球一同带到眼魔世界，并在眼魔世界诞下了小猫，然而猫妈妈却因染上赤死病而死去。

    「游流仙，我现在很忙，对不起。」

    伊迪斯将名为游流仙的小猫押进他的腋下。伊迪斯虽然对伊戈尔十分严厉，但对游流仙却非常温柔。游流仙一脸不满地喵~~地叫喊着，将本来已细小的双眼缩得更细。

    「若有两个我的话，便可跟你玩耍，可惜我只有一个身体，所以只能在心灵上与你玩耍了啊。」

    伊迪斯边说边笑着。

    那时他的脑海中，却闪现出了某些东西。

    「另一个身体……若然能把心灵放进那个身体的话……对了，创作分身的话，那真正的身体便不会生病，岂不是能解决了吗！」

    就是保管好真正的身体，并创造分身，然后将心灵与之同步，再以分身进行日常生活的构思。

    「有这样的方法啊，游流仙！」

    伊迪斯兴奋地将游流仙高高抱起，但游流仙却看来很困扰，嗖一声便翻动了身子，消失于房间的深处。

    「你仍旧是那么冷淡啊。」

    嘴巴这么说着，但心里却看来很高兴。他觉得抑制代谢把肉体保存在现有的状态，应可将这世界上学到的科学应用至这种技术之上。要创造分身绝不是不可能的事情。问题是要如何将心灵转移至分身的方法……将心灵转移并与之同步。

    「不管怎样也要将这个实现。」

    从这天开始，伊迪斯便埋首进行这套系统的开发。

    8

    经历了数年后，天空仍然是红黑色，人类仍然是被死亡的恐怖威胁着。

    阿德尼斯也每天花数小时时间待在祈祷之间内进行祈祷，一直耐心地守望着两人的研究。

    ――我绝不会放弃，他们定必会获得成果，直到那天为止我誓要为人民而战斗下去……

    然而赤死病却毫不留情地将人们带至极乐，阿德尼斯亦逐渐失去了笑容。相比自己的家庭，阿德尼斯对自己的人民却更为重视，并经常为此而奔走。正因如此，在亚莉丝亚去世时与一众孩子间所产生的感情出现了落差，到现在更可说是大得无可救药的地步。

    ――对于我们的一切，怎也没所谓了……

    阿戴尔以冷彻的眼神望着父亲。替代母亲位置的亚莉亚察觉到这情况，于是便打算开解他。

    「父亲他有照顾人民的责任啊。」

    「我知道啊，父亲真的做得很好啊。」

    阿戴尔在隐藏着真心下回答道。

    游流仙虽已不再是只小猫，但对伊迪斯的态度却依旧不变。

    「喂，游流仙，看看这个吧。试作机终于也完成了。」

    置于眼前的透明舱罩中，像沙般聚积于地板上的纳米机关结合起来，变成了一副圆形眼球状的脸孔下，连接在圆锥体之上的奇妙形状。游流仙显露出「这是什么啊」的表情下瞥了一眼。

    「别一副讨厌的样子。这就是你的分身啊。」

    这是应用纳米技术而制成的分身。

    「要让这东西活动起来，便非要借助你的协助不可啊……」

    未待这句说完前，游流仙便以满脸讨厌的样子嗖的一声地逃跑掉了。

    「从肉体取出心灵的数据，创造出作为核心的眼魂。即使还是很勉强，但也不过是时间问题而已……」

    伊迪斯的脸上充满着「一定能办到」的自信。

    「呜呀呀呀！」

    于丹顿的研究所内，发出了痛苦叫声的中年男子正在挣扎，并试图自手术用的床上逃去。然而男子被固定于床上，就连起身的动作也做不到。丹顿紧紧抓住床边叫道。

    「加油！要加油啊！」

    然而叫喊很快便变成了低沉的吟声，而且不久后声音便完全停止，室内被一片静寂所包围。

    「对不起……」

    丹顿丧气地跪在地上。所使用药物的浓烈气味，在冷静地观望着情况的悟代面前飘过。

    ――还是失败了吗……

    悟代将遗体从床上搬下，并放进尸体袋之内。让蛋白质进化，创造强韧肉体的实验一进一退地不断重复，当中牺牲了不少的人命。

    「原谅我吧，真的很对不起……」

    每次失败时，丹顿也一边哭着，一边把遗体埋葬。那时悟代会向丹顿作出鼓励。

    「还差少许而已。对拼了生命的他们来说，无法带来成果才是真正对不起他们。」

    「嗯、嗯……」

    「不作牺牲是不可能有所发现。这是为了眼魔的未来，不管怎样也无法回避的必经之路。」

    丹顿沉默地点着头。

    那时候，「协助丹顿的人一个也没活着回来」的传闻正于镇内流传。

    获悉出现牺牲者传闻的阿德尼斯，立即召见了丹顿。

    「我不是说过要使人不会死去吗？为此而随意杀害人民，你认为我会容许吗！？」

    阿德尼斯严厉地查问着。

    「还差少许啊，只要再等一下就必定能成功的。」

    丹顿拼死为自己申辩，但阿德尼斯却制止了他。

    「够了。伊迪斯会解决这问题的。」

    「是那使用分身的眼魂系统吗……」

    「没错，若运用他所构思的方法，便可在无人牺牲下解决问题。听说他已经进入了最终阶段。」

    「……真是这样吗？那东西太奇怪了。」

    即使丹顿脸露一副看似懊悔的表情，却仍拒绝承认这个结果。

    「自身仍能活着，这才可称得上是真正的生存吧？」

    虽然还不肯罢休，但阿德尼斯经已认同了伊迪斯的做法。

    「丹顿，我决不容许再有更多牺牲者出现了，知道了吗？」

    丹顿无言反驳。然而他的内心却是强烈地反扑着。

    ――若不让实验成功的话，那么一直以来牺牲的人命便将变得白费。我绝不容许有这样的结局出现，非要让这计划成功不可！

    即使是阿德尼斯，亦不容阻我半步！丹顿是这样默默地想着。

    在丹顿离去不久，已成长为一名青年的阿戴尔走了进来。

    「父亲，我有话想跟你说。」

    「阿戴尔，你来得正好，我也有话要跟你说。」

    「是有关母亲的事情吗？」

    阿戴尔微笑着，阿德尼斯却感到讶异地回问他道。

    「是指亚莉丝亚的事吗？」

    「是啊，我已与姐姐及哥哥谈过，明天是妈妈的忌日，所以……」

    然而阿德尼斯却将阿戴尔的说话打断了。

    「比起这事，我有件事想让你去做。」

    「有事情比母亲她更重要吗？」

    「比起已逝世的人，现在可是为活着的人着想的时候啊。」

    看着如此回答的阿德尼斯，阿戴尔这么想着。

    ――父亲对我及家里的一切，都已没所谓了吗……

    阿戴尔的心里，如冰块被缝隙间吹进的冷风吹着似的。

    「没错。现在正是先将个人感情放下，为眼魔的存续而努力的时候。」

    阿德尼斯点了头，并这样说道。

    「我有件事想让你去做。」

    9

    置阿德尼斯所担心的事不理，丹顿继续进行研究。今日的实验仍是失败，并出现了牺牲者。埋葬后回来的丹顿正要收拾手术工具的时候……发现研究室入口有一个人影！

    「是谁！？」

    回头一看，便发现一名脸色很差的母亲在一位瘦弱的年轻女儿支撑下站着。一看便知道母亲已患上了赤死病。女儿的容貌虽然长得端正，但也因携母看病的疲累而失去了神气。母亲以恳求的眼神，以哀痛之声如此说道。

    「将这孩儿，求求你将这孩儿……」

    女儿则一直默默地望着丹顿。

    「虽然我也渴望能帮到你，但实在是没有办法……」

    「我很明白，为此就以我女儿来尝试吧。这孩子的身体很虚弱，很容易便会患上病痛。这样下去女儿也最终会……因此恳求丹顿大人赋予她强壮的身体……」

    母亲拼死地向丹顿作出恳求。不过接二连三地失败的丹顿也变得懦弱了。

    「不过她可能反过来会没命啊……」

    丹顿打算拒绝，但母女的背后却传来了一道声音。

    「你在说什么啊，就来帮帮她们吧！」

    悟代在不知不觉间经已回来了。

    「你女儿的事就交给丹顿吧。」

    「悟代，实验可是还没成功啊。」

    「也并非是无能为力，现在就将能办到的事尽全力去做吧。即使一个人也好，我们还是需要更多的协力者啊。」

    听到悟代的说话，母亲拼命地将头垂下。

    「求求你，丹顿大人！」

    母亲的心愿打动了丹顿的心。

    「我明白了。你女儿的事就交给我们吧。」

    「多谢你们。」

    母亲犹如松了口气似的笑了一下，接着便倒在床上并失去了呼吸。

    「妈妈！」

    女孩伏在母亲的尸体上鸣咽地哭着。丹顿见状便慢慢将女孩拥抱起来。

    「太可怜了，你叫什么名字？」

    「克洛伊……」

    「别担心啊克洛伊。我与你的母亲约好了，我一定会给你一个强健的身体。」

    丹顿的眼角亦泛起了泪水。

    「从今日起请把我当成为你的父亲吧。」

    克洛伊默默地望着丹顿。

    「那么为了使你的母亲能安静地长眠，将她埋葬吧。」

    说着丹顿便把妇人抱起。克洛伊就像追赶着至亲的雏鸟般，跟随在丹顿之后。

    在某个隐匿地方有个正观望着这情况的黑影。他就是阿戴尔。

    阿德尼斯命令阿戴尔做的，就是监视丹顿的举动。他向阿戴尔说如果再出现新的牺牲者的话，就要立即向他报告。对从小就一直很尊敬父亲的阿戴尔来说，即使感到父亲不把自己当作重要的至亲也好，回应父亲的期望就是他的一切。即使是抱着将使命完成的目的来到这里，他的心里仍然有少许动摇。

    「将肉体改造……吗？」

    深感兴趣的阿戴尔低声地说道。

    在于丹顿的研究室内，克洛伊正横躺在室内设置的一张床上。丹顿及悟代的手术亦已完结了。

    「我们将目前得到的肉体改造成果都施加在这女孩身上。虽然仍不能过分松懈，但至少没实时出现生病的征状。这是我们目前能做到最妥善的处置。」

    丹顿一边抚摸着克洛伊的头发一边微笑。看着这样子的悟代说道。

    「我们绝不能就此止步，要往下一个阶段进发了。」

    丹顿的侧脸变成了认真的表情。

    「现在开始我要用自己的身体进行实验。」

    悟代一脸惊讶地回应道。

    「若你有什么不测的话，研究怎样进行下去啊！」

    「明明众人现在都身处险境，我又怎可独善其身呢？你不认为是这样吗？」

    「这说法也许是正确，但是……」

    悟代想拼尽全力阻止，但丹顿却制止了他。

    「集合于此的人们也可说是我的家人。为了家人，作为父亲的我非做点事情不可。一直以来我早就想这样做了。现在已不再是哭泣的时间，我已下定了决心。」

    丹顿的声音表现出不容半点反驳的强烈决意。此时克洛伊从麻醉状态中醒来。

    「啊啊，起来了吗！」

    丹顿屈下身子，高兴地将脸靠近克洛伊，温柔地对她说道。

    「别担心，你已比以前变强了。日后你会变得更加更加强的。」

    然而克洛伊却脸无表情。自懂事以来一直过着严苛的地下生活，加上母亲的死，均已夺去了她的情感。

    丹顿见状便慢慢站起来，并回头望着入口的方向。

    「喂，站在那处的话便无法看清楚啊？不如你也进来吧？」

    「?」

    悟代对丹顿正在与谁人说话而脸露惊讶。当看到入口的门打开，并出现一位青年的时候，他以惊讶的声线喊道。

    「阿戴尔大人！？」

    丹顿向阿戴尔招手示意前来。

    「请过来这边吧。」

    「你早已察觉到吗？」

    「当然吧。是你父亲命令要监视我吗？」

    「…… ……」

    ――这样简单的使命也无法达成，要被父亲嫌弃了……

    丹顿对被他人发现而脸露苦沥表情的阿戴尔说道。

    「不用匿藏在旁监视了。在我侧边堂堂正正地看吧。」

    阿戴尔被意想不到的说话吓倒了。

    「这样可以吗？」

    「当然吧。人类通过将自己身体变强从而生存下来，是正当不过的进化吧。我只是让这种进化加速而已。」

    「将进化加速，这样的事情真的能做到吗？」

    「能做到。而且我非常相信我自己所做的事情是正确的。你是个聪明的青年，你觉得怎样？」

    丹顿望着阿戴尔的双眼。

    「当然，这个过程中出现牺牲，无论怎说都不可能是件好事。所以我也将自己的身体奉上实验台了。」

    ――竟做到连自己的身体也牺牲的程度……

    丹顿就像将阿戴尔的内心完全看穿般似的对他微笑着。

    「随着自己的良心去做便可。若你觉得我所做的事有任何不对的话，尽管向你父亲告发吧。」

    阿戴尔以惊愕的表情回望丹顿。

    ――这人是完全的信任着我吗……

    阿戴尔的胸口渐被丹顿的说话深陷地刺着。

    「……明白了。」

    丹顿看似满足地点了头后，向着克洛伊的方向，让她从床上下来。

    「克洛伊，接下来我们会一起去看一点好东西。」

    丹顿带克洛伊去的地方是建筑物的外面。丹顿指着空中。

    「看看吧，克洛伊，那是天空啊。」

    虽然天空是沉沉的黑红色，对克洛伊来说，那是她初次看到的外界。那是无边广阔，无尽地连绵着的天空。克洛伊脸上亦浮现出惊讶的神情。

    「很厉害……」

    克洛伊双颊渐渐泛红，表情恢复了生气，而且不知不觉地变成了笑容。

    「很厉害吧？」

    丹顿边笑边回应道。

    「藏身暗穴的生活现在就终结吧。在那种地方生活的话人类会变得窝囊。大家也想在这片广阔的天空下自由地生活吧。」

    那话说完后，克洛伊以认真的眼神凝望着丹顿。

    而阿戴尔则从建筑物中满怀兴趣地望着两人。

    「…… ……」

    自此，阿戴尔便可于丹顿的研究室中自由出入……当然这是瞒着阿德尼斯的。

    10

    此后又经过了数年。

    红黑色的天空仍然于人类的头上不祥地存在着，疾病与绝望已于众人之间散布。阿德尼斯将一切押注于伊迪斯的研究之上。

    「挚友啊，靠你了。」

    ――已经别无他法了。

    他那份悲痛的夙愿，深刻地傅达到伊迪斯的身上。伊迪斯也十分拼命，在伊戈尔的协助下，研究终于到达了最后的阶段。

    研究室内有伊迪斯及游流仙。伊迪斯温柔地向他抱着的游流仙说道。

    「拜托你了要安静一点。你正关系着眼魔的未来。」

    现在正进行让猫儿游流仙眼魂化的实验。将游流仙的各种信息复制于圆形的眼魂内，让它与原来的肉体连结。透过这样便可在肉体得以保存下，以分身的形式继续活动。

    伊迪斯让游流仙装上装置，然后启动开关，游流仙的眼魂终于完成了。

    ――问题是这装置能否将分身控制……

    接着将眼魂装在游流仙的分身之内。在经过噗噜噗噜的震荡后，游流仙分身的嘴巴打开了。

    「做得太粗疏了！」

    「什、什么？」

    「都说你做得太粗疏了。大叔你虽然笨拙，但把本大爷做到这样子想怎样？为什么是只独眼妖怪？真不知你怎想的。」

    「你啊，在说话了么？你是猫儿的游流仙吧？」

    「明明是你令我能开口说话的。」

    「成功了！成功了啊！我终于也成功了！」

    在高兴到不得了下，伊迪斯紧紧抓着游流仙，并将它砰砰地敲打着。

    「很痛，很痛啊！」

    「哎唷，就连感觉也充分地传达啊！！」

    「竟可达至这种程度？」

    「没错啊，就是那样，游流仙！痛吧，没错吧，痛吧！？痒痒的话又怎样？觉得痒痒吧？」

    「真是的，都叫你停手了！」

    伊迪斯为确认更多的情报，打算捉着游流仙。游流仙在好一会时间下都只好拼命逃跑。

    这样，伊迪斯的眼魂系统实验成功了。不过仍然遗下了一个问题。

    「是吗，终于都完成了吗！」

    接到伊迪斯的报告后，阿德尼斯双眼闪闪生辉。然而伊迪斯仍以认真的表情说道。

    「但是，仍有一个问题……」

    打断了他的兴致。

    「那是什么？」

    「以我们的技术是无法维持这个系统。要建立起一个可应用于所有眼魔人民的系统，并维持分身的运作，就非要借助那位大人的力量不可。这样的话没问题吗？」

    ――要伟大之眼借力量给我们吗……

    阿德尼斯无法即时回答。此时丹顿出现在房间的入口。

    「请停手吧。这样的系统绝对称不上是成功啊。」

    伊迪斯气着回应道。

    「你还是老实地认同成果吧？」

    并瞪着丹顿。

    「结果还不是要靠伟大之眼的力量吗？」

    丹顿出言还击。

    看不下去的阿德尼斯于是介入。

    「你们说够了没有！」

    「不过阿德尼斯大人，我认为一直依赖着未知的力量，将无法真的令眼魔的未来变得美好。」

    ――不单靠人类力量解决的话便无意义……・

    就是这样的信念，使丹顿全情投入至人体改造的研究当中。

    「若果伟大之眼有一天消失的话，你觉得将会发生什么事？」

    丹顿未肯罢休。然而阿德尼斯却对此一笑置之。

    「伟大之眼不可能会消失吧。那位大人时常伴在我们身边啊。它正是协助我们并创立了这世界的恩人啊。」

    「不过……」

    「你很难缠啊，丹顿！」

    无论丹顿如何用尽方法去游说，都无法改变阿德尼斯的想法。

    「伊迪斯，现在立即去准备吧。我会试着向那位大人许愿的。」

    「我知道了。」

    伊迪斯深深点下了个头。

    「你错了……」

    丹顿一边不忿地发着牢骚，一边步出了房间。

    ――挚友啊，为什么你还是不明白……

    阿德尼斯悲痛地目送着他的背影。

    11

    阿德尼斯所渴望，将人类转化成分身生活的眼魂系统将快要完成了。

    我所许下的愿望对方亦接收到了。

    在阿德尼斯的命令下，众人创造了他们的眼魂，以分身生活的人亦正在不断增加。

    「真吓了一跳，简直就像跟自己的身体一样啊！」

    「疾病什么的已经变得不可怕了！？」

    「因为没有了进食的必要，所以以后也不会再感到饥饿啊！」

    「这样简直就是最棒的啊！」

    镇上开始以眼魂系统生活的人们欢呼声此起彼落。起初虽然有人感到怀疑，但看见大家的情况后态度也就改变过来了。

    「请让我先来吧！」

    「快将我创造成眼魂吧！」

    在大家争先恐后下，伊迪斯为控制快要如暴动似的群众，也迫不得已要把工作做得勤快一点。

    看见这情况的阿德尼斯相当满足。即使持反对意见的丹顿亦无法违背阿德尼斯的命令，即使觉得讨厌也要成为眼魂，并开始了使用分身的生活。

    那里被称为「睡眼之间」。

    广阔而无机质的房间内有无数的密封舱排列着。排列着的是保管众人原来躯体的肉体维持密封舱。在密封舱内，肉体的成长会一直停止，犹如冷冻睡眠一般能够永远地生存着。

    即使肉体在此，精神在眼魂系统运作下与分身一同存在于镇上。而支持着这个系统的能量来源，则是藉由抽取自睡眠中的人的微弱能量，从而成为了可持续的系统。堪称是实现了永远不会出现死亡的系统。

    自疾病的恐慌解放后，众人逐渐适应了新的生活。

    望着排列着密封舱的阿德尼斯及伊迪斯深深感慨地说道。

    「挚友啊，非常感谢你能够成事。」

    对阿德尼斯的感谢话，伊迪斯报以微笑。久违了的平稳感亦再次向阿德尼斯的心灵来访了。

    ――人不会死亡的世界终于实现了。今次一定会令大家幸福。亚莉丝亚，这样儿女们的未来便没问题了就这样亚德尼斯所渴望的世界终于成立了。

    然而丹顿却未就此放弃。

    「人体改造的研究已再没必要了。中止吧，这是命令。」

    即使阿德尼斯如此告示丹顿，他还是暗地里设立了研究室，打算继续他的实验。

    秘密的研究室远离城镇，位于伪装成墙壁的入口的深处。来到的悟代在确认四周没有其他人下便进入了研究室。研究室内丹顿正站于加入了培养液的密封舱前，进行某些工作。他应该察觉到悟代经已来到，但却一点也没回头望去。

    「你在这里打算干什么？」

    「做实验啊。」

    「这已经没任何意义了吧？」

    「有的。一日依赖着伟大之眼，眼魂系统会崩溃的一天也必定来临。到那时才来后悔就太迟了。这一点那家伙根本不明白。」

    「不过该怎样继续？大家都变成了眼魂，再没可用作实验用途的躯体了。」

    「若没有就制造吧。本来要使人类的进化加速的话，就应要使进化本身化成实体。」

    「这么说……莫非是……」

    「就是创造人类这一回事。」

    丹顿斩钉截铁地断言道。

    「我要创造终极的进化人类。」

    悟代怀疑自己的耳朵是否有问题，因为丹顿的回应完全是出乎他的意料。丹顿望向悟代的双眼问道。

    「怎么样，你要协助我吗？」

    「…… ……」

    沉寂了片刻的悟代开口回应道。

    「……好吧，人类应该靠自己的进化生存下来，你这样的想法直到现在我仍觉得是没错的。」

    听到了这么说的丹顿很高兴地紧抱着悟代。

    「我就是相信你会这样对我说啊。」

    「但这样真的能做到吗？」

    「这当然要消耗庞大的时间吧。不过幸运的是多亏伊迪斯的研究，我们拥有充分的时间。这真是讽刺啊，使用永远不会死的眼魂系统便可以使用漫长的年月进行研究。不过还是逐少逐少地去做吧。」

    正当悟代准备进一步的提问时，从后方传来了声音。

    「没问题！」

    回头一看，克洛伊已不知从何时开始站在那里了。

    「爸爸他说能做到的事，就必定能做到。我非常相信他。」

    克洛伊将丹顿称呼为爸爸。

    「但无论如何人类的身体还是必要的吧？」

    悟代如此一问后，丹顿以意外的答复回应道。

    「使用我的身体吧。」

    悟代一脸讶异。

    「要怎使用？身体在密封舱内管理着啊！」

    「运到这里来便没问题了。」

    「别说得那么简单，守卫很森严啊。」

    「没问题，因为有前来帮助我们的少年啊。」

    说罢，阿戴尔便从暗处出现。

    「的确『睡眠之间』的守卫很森严，对于外部的人来说……」

    阿戴尔座在椅子之上，充满兴趣地望遍了各人。

    ――的确有阿戴尔帮忙的话，这也许变得有可能……不过，这名少年到底在想什么啊……

    悟代猜不透阿戴尔的真意。此时克洛伊开口说道。

    「使用我的身体吧，爸爸。」

    「不用了，这应该使用我自己的身体来进行。这件事我已经决定好了啊，克洛伊。」

    「爸爸。」

    「多谢你，克洛伊，我可爱的女儿。」

    丹顿疼爱地摸着克洛伊的头。克洛伊让丹顿找到了活着的意义，外人看来还会以为他们是感情非常要好的亲生父女吧……

    12

    数天后，在阿戴尔的协助下，丹顿的肉体终于运抵秘密研究室，并于密封舱内睡眠着。

    「那么，开始吧。」

    对丹顿来说，那是经常与死亡为邻的实验。有时肉体会出现持续达一日一夜的痉挛，在多次失败下的数日之间，陷入垂死状态的情况亦绝不罕见。

    那时克洛伊会到丹顿的肉体旁边陪伴着。

    「绝对不能让爸爸死去。」

    不知是愿望得以实现，或是因丹顿作出了适当的处理。经过遥远得脱离现实的数百年岁月，肉体竟仍没因此死去。

    期间，表面上并没多大改变，但丹顿的肉体已变成了与本质完全不同的东西。将这状态以怪物化来形容，看来也不为过吧。他获得超越了一直沉睡于密封舱人类的强韧肉体以及身体能力。而且在累积着各种形式的失败下，创造了能对抗包括赤死病在内，各种外来因素的侵入性耐力。将他的细胞抽取调查后，更发现没出现老化的迹象。

    丹顿得到了超越他所预料，堪称是不死身的肉体。

    阿德尼斯开始注意到久未露面的丹顿。于是便传召阿戴尔到自己的房间中，以听取丹顿的情况。

    「丹顿正在干什么？你有继续进行监视吗？」

    「当然吧。请别担心，他正与无依无靠的女孩一起静静地生活着。」

    「是这样吗，那就好了。不过还是请你好好监视他吧。」

    阿德尼斯相信了阿戴尔的谎话，松了一口气。

    ――挚友啊，请你幸福地生活吧……

    然而，在丹顿的研究室中，正发生着跟阿德尼斯所期望相违背的事情。

    「我决定将这副人工的躯体舍弃掉。」

    丹顿向悟代及克洛伊如此说着，并以剑刺向自己的分身身躯之上。接着身体飞散，现出的丹顿眼魂亦遭破裂而粉碎。这样，躺在密封舱里的丹顿亦同时醒来。

    「爸爸，没事吧！？」

    「觉得怎样了？」

    克洛伊与悟代以忧心的表情凝视着。丹顿提起的手示意并没大碍，并自行站了起来。为确认自己的身体状况而摆动着手脚，说道。

    「哼哼哼……明白了、明白了啊。我已改变了啊！」

    然后，就将一直睡在当中的密封舱抓着。在运劲施力下，密封舱与被撕裂的声响一起，连同台座从地板被抽离并举起。于是，丹顿就像掷皮球般将密封舱投向墙壁并粉碎，伴随碎裂的爆响下，碎片散落一地。

    「很厉害……」

    悟代吞了一口气。

    ――简直就不像人类所为啊……

    虽如此想着，但却没宣之于口。丹顿高兴地告诉两人。

    「若大家能跟我一样的话就好了。」

    可是，堪称实验失败下偶然诞生的产物，要重现丹顿的肉体是不可能的。这是不可能发生的现象，为何会出现这种结果，实在是无法解释。

    ――难得获得了不死之躯，若无法应用于众人身上那就没有意义了。这样就无法阻止阿德尼斯继续使用眼魂系统.……

    要找出如何能将自己的肉体活用的方法……丹顿于是开始了这方面的探索。

    在使用丹顿的肉体进行实验的同时，亦进行了创造进化的人类，亦即是创造出理想的强化人类的实验。在数个培养密封舱中，放进了数个由人工创造而成的细小生命。

    这与婴儿从受精卵开始孕育不同，是从一开始就培育至一定程度，形成人类外形，像复制人般展现成长姿态的试作品。

    「这是经过进化的理想人类吗？」

    阿戴尔一边兴致勃勃地窥探着密封舱的内部，一边向丹顿问道。

    「是的，人类会以人类的方式展开进化。你不认为这是非常出色的吗？」

    「若能完成的话会怎样？」

    「人类将会向未来迈进一步。肉体改变的话精神也会改变。要进化就要有新的容器。」

    「进化的人类吗……」

    「看看现在的我们吧。虽然大家因为不会死亡而觉得高兴，但却舍弃了自己的肉体。这还算是人类吗？这可说得上是活着吗？」

    「…… ……」

    「作为人类就应该以自己的肉体生存着。精神寄存在肉体之上才称得上是人类。放弃了肉体哪里称得上是理想啊？那只是放弃了作为人类的尊严。我只想从这个虚假的世界中，将人类解放出来啊。」

    「大家会因此而高兴吗？」

    「你这笨蛋！」

    丹顿大声地怒骂着。突然爆出怒气的丹顿使阿戴尔惊惶失措。丹顿将手放在阿戴尔双肩上，并窥看着他的脸。阿戴尔试图将手甩开，但丹顿却紧紧不放。

    「阿戴尔，你认为怎样？你是个聪明人，所以好好想想吧，用你的头脑去想啊。」

    「…… ……」

    「作为你亲眼目睹我所做的事以及你父亲所做的事。所以你应该明白的。什么才是正确？什么才是错误？人类哪一方才是正确？」

    丹顿像是看透了阿戴尔内心深处般直望着他说道。

    「我是非常信任你的。」

    他边说着边微笑。

    ――这个人无论何时都是既纯真又正直。与此相比之下……

    阿戴尔无法抵受，将视线移离。

    ――他信任着我……

    这句话在阿戴尔的脑内团团地盘旋着。虽然丹顿继续着其他的说明，但他经已无法听入耳了。

    阿德尼斯仍未察觉到阿戴尔的变化。虽然他明白到现在与儿女们之间，正存在着过往未曾有过的距离，但他认为这是他自己所造成的结果。

    ――一日作为眼魔世界的领导者，便不可以对自己的儿女有特别待遇……

    现在感受到的距离感，可能就是成长了的儿女们，对严格父亲的尊敬之心的反面吧……

    13

    阿德尼斯以祈祷度日的期间里，丹顿一直在进行研究。于秘密的研究室中，每天也对着逐渐变成孩童样子的试作品谈话。

    「加油啊，你成长得很好呢！」

    在心脏开始跳动，亲眼看见生命跃动的时候，他便不期然高兴地叫喊着。

    「生存着啊，这些家伙正好好地生存着啊！」

    然而，那份喜悦也只是一瞬之间，所有试作品的心跳也停止了，在成长的半途上夭折。培养密封舱内出现了各种惨况。有些试作品在右臂形成的途中消失，有些的脸孔则崩了半边，有些的脚在形成中途停止后，就一直维持着那样的状态。

    「为什么，为什么会不顺利！」

    在丹顿苦恼的时候，悟代安慰着他。

    「请坚持做下去吧。先将设置作少许变更吧。」

    丹顿点头后说道。

    「在此之前先要将他们埋葬吧。」

    说毕便打算步向密封舱。

    「将它们废弃便足够了。它们还未成为人类，只是失败作而已。」

    「尽管这样，这仍是尊贵的牺牲啊」

    ――你们的失败绝对不会白白浪费啊……

    丹顿许下了这样的誓言。然而即使经历了多次的尝试，每次都辜负了丹顿的期望，试作品在成长的途中终结了生命。

    某些时候，看着丹顿的试作对他展现笑容。然而笑容却在他眼前慢慢破烂，脸部亦同时崩溃了。

    「鸣呀呀呀呀！」

    丹顿不由自主地高声喊叫着。

    ――对不起，真的很对不起……

    「别再做了，我不想再让那些孩子再遭到惨痛下场……」

    对于丹顿的说话，悟代作出反驳道。

    「你绝不能放弃啊。若不让实验成功赋予孩子们生命的话，一直以来的牺牲便会变得白费！」

    悟代的说话，使受尽挫折快要放弃的丹顿再次振作起来。

    自此之后已数不清到底废弃了多少失败作。历尽数百年苦恼、焦虑及悲痛的丹顿，心灵正不断被蚕食着。他强烈地主张自己所进行实验的正当性，因此将所有责任的矛头，指向了不认同自己的阿德尼斯及伊迪斯上。

    「我要让他们知道，我创造出进化了的理想人类的构思，绝对比那些家伙优秀！使用了我的细胞后，绝对能创造出进化成功的理想人类。」

    丹顿将自己的细胞融入至试作品之内继续实验。

    于秘密研究所内，得以重生的克洛伊站立于丹顿的旁边。克洛伊的胸部镶进了犹如红宝石般发出鲜红光芒的反应炉，并从那里长出了像红色血管的脉络向着颈部延伸。样子看来很满足的丹顿向悟代说道。

    「克洛伊透过利用了我的血液及细胞制作的反应炉重生了，这女孩现在以自己的肉体站立在这里啊。」

    与自己当时的身体一样，从「睡眠之间」中偷出了克洛伊的身体，并运用自己的细胞施以进一步的改造。

    「多谢你啊，爸爸。」

    克洛伊看来很高兴地依靠在丹顿的身旁。

    丹顿向悟代披露了他今后的计划。

    「我打算招募同志，并将他们从分身状态中解放，然后以反应炉对他们所取回的肉体进行强化。」

    「你打算瞒着阿德尼斯大人进行吗？」

    「不认同我的家伙，绝对没有资格当指导者。就是伊迪斯及阿德尼斯他们。到时候他们必定会发现到这个研究的，绝对不能让他们阻碍着我！」

    悟代恍然地察觉到了。

    ――丹顿竟打算让被改造的家伙们坚守在这里吗?……

    他猜中了丹顿的想法。

    「无论如何我也要完成今次的研究，给点颜色让那班想排除我的家伙看看。」

    ――目的已在不知不觉间被偷换。不过也没所谓，总之就是要完成今次的研究吧，即使要付出任何代价。除此以外在你的人生……我的人生中还会有什么可留下的……

    静默地听着丹顿说话的悟代眼中，浮现出一瞬间的迷惘。

    丹顿的行动非常慎重。往后经过长年累月，逐少逐少地集合了认同自己想法而且可信的同胞，并透过反应炉将他们改造。

    ――直到形成了某程度的战力之前，也不可让阿德尼斯他们察觉得到……

    他就是抱着这个想法。悟代亦取回了他的肉体，并完成了反应炉的改造。

    创造进化的理想人类的实验仍旧不变地进行着。丹顿的干劲亦比之前更为增强，不单是男孩，亦开始了女孩的培育。因此最近他整天几乎都将时间投放于培养密封舱的微调工作之上。

    「我是你们的爸爸啊。要快长高大让我欢欣起来吧。」

    丹顿正在窥探密封舱内的情况。

    「为孩子唱首安眠曲吧。」

    就这样开始唱出经常唱着的歌。

    「以笑容泡制 的蛋蛋只差一步

    愤怒与泪水 会瞬即将蛋蛋弄破

    注入血液 耗尽生命 大功告成了

    亲爱的 小生命蛋蛋 是扁平平的

    温暖至极 扁平平的」

    每日每天，他也没完没了地重复着这样的行为。

    14

    眼魂系统顺畅地运作，即使过了数百年他们依然过着平稳的日子。阿德尼斯亦毫不怠懒，依旧向赋予和平、没有死亡的世界的救世主祈祷，以作感谢。

    ――这是值得感恩的事啊……

    从委以监视丹顿任务的阿戴尔所作出的汇报上，一切都安好无事之下，令人感到无虑可忧。却万万想不到丹顿快要创造出终极的人类来了……

    在眼魂系统启动前，伊迪斯对石碑进行了研究。

    ――石碑是伟大之眼的移动装置，有没有什么方法能用得着呢……

    然而他怎样调查也好，也难以将移动装置活用。即使他能将装置成功启动，生物――亦是有机物一进入装置的话，便会立即被消灭了。

    ――就如堕进了无限的地狱吗？……

    他明白到要让有机物通过，便必须借助伟大之眼的某些力量。

    ――不过无机物的话……

    伊迪斯尝试将眼魂送进石碑当中。之后便可看看过往曾住过的地球，现在到底变成什么样子吗。自此，伊迪斯便时常留意着地球的进化。

    今天他也在望着地球的情况，此时郁闷的游流仙悠闲地跑了进来。

    「大叔，来玩耍吧。」

    「我现在很忙啊。」

    「你说谎。喂喂，你在看什么啊？是地球吗？思乡病发作了吗？」

    「别多事！别提地球的事情啊！绝对不可告诉其他人啊！」

    「你想回到地球的事，我就向大家透露一下吧~」

    「游流仙，别这样啊！」

    「我该怎么做呢~」

    「明白了、明白了，我陪你玩耍就是了。」

    对于丹顿的举动，伊迪斯仍一点也没察觉到。

    这时被丹顿所改造的同胞，已经增加至可观的人数。因为生活于眼魂系统下，死去的人越来越多，对被认为是完美的眼魔世界有所不满的人亦增多了。

    有些人怀念进食的喜悦，亦有些人为再次得到入睡的喜悦而祈求着。即使因胡来而意外死掉也好，也只会令原来的肉体醒来，并能再以眼魂的方式复活……虽然这是该值得高兴的事，但就没有了作为刺激的乐趣存在。

    「反正也不会死怎样也没所谓了。工作亦再没任何意义啊。」

    这种无力的感觉在长年累月间蔓延下来。不知不觉间竟成了对眼魂系统的不满。

    「即使死也没所谓了，让我回地球吧……」

    当中亦有人说出这样的话。然而也不能公然地将不满宣之于口。一如与地球有关的话题被禁止了的一般，很多人会觉得将此宣之于口的话，便是对眼魔世界的背叛。

    实际上，这亦令迦伊洛等人的双眼也擦亮起来。这原来就是阿德尼斯为了众人而开始的事情。

    「迦伊洛，众人的生活到底起了什么问题？请你在镇上走一转看看。」

    「遵命。」

    然而经过了长年累月，这种行为亦不知不觉间变成了监视。众人亦变成很害怕迦伊洛等人。因此拥有同样想法的人，在平日佯装成没有任何不满地生活着，但却暗地里维持着连系。而这个网络就正被丹顿所察觉到。

    但随着被改造的人类增多，这慢慢便变成了众人之间的谣言，最终亦传到了阿德尼斯的耳中了。

    「你说他创造了已进化的理想人类？」

    于「谒见之间」中，阿德尼斯以无法相信的表情睁大了双眼。

    「丹顿他……」

    迦伊洛继续报告着。

    「是的，除此之外，丹顿看来将镇上的人改造，使他们能以肉身在镇上生活。」

    ――为什么，明明很不容易实现了人不会死的世界，大家都十分幸福快乐地生活。牺牲众人来改造到底还可以干些什么？明明我已说别再做了，那人竟违背我的命令……

    阿德尼斯的愤怒正从心中沸腾地冒了起来。

    「叫丹顿来！反抗的话便强行押他过来。」

    「是的！」

    迦伊洛迅速地退下。在旁的阿尔戈斯于是追问阿戴尔。

    「阿戴尔，你是负责监视的，你真的没察觉任何变化吗？」

    「如果真的是这样的话，那就是我的过错了，兄长。」

    「已经够了。」

    阿德尼斯制止着阿尔戈斯。

    「丹顿是个很机智的人。年轻的阿戴尔无法察知他的动静也是无可奈何的事。」

    「真的很对不起，父亲。」

    阿戴尔虽然深深地垂下了头，但他的脸上却丝毫不见反省之色。然而他这样的态度，就连正震怒着的阿德尼斯也无法察知。

    在镇上丹顿被迦伊洛等人丛丛包围着。

    「阿德尼斯要召见你！」

    「我等得很久了，这也真是很迟呢。」

    丹顿说毕，便急步地走过了迦伊洛等人的前头了。

    「喂，等等！」

    迦伊洛慌忙地追赶着。

    被带至「谒见之间」阿德尼斯面前的丹顿一脸泰然。阿尔戈斯、阿戴尔、亚兰则站在阿德尼斯后面。

    「丹顿，你是否从『睡眠之间』盗取身体，让人们醒来并将他们改造？」

    「没错。」

    「为什么要做那些事。我曾经命令你别再做的啊。」

    「一切都是为了众人。」

    「你说什么？」

    对阿德尼斯来说，丹顿的答复令他非常意外。

    「人类应该只单靠人类的力量进化而生存。不借助未知的力量以自己的肉体活着，那才是正确的做法。」

    阿德尼斯靠近曾是挚友的丹顿，并以双手抓着他的肩膊。

    「你打算要破坏眼魔世界吗？」

    「刚刚相反，是要拯救它。我要证明我的想法是正确的。请你让我为大家来改造吧。」

    「不行啊、不行啊，那种事情我绝不容许。」

    丹顿从肩上扫开了阿德尼斯的手，不屑地笑着。

    「就是如此才要秘密地进行啊。」

    「!?」

    丹顿的气氛突然大变，使阿德尼斯惊慌起来。

    「丹顿，眼魔的人民在伊迪斯所创造的系统下安心地生活着啊。」

    「安心？这说法真奇怪。」

    丹顿边大笑着边开声说道。

    「别笑啊，你是要侮辱父亲吗！？」

    血气方刚的亚兰声线粗暴地说道。

    「这真是失礼。那么为何赞同我想法而自愿改造的人会源源不绝呢，阿德尼斯大人？」

    「收声吧。」

    「那是因为伊迪斯所创造的系统有损人类的尊严啊。你为什么没注意到这一点呢！？即使如此也配作为大家的指导者吗！？」

    以很强语调说着的丹顿狠瞪着阿德尼斯。

    「依赖伟大之眼力量得来的幸福迟早也会崩溃。以虚伪的形式渡过人生，绝不是人类的生存方式。」

    「创造生命的研究又哪里像人类啊？你就是要打算成为神吗？」

    「这是为了使人类进化得像个人类的研究啊。肉体改变的话精神也随之改变。要进化就必须要有新的容器啊。」

    「将被改造的人变回原形吧。」

    「我拒绝。第一，你还是向他们本人问问意见吧，肯定没有人会讨厌这样子的。」

    阿德尼斯直望着经已话不合拢的前挚友。

    「……挚友啊，再说下去看来也是白费呢。」

    「真可惜。」

    丹顿亦笔直地望向阿德尼斯。

    「我所说的话你不听从的话，我亦只好将你拘捕。」

    「哦，这件事你们的人能够做到吗？」

    丹顿翘起嘴角笑着说。

    「那没办法了。」

    随着阿德尼斯的手势下，迦伊洛、阿尔戈斯、阿戴尔及亚兰四人将丹顿重重包围。

    「我不骗你，还是停手吧。而且我根本无心战斗。」

    四人并没理会丹顿的说话，慢慢地将距离缩窄逐渐靠近。此时亚兰向前踏出了一步。

    「请交给我吧。就看看常锻练所得的成果吧。」

    然而阿尔戈斯却阻止了亚兰。

    「由我来做他对手，你就在此看着吧。」

    平日就已无法违背阿尔戈斯说话的亚兰。

    「……明白了，兄长。」

    亚兰只好这么说着并不情愿地退下。

    之后所展开的光景，对阿德尼斯等人来说，无论怎样也是无法相信。当中只有一人例外，就是知悉丹顿能力的阿戴尔……

    互相对峙的阿尔戈斯及丹顿双方也没持着武器。在瞬间掌握好时机后，双方以几乎同时的速度向对方展开攻击！于格斗技拥有优秀才能的阿尔戈斯，以比丹顿快数段的飞腿迅速踢中对方……本是这么地想。然而下一瞬间被打至碰上墙壁的却是阿尔戈斯。响起沉钝的声音后，阿尔戈斯与被击破的墙壁一起掉在地上。

    「兄长！」

    亚兰的惊叫声响遍整个房间。

    「刚才发生什么事？」

    迦伊洛以一副无法相信的表情望着丹顿。亚兰则冲向阿尔戈斯身边。

    「兄长，你没事吗？」

    「嗯嗯……」

    阿尔戈斯总算起了身，但身体却左摇右摆并跪在地上。

    「请交给我吧。」

    迦伊洛于丹顿面前挡着。

    「你还是停手好了，因为我已得到了不死的身体。」

    「谁会相信你胡言乱语！」

    迦伊洛所挥出的拳头，确实地击中了丹顿的脸颊……本来应是这样。然而现实却是挥出拳头的加伊洛，其手臂被压制着，处于苦痛的状态。丹顿就像若无其事般并笑着说道。

    「所以早就叫你们停手了。」

    「你这家伙！」

    打算冲前的亚兰，被阿戴尔捉住了手臂停下。

    「别过去亚兰！」

    「放开我啊，兄长！」

    亚兰想甩开阿戴尔的手，然而阿德尼斯以强烈口吻对他说。

    「要听兄长的说话啊，亚兰！」

    「可是！」

    「丹顿所说的事是千真万确，目前的你无论怎样也打不过他。」

    「…… ……」

    ――虽然懊悔但就如父亲所言……

    亚兰咬了咬嘴角。

    「看来你们也明白了。那么我先告辞了。」

    丹顿悠然地步向了出口。于门前，迟来了的伊迪斯看见刚才发生的事，无言以对地呆站在那里。

    「伊迪斯，你看清楚吧，我会证明给你看，要让眼魔的人民幸福，我的想法才是正确。」

    丹顿留下这句后便离开了。离去之际他一瞬间与阿戴尔的视线对上，但在场的人却没有一个人察觉到。

    对于刚才过于超常的事，各人都默不作声。

    ――丹顿今后打算干些什么？无论怎样，那家伙若继续将众人改造，秩序定会因此大乱……

    「挚友啊，有能够将丹顿打败的方法吗？」

    对于阿德尼斯的问题，伊迪斯头痛着该怎回答。那副不死的躯体到底怎样创造出来的，他实在是毫无头绪。

    看见伊迪斯困惑的表情，阿德尼斯的声音也慌惶起来。

    「不做些对策的话，眼魔世界便有可能崩坏啊！」

    「我明白了，请交给我吧！」

    伊迪斯不期然便低下头来。

    「为什么会弄成这样的……」

    阿德尼斯紧抱着头。

    回到镇上的丹顿，中止了一直以来的隐匿活动，光明正大地招募认同他的人。

    「请问各位，阿德尼斯所创立的世界大家觉得如何？变成这样的世界后，大家还真能从心底里说是变好了吗？」

    在一直销声匿迹的丹顿突然出现下，众人均感到惊讶。

    「是丹顿啊！」

    「有传言他已变成了不死之身。」

    「我有朋友已接受了改造手术！」

    各人闹哄哄地说个不停。丹顿则继续说下去。

    「各位，舍弃虚伪的躯体的时间来临了。人类应靠自己的力量进化，开拓未来，应该用自己的身体于这个世界上活着。这正就是人类啊！我就是要帮大家达成这点，并希望集合到赞同我的人！」

    此时一个女人羞怯地走出来说道。

    「不过丹顿大人，阿德尼斯大人不是不允许这样的事吗……」

    丹顿以温柔的笑容回应说。

    「我已经与阿德尼斯说过此事了，可惜我们的意见无法兼容啊。他们打算拘留我但却什么也做不到，因为我已经得到了不死的躯体。」

    传闻为真的一事立刻引起了回响。

    「不用担心，赞同我的人就是我的家人。就让我守护着你们的家庭吧。」

    说毕，经丹顿改造的同胞们便聚集在一起。

    「我们得到了丹顿大人的改造。」

    「这个身体是最棒的！」

    「再没有东西令我们感到不安了。」

    大家的胸口均装上了反应炉。当中的一人――看似纤弱的女子走上前来。

    「看看这个吧！」

    她这样说后，便将置于眼前的巨大货车轻松地举了起来。

    「这就是我现在的样子了！」

    接着全场便「哗啊――」地起哄着。

    阿德尼斯从「祈祷之间」出来的时候，迦伊洛朝着他奔来，并恭敬地在他面前下跪着。

    「报告阿德尼斯大人，在丹顿的呼吁下民众都在他身边集结。聚集的人经已有百多人，据报人数还会陆续增加。」

    「丹顿他打算将所有人也改造吗……」

    「没错。」

    「怎会变成这种状况的……」

    ――无论如何也非阻止不可……

    在阿德尼斯打算向迦伊洛下指示的时候，阿戴尔出现了。

    「父亲，『睡眠之间』发生了不得了的事情！」

    「怎么了？」

    「有不少的民众醒来了。」

    「什么！？」

    「是民众呼应丹顿的呼吁，破坏了自己的眼魂，并返回自己的躯体吧？」

    「这也未免太快了……」

    「人数还在陆续地增加啊。多得单靠警卫兵也无法制止，有不少的民众经已来到了镇上。」

    说完阿德尼斯脸上浮现出苦恼的表情。

    「让情况继续的话眼魔世界便会完结。迦伊洛，前往『睡眠之间』吧！」

    「是！」

    「要总动员出击制止大家，不过绝不能伤害其肉体啊，因为他们是重要的眼魔之民啊。明白吗？」

    「是！」

    说完迦伊洛便离开了。

    「父亲，我前往镇里看看情况。」

    阿戴尔告辞之后便离开了房间。

    余下独自一人的阿德尼斯被前所未有的不安所侵袭。

    「……我有不祥的预感……」

    15

    阿德尼斯的不祥预感应验了，以战争这种最坏的形式……

    这场壮绝的战争延续了超过一百年，后世称这场战争为『眼魔百年战争』。触发起战争的药引就在此刻被点燃起来。

    于『睡眠之间』内，醒来的人与迦伊洛一起的士兵们互瞪着对方。期间有不少人从密封舱之中醒来。

    「我绝不会让你们出去！」

    在迦伊洛的手势下，士兵们将出入口堵塞着。然而克洛伊却在后方出现，并以迅速的攻击将士兵们扫跌，打开了一条逃走用的通道。

    「大家，来这边啊！」

    在克洛伊的引导下，大家一同步向出口。士兵们虽然竭力阻止，但克洛伊也同时施展攻击，不许他们那样做。

    「快阻止那个女的！」

    士兵们以克洛伊为目标，用像枪般的武器向她突刺。锐利的刀尖虽然擦过了克洛伊的脸颊，但她却毫无惧色。下一瞬间便将枪折成两半，士兵们亦被她打至伏在地上。此时迦伊洛摆出迎战的架式。

    「这女孩真不得了……」

    毫无表情的克洛伊，在她那漂亮的脸孔下，散发着一种难以言喻的诡异感觉。

    克洛伊提步转身，向着众人追赶过去。

    「追着她！」

    迦伊洛等人亦从后追上。

    结果迦伊洛无法将醒来的人带回房内。之后同样事情继续发生，回应丹顿呼吁的众多人们，在希望接受改造下聚集到他的身边。

    阿德尼斯焦燥起来。

    「『睡眠之间』的守卫要再森严一点！绝不可让民众走到丹顿的身边！」

    阿德尼斯用尽办法阻止这情况。然而丹顿却以游击战的方式，将支持他的人一群群地弄醒，再由克洛伊等人将他们救出。营救期间均酿成了战斗，像这样小规模的冲突前后持续了数十年。

    伊迪斯与伊戈尔，为了对抗在丹顿改造下拥有战斗能力的人们，正着手开发战斗用的分身。然而，阿德尼斯却无打算要发起全面的战争。

    ――他认为即使是方法错了，丹顿也是为眼魔世界着想，总会有方法能够将冲突解决……

    阿德尼斯的心底某处正有着这样的想法。因此眼魂派的阿德尼斯阵营及改造派的丹顿阵营，一边互相牵制，一边互相注视着对方的动向。

    然而阿尔戈斯等人却向他提出，这样下只会助长丹顿等人的气焰。

    「父亲，我们应该战斗啊！」

    但阿德尼斯却压制了这种过激的意见。

    「我们均为眼魔世界的人民。绝对不可以互相战斗。」

    ――他曾向亚莉丝亚发誓，要创造出一个人不会死的幸福世界。人不会死的幸福世界实现了，每个人均可以享受永远的未来世界，尽管如此为什么同胞之间还要展开斗争？今次绝不可以让众多的人失去生命……

    阿德尼斯一直静默地忍耐着。

    无法忍耐的人是民众们。改造派及眼魂派在各处酿起了冲突。

    「我们这一边才是正确，那些家伙正是需被改正的一群！」

    「那些家伙才不是人类！」

    「我们这边才是最优秀的！」

    每逢产生冲突，对对方的憎恶便会越来越膨胀。而这样的不满，总有一天会蔓延至不打算战斗的领导者身上。

    「阿德尼斯为什么不战斗！？」

    「他认同丹顿了吗！？」

    「父亲，请下定决心吧！」

    这情况下，阿德尼斯已无法再视而不见。

    ――这样下去会从内部开始崩溃，若不想想办法的话……

    但在阿德尼斯立下决心之前，已先有民众互相战斗起来。为了对抗民众阿尔戈斯、亚兰、迦伊洛挺身而出，这已不是小规模的冲突，真正的战争要开始了。

    阿德尼斯终于立下了决心。

    知道此事后感到不安的亚莉亚向阿德尼斯问道。

    「父亲，这样真的没问题吗……」

    「我也是迫不得已。不过为了使两阵营的牺牲减至最少，要迅速将战斗终结。」

    然而战争却背离阿德尼斯所希望的，陷入了拉锯的局面。就这样便进入了「眼魔百年战争」的时代。

    阿德尼斯组织军队化，并亲自担任司令官执行指挥。服装也替换成军服，并开始了武器的开发。这场战争亦是一场要分出哪方势力比较优秀的战斗。

    得到了强韧肉体的改造派，单凭少许的攻击是无法将他们击倒。

    另一方面，眼魂派引入了由伊迪斯及伊戈尔所研究战斗用分身的动员眼魔和突击眼魔及上级眼魔。战斗能力虽然比强化人类劣差，但即使被打倒亦只会使沉睡的肉体醒来，可透过再度成为眼魂于分身上复活。

    即使不断击倒对方也无法完结的战斗正不断展开。一进一退的攻防、永不间断的紧张感、一次又一次面临的死亡瞬间，然而这却没有终结的一刻……虽然过着如此恶梦般的每天，但能告诉你仍在现实当中就只有痛楚。

    在开发出新的武器下，城镇都被武器所破坏。转眼间曾经历繁荣的都市，就连轮廓也消失得无影无踪。

    而接着被破坏的就是人们的心灵。因为延绵不断的战火，厌世观渐渐支配了人们的心灵。

    ――这是永不终结的地狱……

    ――已经是极限了……

    ――讨厌、讨厌啊……

    无论哪方阵营都陆续出现了自杀的人。

    虽然有人提出了请伟大之眼来帮忙的提议，但却被阿德尼斯所拒绝。

    「这是要透过我们之间的了断才可解决的问题。」

    即使阿德尼斯真的向我许愿，我也一定只会袖手旁观。

    正如阿德尼斯所说，这是要经过他们之间的了断才可解决的问题。

    16

    战争陷入了看不见未来的拉锯状态。

    「要分出胜负就只有消灭他们正沉睡的肉体了。」

    「让他们真真正正地死去吧！」

    到目前为止，改造派已不下数次计划袭击「睡眠之间」，但阿德尼斯的守卫却十分森严，在开战后就连「睡眠之间」也无法踏足，因此计划全数以失败告终。

    因为这样的情况，改造派订立了游击的作战方案。他们找出有意从眼魂派倒戈至改造派的人，训练他成为暗杀者。然后让他于「睡眠之间」内苏醒，让该位暗杀者杀掉眼魂派内沉睡中的肉体。这是极度卑鄙犹如恐怖袭击的方法。

    一名男子从睡眠之间醒来。男性慢慢地起身后，靠近着只余下独自一人的警卫兵。男子徐徐地从警卫兵身上夺走了剑，再刺向警卫兵。那男子原来是名暗杀者。

    警备兵的眼魂碎掉了。回头一看，看见了远方警卫兵起来了的肉体！男子奔跑着向着那名刚起来的警卫兵突刺……今次警卫兵流出了鲜红的血，并当场绝命。

    男子迅即向房间最深部分进发。那里正是阿德尼斯一族肉体沉睡着的特别房间。男子把门撬开，并闯进房间之内。在那处阿德尼斯、阿尔戈斯、亚莉亚、阿戴尔及亚兰正沉睡着。男子站在阿德尼斯肉体面前，嘴角笑着地挥起了剑。同时阿尔戈斯亦慢慢地张开了双眼。他是因为战斗中被改造派的炸弹击中而醒来。当他看见男子正手持着染有鲜血的剑，便察觉到情况并不寻常。

    「你在干什么！？」

    男子对阿尔戈斯挥下了剑！

    阿尔戈斯跳起，捉着男子的手臂卸走了剑。然而阿尔戈斯始终是刚刚起身，动作完毕后便仆倒地上。 

    「死吧！」

    男子刺向阿尔戈斯的腹部，并在突刺的余势下跌倒。阿尔戈斯惨叫着。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    他用尽余下的力量将刺进自己的剑拔出。血从伤口那处喷出。

    「怎能让你得逞！」

    阿尔戈斯以剑刺向男子的胸部！男子因而绝命。

    「我……要守护……家人……」

    阿尔戈斯的身体亦无法支持，已筋疲力尽了。

    当警卫兵赶到后，阿尔戈斯迅速被运到伊迪斯的身旁。

    ――他的状况令人同情，但也已经救不了……

    伊迪斯也束手无策。

    ――等等啊，如果是眼魂的话……

    伊迪斯立即创造了阿尔戈斯的眼魂。

    使他当时所受的伤到病痛潜伏，数天后，阿尔戈斯也死去了，然而他的资料还留了下来。

    这时阿德尼斯赶到了他的面前。

    「阿尔戈斯！」

    阿德尼斯叫着儿子的名字，并倚靠在遗体的旁边。伊迪斯站在房间的一角，望着在手掌中的阿尔戈斯眼魂。

    ――要将这件事情告诉给阿德尼斯吗……

    但最终，伊迪斯还是隐瞒了真相，阿尔戈斯的确已死去了……他这样告诉着。

    「儿子啊，请原谅我！」

    阿德尼斯头部仰天地嚎叫着。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿德尼斯混杂了愤怒、苦恼及悲叹的叫喊久久也无法平息。

    于战争的末期，丹顿的秘密研究室看来出现了一些奇迹。

    「悟代，克洛伊，过来吧！」

    丹顿兴奋地向他们招手。三个培养密封舱中，脸孔相同的两、三岁男孩正安静地寝息着。

    「能完美地养育到这阶段还是第一次呢。而且还是一、二、三，三个人啊！」

    丹顿这么说着，将第一个密封舱打开了。

    「乖乖啊，爸爸现在就给你抱抱了。」

    丹顿伸出两手，将婴儿抱在怀中。然而在那一瞬间，孩童的身体却腐烂得零零碎碎，变成一堆肉块跌至密封舱之内。第二人亦发生了同样的情况。

    「为什么？为什么到这地步仍然是失败的！」

    丹顿悲痛地呼喊着。

    然而在抱起第三人的时候，奇迹便发生了。在丹顿的手臂中，孩童正在喊出哇哇哇的声音！

    「他笑了，这孩子正笑着啊！」

    悟代冷静地点着头。

    ――成功了……

    脸上满是笑容的丹顿将孩童高高举起。

    「奇迹啊，这是奇迹啊！你正是奇迹的孩子啊！」

    令人惊讶的是，女孩的密封舱中亦有一位唯一能成功的女孩。丹顿将男孩命名为「里昂」，而女孩则命名为「米昂」。

    丹顿企图以同样的方式创造第二名里昂及米昂，但每次均以失败告终。

    结果成功的就只有这两人，这可说是奇迹的孩子。

    「我一定会守护着你们两兄妹。而且我还会研究你们，让你有更多的兄弟姊妹！」

    丹顿为了这两个孩子起了誓。

    ――为了这两个孩子，我们必定要得胜！

    另一方面，伊迪斯的研究室中亦似乎发生了一些奇迹。伊迪斯与伊戈尔自战争开始，便一直对丹顿的人体改造展开调查，以开发出让反应炉无效化的装置。

    ――完成这个的话便是我们的胜利。

    然而自丹顿不死身的细胞及血液所创造出来的反应炉，一直都找不出方法让它无效化，这样的日子亦已经过了接近一百年。然而那个时刻终于要来临了。

    「就是它，找到了！」

    伊迪斯的惊叫声响遍了研究室。

    「做得好！」

    听取了伊迪斯报告的阿德尼斯在感到安心之下松了一口气。

    ――这样战争便能终结了……

    然而阿德尼斯的安心，却换来了更困苦的烦恼。

    ――使用这个之后，丹顿等人便会变回普通的人类。然而这亦意味着一旦向他们攻击的话，他们便会死去……再有众多的生命将会失去。即使现今还是敌人，但他们始终也是同胞……

    使用这个真的好吗？这样的迷惘正向阿德尼斯蜂拥而来。

    「请允许使用吧。」

    「…… ……」

    ――非用不可吗……

    对迦伊洛的恳求，阿德尼斯只能默不作声。

    「阿德尼斯大人？」

    「……」

    ――绝对不可使用，我非常肯定，绝不能杀害人民！

    他心里还是抵抗着，并多次重复地自问自答。一直以来所发生的事情，就像走马灯般在阿德尼斯的脑海内徘徊着。

    于地球上洋溢着笑容的生活、在残虐的凶王之下受苦的民众、与伟大之眼的相遇、与伊迪斯及丹顿一同携手，在大家的协助下创造了眼魔世界所带来的喜悦、赤红天空的恐怖、陆续死去的人们、亚莉丝亚的逝世、完成了眼魂系统创立人不会死的世界、意图反抗的丹顿、重复不断的战斗、阿尔戈斯被杀、靠在儿子遗体一旁嚎叫着的自己，一直走过的长久旅程……

    ――一切都是为了理想的世界……

    在悠长的沉默完结后，迷惘亦消失了。

    「允许使用。」

    阿德尼斯终于狠下了心肠……

    战斗的情况起了明显变化。这多亏了伊迪斯所开发的反应炉破坏炮。运用这个开火攻击改造派的话，他们的反应炉便会被破坏并停止机能，变回普通的人类。

    优势一口气倾向眼魂派的一方。一直以来被这强韧的肉体反弹回去的所有攻击变得开始有效，于战场上改造派的尸体堆积如山。地上也变成与天空一样，被血染成为鲜红色。

    然而即使看见了这情景，阿德尼斯亦没再流一滴眼泪。

    ――除了彻底地做就别无他法，这是为了未来而奠下的基础。

    战争也快将接近终结。迦伊洛来到了于司令室内的阿德尼斯面前，报告丹顿已成功创造了人工孩童的消息。

    ――怎会这么愚蠢……

    阿德尼斯毫不迷惘地告诉迦伊洛。

    「为了不留下旧怨，快找出那两名孩童并将它们完全处理掉吧。」

    ――一定要做点事情，别让这样的情况再度发生……

    阿德尼斯正在想着战斗完结后未来要怎样打算。

    悟代回到了秘密研究室。他的反应炉还未受到破坏，但阿德尼斯的士兵已经进攻至他们研究所的附近。

    ――我们已经没有胜算，这些孩子的存在亦被对方知道了。他们必定会被处理掉吧……

    睡在床上的里昂及米昂醒来，并对刚回来的悟代天真无邪地笑着。里昂摇摇摆摆地步行着，并以他细小的手握着悟代的手。

    「!」

    悟代恍然吃惊，这令他出现了因为赤死病死去的儿子对他笑着的错觉。

    回想起他所爱的儿子，他所爱的妻子，过着真正幸福的那段时间……

    自所爱之人逝去那天开始自行埋葬的温暖感情，本以为早就消逝的那份感情，正向着悟代一涌而上！不知不觉间泪水已沾湿了他的脸颊。

    ――今次不会再让你们死去。我要拯救这两名小孩！

    悟代抱起了两人。

    ――被丹顿作为研究材料，阿德尼斯等人绝不容许存在于世上的两名小孩，他们在这世界中已再没容身之所，只能前往其他的地方……

    过了一会后，丹顿为了带着里昂及米昂避难，亦回到了秘密研究室。然而却失去了两人的迹影。

    「他们到哪里去了！？」

    丹顿感到愕然。

    ――他们被戈戴尔带走了吗！？

    丹顿很自然就想到这可能性。早在察觉到形势变得压倒性不利的时候，悟代无意地说了这么的一句。

    「可不可以带着这些孩子通过传送门逃往地球啊？」

    「像我们这些有机体是无法通过的。要通过也只有拜托伟大之眼，但那家伙也是对方的同伴啊。我们真的非胜不可。」

    若悟代他认真的话……想着丹顿便急急冲出研究室。

    石碑亦是阿德尼斯等人初来这星球时的同一地方，到现今仍然耸立着。

    悟代抱着里昂及米昂出现。中途曾多次差点被阿德尼斯的士兵发现，但几经辛苦总算避过耳目来到这里。

    「求求你，伟大之眼，快点将传送门打开吧！」

    悟代朝着天空如此喊着，然而却没有任何反应……接着他拼命地敲打着石碑。

    「请你打开吧！请你打开吧！请你打开吧！」

    已经叫了无数次、敲打了无数次……悟代敲打石碑的拳头已渗出血并滴淌着。然而仍没有任何的反应……筋疲力尽的悟代软弱地当场倒下。在感到气氛非比寻常下，里昂及米昂开始哭了起来。

    ――求求你啊，帮助这两位孩子吧。这些孩子是人类，请不要夺去这些孩子的未来吧……

    这时石碑启动，并打开了传送门。

    「咦！」

    祈祷，那可说是思念的力量。

    我对悟代的祈愿作出了回应。

    「非常多谢你！」

    悟代将正在哭的孩童们抱起。

    「去吧，里昂、米昂。」

    然后丹顿于后方出现了。他看到传送门打开的情景而吓了一跳。

    「停手啊悟代！别做愚蠢的事啊！」

    丹顿以非常不妙的神色狂冲向前！

    ――与丹顿一起的话，这些孩子绝对得不到幸福。

    悟代急步冲进了传送门中！传送门像是还开着又像是要闭上的那一刹那，丹顿以身体撞向石碑上。之后便传出「轰隆隆隆隆隆隆！」的巨响，石碑亦开始摇动，传出与地面的碰撞声后横躺在地上。

    「呜哗哗哗哗哗！」

    丹顿悲痛地叫喊着。他看见悟代自行启动了石碑，并认为他们跳进了传送门内。

    「这岂不等同是自杀吗……」

    丹顿以拳头击打倒在地上的石碑。

    镇上已被阿德尼斯完全镇压。亚兰与士兵一起四周搜索丹顿的残党。

    「几经辛苦战争终于要完结了，亚兰大人……」

    「不，还有丹顿在啊。」

    在训斥士兵们的亚兰面前，他口中的丹顿出现了。

    「丹顿！？」

    丹顿对摆出了战斗架式的亚兰沉静地说道。

    「带我去阿德尼斯身处的地方。」

    在现身于亚兰面前之前，丹顿身处秘密研究室。他正在观察克洛伊的身体状况。虽然反应炉没有问题，但身体已在战斗中弄得残破不堪。

    「余下的就只有你一个。」

    「爸爸，我会一直在你身边啊。」

    「多谢你，我的女儿。」

    丹顿温柔地轻抚着克洛伊的头发。

    「你现在必须要休息。」

    「我还可以战斗的。」

    「嗯。不过在此之前先要治好身体，知道了吗？」

    「嗯，爸爸这么说的话……」

    丹顿让克洛伊在密封舱内安眠着。

    回望着研究室让丹顿的内心有着很深的感慨。在并排着的培养密封舱中，有多名培养途中的青年里昂以及少女米昂在内。

    「……我一定会回到这里的。」

    丹顿在不让任何人找出之下，将研究室封印了。

    之后迦伊洛等人找到了丹顿的研究室并将它破坏，但事实上那是丹顿为了守护真正的秘密研究室而制作的伪装品。阿戴尔当然知道那是假的，但就对阿德尼斯守口如瓶。因此真的研究室成功地没被人发现。

    丹顿被亚兰及士兵们押送至「祈祷之间」。他双手被重重的锁链所缠着。阿德尼斯、伊迪斯、亚莉亚及阿戴尔在房内待着。

    「丹顿，为什么你不早点投降啊？」

    「…… ……」

    阿德尼斯质问着，但丹顿一直低着头没作回答。

    「都是因为你才令这里血流成河。」

    丹顿发着牢骚回应阿德尼斯。

    「我是为了这个世界而思考着，在为众人设想下竭尽全力。我并没有打算斗争的意思。阿德尼斯，我只是想让你明白，我的想法是正确的。这样做的话人人都会得到幸福……本应是如此美好的……可惜同伴、家人，以至所有的东西也失去了……」

    阿德尼斯一边听着丹顿的话一边思索着。

    ――大家所想的毫无疑问都是一样的，那为什么会酿成斗争…・・明明大家心意如一的……

    丹顿慢慢抬起头来，直望着阿德尼斯。

    「一切都是因为你的不了解啊，阿德尼斯！你何时开始变得如此不解人心啊！」

    听了丹顿的说话后，阿德尼斯恍然大悟。

    ――对啊，一切都是因为心灵啊。那是不能理解的。正因存在着心灵，人才会迷惘及争斗。心灵正是一切事端的原因吗……

    因为我们的过错，让大量的生命消逝了。

    「我们真是愚蠢啊。」

    阿德尼斯以像是怜悯的眼神望着丹顿。

    「愚蠢的人是你吧！」

    丹顿把缠着手臂上的锁撕断。

    「投降什么的我绝不会做！」

    士兵即时架起阵势！但阿德尼斯制止了他们。

    「别做无谓的事情了。你是没有胜算的。」

    「哼哼哼……」

    丹顿边发出诡异的笑声，一边接近阿德尼斯。

    「避开啊！」

    伊迪斯无意识地将反应炉破坏炮朝向丹顿发射。破坏炮虽然命中但丹顿却似乎安然无恙。

    「你认为这东西会对我有作用吗，伊迪斯？」

    说毕丹顿一手夺走反应炉破坏炮，并轻易拗曲了。

    「咦咦咦咦――！」

    「你这姿态算怎样了？」

    看着吓得脚软软的伊迪斯，丹顿大笑起来。亚兰迅速靠近。

    「跪地吧！」

    说完便扫跌丹顿的脚，使他膝头碰地。

    「哼哼哼……你们看来还不明白啊。」

    慢慢站起来的丹顿，高举起了双手。

    「呜啊啊啊啊啊啊-！」

    伴随着叫声，丹顿的身体出现了风起云涌的变化，变身成像是装上了肌肉装甲般的Evolude（超进化体）究极姿态。

    「这、这怪物！」

    亚兰以剑展开攻击，但被超进化体连同亚兰一起以单手拨走了。被弹开的亚兰与天花碰撞，啪咚地跌在地板上。

    「亚兰！」

    悲惨地惊叫的亚莉亚冲了上前。

    「亚兰！」

    阿德尼斯也打算冲前，但被阿戴尔阻止了。

    「父亲，快逃吧！」

    然而超进化体把天花与墙壁破坏，入口已被瓦砾所堵塞。

    「你逃不了的！」

    「快捉住他！」

    在阿戴尔命令下，士兵一起扑向了超进化体。但在下一瞬间，士兵却被连续的腿击陆续踢飞，化成眼魂后碎裂并消失。

    「你们尽管群起一同进攻吧，我完全不介意啊！因为我是不死身啊！」

    超进化体对着众人狂吼。阿德尼斯慢慢地接近着超进化体。

    「你想杀我的话即管杀吧。」

    「……我要杀的并不是你。」

    超进化体将阿德尼斯推开了。阿戴尔迅速接着阿德尼斯，因而并没大碍。

    超进化体望着天空大叫。

    「出来啊，伟大之眼――元凶就是你！」

    接着便指着阿德尼斯等人说道。

    「你不出来的话，我便将这班人埋葬！」

    「你到底在说什么！」

    阿德尼斯对那狂妄的说话感到愕然。

    ――请原谅我吧……

    阿德尼斯为了祈祷而将双手合起。

    「即管祈祷吧，你很擅长祈祷吧？」

    超进化体一边快乐地笑着，一边歌唱起来。

    「以笑容泡制 的蛋蛋只差一步

    愤怒与泪水 会瞬即将蛋蛋弄破

    注入血液 耗尽生命 大功告成了

    亲爱的 小生命蛋蛋 是扁平平的

    温暖至极 扁平平的」

    我在他面前现身了。

    虽然他望着我并打算作出挑衅，但那却是毫无意义的。

    我将丹顿从超进化体还原至原本的姿态，并将他禁闭在眼魂状的密封舱内。

    然后就将他放逐到宇宙空间中。

    就这样，「眼魔百年战争」便告终结。

    阿德尼斯于巨大石碑献上祷告。

    「玛斯迪 伊疏那 奥布那 维依顿

    伊利迪 伊比耶 伊古莫

    那料姆 艾希姆 哥达那 卡姆恩

    乌碧加 伟迪因 伊古利 玛祖」

    如此一年又复一年，一日又复一日……这是为了被凶王杀掉的人们、患上赤死病死去的人们，以及于百年战争中牺牲的人们而作出的祷告。

    然后在某天，他突然理解到了。意义早变得不明的祷告语句，其真正意义正于他的思考中传播。

    「玛斯迪 伊疏那 奥布那 维依顿

    （憎恶刀光耀晚空，绝望弹雨蔽日照）

    伊利迪 伊比耶 伊古莫

    （嚎哭之枪贯心窝，遁世之锤碎身躯）

    那料姆 艾希姆 哥达那 卡姆恩

    （众多记忆皆风化，躯体化灰归尘土）

    乌碧加伟迪因 伊古利 玛祖」

    （愿能自断轮回咒，父子虚空难圆满）

    事件结束，经过一段时间后的某天，阿德尼斯召来了伊迪斯。阿德尼斯打算创立一个新的理想世界。

    「无论妻子儿子我也失去了。今次我一定要创立一个理想世界。那是完美的世界！」

    那是虽然同样是人不会死的世界，但却与以前所创立的有所不同。经历过战争，眼泪也哭至干透的阿德尼斯，最终得出了某个想法。

    「有心灵的话就会有烦恼。正因为感情才有争斗。做正确的事就是正确的世界，那里并不需要感情以及心灵。」

    这是将沉睡于密封舱人们的心灵，通过控制系统管理，让他们生活于虚构的世界如此的构思。大部分的眼魔人民均可能沉睡着的状况下，于理想的虚构世界生活着。

    ――这样大家便可变得幸福了

    阿德尼斯不想再次体会有人觉得悲伤的世界。而伊迪斯则稍为沉默了一会，然后询问阿德尼斯。

    「你应该是认真的吧？」

    如此作出确认。阿德尼斯点头回应道。

    「这是为了余下的儿女们的未来着想。」

    对于过去舍弃了肉身，再舍弃感情及心灵，以至连个体也舍去的我来说，那是极为正当的考虑。

    阿德尼斯一族正向我们相同的道路进发。

    我为他们将愿望实现。

    就这样新的眼魔系统便开始运行，阿德尼斯亦成为了这个世界的大帝。镇上几乎没有人类存在，大家都在「睡眠之间」的密封舱内默默沉睡着，于虚构的世界中过着幸福的生活。

    「我还有一个请求。」

    阿德尼斯还有事情要委托伊迪斯进行。

    「请别让我以外的其他人能接触到伟大之眼。」

    「但即使到现在能做到这点的不是只有阿德尼斯大人你吗？」

    「若果像丹顿那样的人能与伟大之眼接触的话，将会发生可怕的事情。为避免这种情况发生，还是先使尽所有可能的手段吧。」

    ――的确如他所说……

    伊迪斯迅速地答应了。然后就开始了创造出守护伟大之眼的障壁。以网络世界的说法，那就是像防火墙一般的存在，眼魔世界的守护神……

    然而要创造出那般的东西并不容易。到完成时所渡过了的岁月，已达至令人印象模糊的程度。最终这东西也终告完成了。

    「我命名它们为护魔者。」

    收到伊迪斯的报告后，阿德尼斯便立即启动了系统。由十五片平板组成的护魔者，现身于「祈祷之间」内。

    ――这样便没任何要惧怕的东西了。人既不会死、亦没有争斗，完美的世界亦告完成了……

    能以自己意志行动的分身，就只有这个世界的统治者阿德尼斯一族、伊迪斯、迦伊洛、伊戈尔等部分拥有管理权限的人。其他民众则于密封舱内保存着肉体，意识则在网络之上过着幸福的生活。

    「人类为不完全的生物，他们绝对无法将斗争平息。因此我创造出一个既没愤怒，也没憎恨、悲伤，以及不会有死亡的世界。一切……都是为完美的世界！」

    阿德尼斯高昂地宣告着。亚莉亚、阿戴尔及亚兰，接着阿德尼斯说道。

    「一切都是为了完美的世界！」

    宁静得连人影也没有的眼魔世界内，只有阿德尼斯等人的声音响遍各处。

    之后的数百年，眼魔世界的系统完美地运作着。

    就在这情况下，某天「睡眠之间」角落中的某个密封舱产生了异变。当中一名年轻男性，本来一边在虚构世界过着美满的家庭生活，一边沉睡着的他，但其身躯却突然开始崩溃。

    之后他便化成了黑雾，消失得无影无踪了……

第一卷 第2章 大天空寺的宿命

    一九七四年，东京近郊存在着一间古老的寺院，名为「大天空寺」。

    登上参道的石阶上稍高的地方便是寺院的主殿。此时有两名年轻人从主殿的一侧的主屋迈出，正沿着石阶走下去。其中一人是现年十八岁的年轻大学生天空寺龙，另一位是在同一所大学研读物理学，时年二十一岁的五十岚健次郎。

    从阴暗的石阶走下后，那里有一个如房间般大小的阴暗空间，在正中央有一座刻有眼睛纹章的巨大石柱耸立着。

    「这是什么啊……」

    五十岚无法推断这前所未见的东西的真正用途。他回头一望，见到龙正笔直的望着他。

    「我们将这东西称为石碑。」

    那是过往阿德尼斯等人出发到眼魔世界时，曾通过的石碑。留在地球的柳莱曾将石碑埋藏，以避过凶王的耳目。之后，他的子孙将石碑掘出，并在此处建立了大天空寺。大天空寺正是为了守护石碑而建立的。

    龙之一族代代的在暗地里保守着石碑的秘密，如今继承这个任务的是龙。

    他决定将石碑的秘密，向身为外人的五十岚公开，其实是有原因的。

    「五十岚先生，你具有超凡的头脑，我希望你能帮忙分析一下这块石碑。」

    「你说分析……龙，这东西到底是怎么回事？」

    「我想它就像是虫洞般的东西。」

    「你是指透过这东西，能到达不同的地方，甚至能穿越时空吗？」

    五十岚以一种难以置信的语气说道。

    「这点我就不太清楚了。不过以前这东西曾经对某些东西有过约两次的反应。最初一次己是数十年前了，当时我的父亲也正在现场。」

    龙的父亲，也就是尊的祖父曾看过石碑出现的反应……那是亚兰奉阿德尼斯之命，首次从眼魔世界来到人间视察的时候。当时的亚兰与年幼的福挝模人称文婆的女孩在此相遇。虽然当亚兰打开传送门时，曾令石碑产生过共鸣，但当时龙的父亲并不知道到底发生了什么事。

    「真的吗？」

    五十岚兴致勃勃地将身体向前靠近。

    「你也曾见过吗？」

    「嗯，我孩童的时候也曾见过一次啊。在徽章发光下，石碑便被启动了。」

    亚兰再度从眼魔世界来访地球的时候，与石碑再次产生共鸣。亚兰在当时的探访中，再次与二十岁的文相遇……

    「然后怎么样了？」

    「这里什么也没有发生。」

    「你说这里？」

    「嗯，不过两次的反应，都令世界出现了令人在意的事情。某种程度上也可称之为灵异现象或不可思议现象吧。例如没被触碰过的铜像突然被破坏，未被开动的货车引擎却能自动行驶，人竟能浮在半空等……这些由某种看不见的力量所造成的传闻，在坊间流传着。」

    「你认为这些事件都与石碑有关系吗？」

    「两次石碑产生反应后都发生了不可思议的现象。我的父亲认为这是不是什么不详事情的前兆，也因此展开了对石碑的研究。」

    「就是说，要解开不可思议现象的迷团，就必须要了解石碑吗？」

    「是的。」

    龙可是十分认真的，即使明白龙是真诚的，将石碑的事情告诉自己，但五十岚却不知道该如何相信。

    「不过。即使那些不可思议现象与石碑有关也好，为何你会认为它会与某个地方有所联系呢」

    龙直面五十岚答道。

    「我们一族有个传承，就是石碑能引领他人走向救赎之道。或许那就是指能通往某个地方的通道吧，因此我认为那肯定是某种移动装置。」

    五十岚双眼发亮了。

    「如果是真的话，那就是很厉害的东西了。」

    「所以我们非守护不可啊。为了得到这种守护的力量，我自小便被父亲强迫去进行严格的修行」

    「力量……是指你早前说过的那种，能召唤英雄之魂的力量吗？」

    「借助英雄的力量下，便可拥有以一敌百的力量与敌人战斗。」

    「……真的能做到吗？」

    「能做到的。过往的每位祖先都学得这种力量。虽然我还没有完全掌握，但总有一天你一定会看到我能完美的运用的。」

    五十岚与龙的相遇是非常突然的。

    「你是五十岚先生吧？」

    某天，从大学研究室走出来的五十岚，被素未谋面的龙所搭讪。五十岚对态度认真，性格爽直的龙十分欣赏。但即使两人变得熟络，然而龙还是有着其不可思议的一面。

    最初，得知有关召唤英雄力量的事情时，五十岚也不过是一笑置之的。可是龙却随即展示出宫本武藏的刀锷，然后边说着「虽然还没能完美的展现」边尝试展示出什么来。那时五十岚见识到在一股难以说明的未知力量驱使下，刀锷自身发出了光芒。

    ――真是难以置信……不过，这是……

    结果五十岚也不得不相信龙是正在认真的修行。尤其是在父亲逝世后，显得更加拼命。当继承了大天空寺后，更是夜以继日的修行和学着大学的课程。

    为此似乎引起了五十岚对此的兴趣。

    「这就是移动装置吗……」

    「我想将这里改造成研究室，并正式展开调查。因此也希望五十岚先生你能帮忙。」

    「嗯，我很乐意为此出力。」

    五十岚使劲点了头。

    阿德尼斯第二次派遣亚兰来到地球，是因为思念乡愁。

    ――我创造了一个完美的世界。仰慕我们一家的人民化成了眼魂，在虚构世界中幸福的生活并不会死去。阿戴尔，亚兰，亚莉亚三名子女成为了眼魂领导层的成员之一，肩负着管理眼魔世界的重要位置，而且尊敬着作为父亲，同时作为大帝的自己。没有比这种状况更幸福了。

    阿德尼斯虽然这么想着，但在和平来临，日复一日的幸福日子中，令他渐渐回想起过去的时光。他所思念的就是地球。如果没来到眼魔世界的话，他们应该会一直居住下去的幸福的昔日故乡。

    虽然过着贫乏的生活，但在凶王出现之前仍是相当幸福的。孩童笑着四处奔跑，大人们也洋溢着笑容。那是人与人之间散发的浓厚且温馨的时光……

    就在某天，伊迪斯前来报告说，使用眼魂便可在不使用石碑的情况下，自行开启传送门前往地球。得知此事的阿德尼斯，便想得知地球的现况。

    ――现在地球到底变成什么样了呢……

    因此他便派遣了生于眼魔世界，纯真得对他方世界一无所知的亚兰到地球去。

    自五十岚与龙一起开始研究石碑，己度过了二十年的岁月。

    那时龙己完美地完成了修行，终于掌握了如何召唤英雄这种不可思议的力量。

    石碑原处的空间也变成了宏伟的地下研究室。从主殿沿着阶梯走至地底，便能到达研究室的入口。里面还有一段由短阶梯所构成，能走至石碑所处的地面上。房间中建有阁楼，那里放置了桌子及资料，是龙他们工作的地方。

    身为物理学家的五十岚，直到现在仍在地下室与龙一起研究着石碑。而且，当中还多了一位协力者。

    「天空寺，五十岚，请看看这个吧。我尝试运用了新的方法。」

    考古学家西园寺主税，正在两人面前展示出，形成出石碑的物质的分析结果。龙和五十岚均兴趣盎然的看着……

    西园寺加入这项研究是四年之前。

    某天，披着漆黑服装的男人到访了大天空寺。那个人就是西园寺，西园寺是于世界各地里发现出，被称为「OOPARTS」――即无法以当时的科学技术说明出处的遗迹，以及出土文物研究的权威。

    「我正在寻找那根拥有神秘力量的传说石柱。」

    西园寺单刀直入地说道。

    「…… ……」

    龙一边保持警戒，一边观察着西园寺的神色。

    「那么，有什么可以帮到你？」

    「这里是有根不可思议的石柱吧？」

    ――为什么这个人会知道石碑的事呢？

    龙为探出西园寺的真意，目不转睛的看着他。西园寺便探身说道。

    「在调查这片土地的传承时，我遇上了曾目睹过这寺庙内，那不可思议石柱的建筑工人。因此我想难道那就是那根拥有神秘力量的传说石柱吧！」

    「……为什么你会这么想？」

    「因为是这地方所流传的传承。」

    「你指传说？」

    「是的，这地方曾有过『从远古开始聚居于此的人们，却突然消失得无影无踪』的传说。」

    「嗯，算是吧……」

    「在过去的神话中，曾存在着很多有关无故失踪，闯入不可思议世界的故事。其实他们都是去了异世界。可能那是遥远得令人无法相信的地方。」

    「…… ……」

    「在浦岛太郎的故事中，也告诉我们去了一个名叫龙宫的异世界里。当中或许存在着他所坐着的龟，换句话说就是移动装置之类的东西。这点我是十分肯定的。」

    西园寺拼命阐释着他的理论，并继续说着。

    「在遥远的过去，曾住在这里的人们也出发前往了某个地方。那时所使用的装置，相信就是耸立在寺庙内的那根石柱吧。」

    ――就连石碑是移动装置的事也察觉到了吗！？

    龙无法隐藏其惊讶的表情。

    「寻遍世界之后竟发现石柱原来是在日本！请你让我调查吧，拜托你！」

    西园寺朝比他年轻的龙深深地v了个躬，并抬头静待龙的回应。看来他对自己的想法，绝没有丝毫的怀疑。

    ――为什么用那样锲而不舍的目光看着我啊……

    龙下定决心了。

    「好吧，就让你看看吧。」

    就这样，龙被西园寺一心一意的态度打动，主动提出希望他加入，成为研究石碑的一员。

    研究处于一进一退的状态，他们虽知这是一种为移动而设计的装置，有着能打开传送门的功能，但仍没能成功将其启动。看过新的分析结果后，龙向五十岚问道。

    「从这结果中能掌握到些什么吗？」

    「……没啊，当中含有的未知物质仍无法分析，这点与过去的结果一样啊。不搞清楚这部分的话，就无法进行有关启动能量的研究……」

    「以我们现今的科学技术，还是没可能吗？」

    西园寺一脸懊悔地发着牢骚。

    「不，现在放弃也未免太早，一定会有什么方法能解决的。集我们三人之力的话，绝对能够解的通。」

    龙使劲的抱着两人的肩膀。

    「因为人类有着无限的可能性。」

    三人一直以来虽然多次碰壁，并曾陷入了挫折的谷底。但在以龙为中心的互相鼓励下，最终也达到了这个阶段。

    「各位，请稍微休息一下吧。午饭己经做好了。」

    研究室入口的楼梯上，正站着龙的妻子・天空寺百合。

    「研究有进展吗？」

    百合正要下楼。

    「喂喂，你要小心点啊。」

    龙&#14650;忙地冲上楼梯阻止百合。

    「摔倒的话就不好了。」

    「没事的，对吧~」

    百合说着，便摸了摸自己因为怀孕而渐渐变得巨大的肚子。

    「话是这么说，可我还是很担心啊。」

    平日充满自信的领导者，在妻子面前显现出了作为丈夫的一面。看到这情景的五十岚也不禁笑了起来。

    「真是逗人欢笑啊，你说是不是呢？」

    他边说边望着西园寺，但西园寺却没半点笑容。

    「我把研究当成自己的子女，其他别的东西都不重要。」

    西园寺生硬的回答道。

    「怎么了？」

    「没事……」

    ――微小的幸福是什么？研究正在给予我幸福，研究这块石碑正是我的生命所在……

    虽然西园寺想这想劝勉自己，但越是否定，他的内心便越是冒出一层阴影。不但拥有出色的能力及领导才能，更有着一位好妻子及孩子的天空寺龙……西园寺的心底某处对他非常羡慕。龙与百合正是和睦得如此令人羡慕的夫妇。

    龙和百合于大学时代就读同一年级。从那时起两人就一直交往着，直到龙的父亲逝世，继承了大天空寺的龙才向百合求婚。

    「……在结婚前，有些事情我也想让百合知道。」

    龙告诉她一族有守护石碑的使命，并迎娶她到大天空寺来。

    两人也希望能有一个孩子，但却一直未能如愿，原因是身体本来就已经虚弱的百合，经诊断后，更发现了她有难以怀有孩子的体质。故医生劝告他们放弃生育孩子的念头。

    「对不起。」

    边哭边道歉的百合，被龙温柔的拥抱着。一点也没有责备百合的意思。

    「没关系，有你在我身边我就已经很幸福了。」

    龙下定决心要两人要一起生活。

    但就在两人打算放弃孩子的时候，幸运降临了。百合竟然怀孕了。龙表现出非比寻常的喜悦之情。

    「百合，是奇迹啊！奇迹出现了！」

    握着百合的手，兴奋得如小孩子般似的。得知她怀孕后，龙便很注意她的一举一动，事无大小也予以叮嘱。

    「小心啊，前面有楼梯啊。别抬重的物品，要购物就由我去吧！」

    与日常在研究所看到的完全不同的龙就此诞生。看到这样子的龙，百合也不禁笑了起来。

    「孩子还未出世就己经是一副慈父的模样呢。」

    在这几天，龙一直在想着一件事情。

    「好，只有这件事」

    对某件事下定决心的龙，为告诉百合而来到她的房间。百合正一边抚摸着自己的肚子一边微笑着。

    「妈妈可是非常期待你的诞生啊。」

    察觉到龙来了，满脸笑容的龙如此告诉她。

    「龙，如果是个男孩子的话，名字叫『尊』你觉得如何？」

    「尊……」

    百合一脸高兴地说出了尊这个名字。胎儿就像对这个有所反应般的踢了她的肚子一下。

    「诶！刚才孩子动了。看。」

    「真的吗？」

    龙摸了摸肚子。

    「你一定是很高兴了，对吧，尊？」

    百合将龙的手叠在自己的手上，充满爱意的凝视着对方。

    幸福的时光一闪而逝，转眼间便到了百合的预期生子的日子。

    「百合？百合？」

    从刚才起龙就在找百合，但怎么也找不到她。主殿、居室、研究室，到处都看不到她的踪影。

    ――到底哪里去了……

    最近百合的身体状况都不是太好，像是非常辛苦似的。在不详的预感下，龙走进了位于主殿旁边的墓地。

    当龙走到墓地时，看到位于天空寺家的墓地前，百合正卧倒在那里！

    「百合！？」

    龙急忙跑过去并将她扶起来。

    「你没事吧！？」

    「没事，我只是有点头晕而已。」

    百合呼吸急促地回答道。

    「让我担心死了。」

    「对不起，因为今天是老爷的忌日……」

    「我就在想你是不是去拜祭了，就算是这样也不能勉强啊！」

    龙静静地扶起了百合走向主屋。

    然而百合的身体状况越来越差。在到诊的医生的劝喻下，龙离开百合休息的房间而来到走廊上。平时都笑着和百合说话的医生脸色一变，变得十分凝重。

    「再这样下去，母体会挨不住的」

    医生沉重的开口说道。

    「！？」

    「虽然非常可惜，要救你太太的话，就只有将婴儿放弃。」

    「怎么会这样……」

    「除此之外没有别的办法了。」

    医生抱歉地告诉龙，必须尽早决定往后该如何打算。而龙却只能愕然地呆站在原地，无法动弹。

    龙无法立即返回百合正在休息的房间。他的双脚很自然地走向了正殿，翘着双脚坐禅并将双眼闭着。

    ――到底该怎么办……

    到底是为了百合放弃孩子，还是为了孩子放弃百合……同样的话犹如团团转的迷宫般，在脑海中不断徘徊，无论怎样苦恼都找不到妥善的解决方法。

    然而还是要作出选择。龙的心里已经决定好了，内心的凄酸正透过双眼泪水传达。

    当龙返回房间时，己过了大约一个小时。龙坐下悄悄握着百合的手，张开双眼的百合于是向龙看去。

    「你怎么这么迟啊。」

    「怎么了，你不是睡着了吗……」

    「医生他说了什么？」

    「这个……」

    龙顿时语塞起来，看到这样子的百合明白了。

    「…… ……」

    「我绝对不可以失去你。虽然可惜还是放弃……」

    龙拼命忍住泪水，握着百合的手告诉她。此时百合反握着龙的手。

    「……我决定要生下这孩子。」

    「什么……」

    「我就算死了，也要生下这个孩子。」

    「百合，不可以啊……」

    龙将医生所说的话告诉了她。听完百合沉默了片刻。在无法忍受沉默下，龙终于开口了。

    「百合……」

    「其实，医生早在医院里我告诉了我，有可能会遇到这样的风险。」

    「……为什么你不告诉我！」

    「因为我想生下这孩子。就是盼望尊他能够出世……。所以我己经决定豁出一切。」

    「……你就此死去的话，我实在无法接受。」

    「龙……」

    百合温柔地握着龙的手。

    「我的思念是不死的。」

    「什么……」

    龙一边想着这是怎么回事，一边目不转睛的望着百合。百合也笔直地回望着龙的目光。

    「你找到了自己生存的道路。我希望你能坚信这条道路继续前进，还希望你能让尊看到你奋力燃烧生命的英姿。」

    「你说燃烧生命……简直像个英雄呢。」

    「对啊。」

    百合以欢喜的脸色笑着点头。

    ――我会成为尊心目中的英雄……

    此刻，龙似乎己经明白了，自己接下来该怎么做。

    百合也紧抱着龙。

    「即使我真的死去，我的感情仍会与你维系，对吧？」

    「嗯。」

    「而这份感情则可通过你与尊维系着。所以我的感情也能与尊维系，并一同活着。」

    百合放开身体，并直视着龙。

    「你说对吗，龙。」

    百合的决心没有丝亳的动摇。

    「…… ……」

    龙静默地点了点头。

    「而且是否会死去还是未知数。运气好的话，这个会变成一个笑话也说不定啊？」

    说完百合无忧地笑着。

    「哗呀――哗呀――」

    虽然是难产，但尊发出了健康的产声，顺利的出生了。龙则在一旁不停的鼓励着百合。

    「做得好啊！是个健康的男孩啊！是尊啊！百合！」

    看着龙泪水流个不停的脸孔，百合报以微笑。百合总算压过了这一关。

    可是，最后的时刻即将来临了。

    在主屋内，于婴儿尊的旁边，百合正在被子里睡着。龙坐在她身旁默默地看着她。龙看见百合那辛苦的样子心里沉痛，并察觉到她时辰将至。他拼命忍着，但泪水还是不停的流了出来。

    什么都不懂的尊看着母亲的脸孔，浮现出像天使般的笑容。百合亦将手伸向小尊所在之处，龙则让百合将他抱在怀里。

    当百合以脸颊贴着尊时，他看起来很幸福，并手舞足蹈起来。

    「很温暖啊……」

    尊心脏扑通扑通的跳动声，直接传达到了百合身上。

    「这个孩子是我和你相遇的证明。」

    「对啊，尊是奇迹之子啊。是你所赋予的，属于我们的儿子啊。」

    「这个孩子将有着无限的可能性……尊接下来就拜托你了，龙。」

    「振作啊，百合！」

    「龙，别难过，我很幸福。因为尊正是与我的生命连系着。」

    「说的对啊。你的感情也会连系着未来。」

    「我己经从这个孩子身上，得到了一辈子的幸福啊。」

    「百合……」

    龙己经说不出话来了。

    百合正洋溢着圣母般充满慈爱的笑容，温柔地抱着尊。

    「……尊，谢谢你能诞生到世上。」

    充满着幸福的那份笑容……

    然后慢慢地闭上双眼，百合终于离开了人世。

    「百合……」

    龙握紧拳头，为自己的无力而感到懊悔。

    ――百合的心意将由我……

    拭去眼泪的龙将尊抱起。一无所知的尊对父亲露出天真的笑容。在直接感受到尊强烈的心脏跳动下，龙重新体会到百合的那份心意。

    ――连系着生命的奇迹，连系着心意下的人的可能性……尊，我相信人类，也相信着你。我绝对不会放弃……

    「我将对你母亲的心意，与你维系。」

    尊己经两岁了，己经是一名稍不留神便不知去了哪里的活泼婴孩。虽然龙对于如何抚养孩子方面很笨手笨脚，但对儿子的健康成长却感到欣慰。

    另一方面，龙与五十岚和西园寺一起，继续对石碑进行着研究。而他对研究的参与也变得越来越热衷。

    石碑毫无疑问就是一道传送门。但跟以前一样，仍然无法将其启动。

    某天，龙独自一人前往地下研究室，阅读祖先所留下来的资料。他放下资料，站在石碑前。

    ――我的祖先到底从这里去了哪里呢……他们又在那做了什么呢……就在龙思考的时候，石碑突然「轰隆」一声，发出了如同地震般的声音。

    ――这声音是？

    一看石碑，上面的眼形徽章正发出光芒！

    ――是被启动了吗？为什么！

    接着，眼形徽章的部分就像开了个洞口般开始变黑起来。就如同一个细小的黑洞似的。龙仿佛被那黑洞吸着般开始向前靠近，这时有某种东西正从石碑处飞了出来。

    「！」

    仔细一看，飞出来的是一名四十多岁的男子，一名四岁左右的男孩，以及一名婴儿，一共三人。那是从眼魔世界逃出来的悟代、里昂及米昂。然而龙对他们的身份，以及从何而来，却没有丝亳头绪。

    悟代在抱着正哭泣的米昂下，表情痛苦的跪倒在地。而里昂则一副受惊的样子，紧靠着悟代不放。悟代尝试触碰反应炉，但它似乎是在通过传送门的时候损坏了。当他回头望去，传送门己经关上，石碑则像无事发生一般矗立着。看来丹顿无法追到这里来了。

    「……得救了。」

    悟代松了口气。

    而龙则一边戒备，一边观察三人的情况。

    到底这三个人是从何而来，又是什么人呢！？

    这时，脸色痛苦的悟代开口问道。

    「这里是地球吗？」

    「是啊，但你没大碍吗！？]

    龙无意识的担心着悟代的身体状况。

    「这些孩子们……拜托你了。」

    说完悟代便失去意识倒下了。

    实际上悟代三人在穿过眼魔世界的石碑后，时间己经过了数百年。以肉身穿过石碑传送门的他，多亏了反应炉才不至于被消灭，并成功穿越。

    但悟代却仍未察觉到这件事。

    背着悟代的龙，手里抱着正在哭泣的米昂，与里昂一同登上了主屋。

    在主屋内，三十多岁的女性――深海奈绪子正与尊玩耍着。奈绪子是龙为了照顾尊而委托前来家中的女性。是尊的母亲百合的表姐妹。

    「爸爸！」

    看见龙的尊高兴的叫喊着。察觉到龙等人回来的奈绪子则浮现出惊讶的表情。

    「发生什么事了？」

    奈绪子急忙来到龙的面前，抱起了米昂。

    奈绪子在房间摆了床铺，而龙则让悟代躺着。

    里昂担心的看着悟代，但当旁边多了一张床铺后，他便开始发出鼻鼾声呼呼大睡。米昂也停止了哭泣睡着了。

    奈绪子看着两人的睡相微笑着。

    「真可爱的睡相……」

    接着奈绪子看着正睡着的悟代。

    「是这个人的孩子吗？」

    「嗯……因为某种原因……他们在研究室里倒下了。」

    「我来照料他们吧。」

    「我又怎么可以让你做到这种地步啊，奈绪子。」

    「没事啊。总得有人照顾这些孩子们吧？」

    奈绪子点头示意交给她来协助，带着担忧的龙，也只好交托给她。而他不认为带着小孩来的悟代，会对他构成什么威胁。

    脸上感到一阵冰冷的悟代恢复了意识，看到一名陌生的女性，正用毛巾擦拭着自己的额头。那人就是奈绪子。悟代毫无意识的用手扫开。

    「太好了……终于醒来了吗。」

    「…… ……」

    悟代松了口气环顾四周。

    ――里昂和米昂不见了！

    正欲站起来时，却又立即跌倒了。

    「不行啊，别勉强。」

    「孩子们在哪里！」

    正欲问的时候，他听到走廊上传来了天真无邪的笑声。

    ――是里昂吧？里昂在笑着！

    打开房门后，尊及里昂便探出头来。

    「起来了啊！」

    小尊一脸高兴地向在后方的里昂说道。里昂则跑到悟代的身旁。

    「妹妹呢？」

    听到悟代这么一问，里昂便指着角落的婴儿床，米昂正在床上呼呼大睡。悟代脸上立即浮现出放松的表情。

    「这是你的孩子吗？」

    悟代点头回应奈绪子的一问。

    「你的名字是？」

    悟代正犹豫着该怎样回答。

    「…… ……」

    奈绪子用不可思议的表情望着说不出答案的男子。

    这时龙来了。

    「奈绪子，不好意思，你能先回避一会吗？」

    「知道了，那么小尊，我们一起到那边玩吧！」

    奈绪子带着尊及里昂离开了房间。

    龙坐在悟代的一旁。

    「还不知道你叫什么名字呢。」

    龙静静地问道。

    「悟代。」

    「我叫天空寺龙，是这个大天空寺的住持。悟代，小孩们是你的儿女吗？」

    「……是啊。叫里昂和米昂。」

    悟代隐瞒了他们是人造人的事实。似乎对龙仍保持着警戒。

    ――绝不能让别人知道孩子们的秘密……今后他们还得继续在地球上生活啊。

    龙继续问道。

    「你是从哪里来的？」

    「……从遥远的另一个世界。」

    「能告诉我有关那个世界的事吗？」

    「……目前还不想多说。」

    望着眼神闪缩的悟代，龙便察觉到这是痛苦得不能再提的事情，于是他转换了话题。

    「我们正在研究石碑，到底要怎样才能将它启动。」

    「我也不知道。当被追到石碑前时，传送门便打开了，而我也不过是走了进去而己。」

    「被追？」

    虽然悟代并没回答，但龙相信对方在石碑的事情并没有说谎。

    「原来这样吗……」

    龙一脸可惜的说道。

    「那么你今后怎样打算？要去的地方……应该也没有吧？」

    「…… ……」

    「不如就先暂住在寺庙里吧！你就当成我的远房亲戚，这样就不会让人怀疑了吧！」

    「这样可以吗？」

    「当然可以。但悟代这个名字却显得有点古怪。还是改成其他的名字比较好吧……」

    「叫什么也无所谓……」

    「你叫悟代的话……对了，大悟这个名字你觉得如何？」

    「大悟……」

    「孩子们就叫诚和花音吧，怎么样？」

    「……好吧。我还有事要拜托你。请你别向其他人透露我们的事。透过石碑来的事也请你保守秘密。」

    「我在这里与同伴们正研究着这石碑，你是指即使是同伴也不可透露吗？」

    「直到时机合适吧……拜托了。」

    悟代目不转睛地望着龙。而龙也认为他的眼神不像在说谎。

    「明白了，就此约定吧。」

    之后一段短的时间里，大悟亦无法站起来。穿过传送门所带来的代价远比想像中的巨大。大悟一边在房间里躺着，一边观察着龙及奈绪子的情况。

    龙宠爱着他的儿子。看着龙既严格又温柔的对待着尊的态度，大悟感受到对方正用着与自己相同的感情对待着儿女。

    「我要向尊联系心意，并连系到未来。」

    对于龙这样的说法，自己也很恳切的渴望与诚和花音联系着未来。

    奈绪子无私的照顾自己。她亦如已所出般地对待着诚及花音，两个人因此熟络起来。

    ――这两人能够信赖……

    大悟这样的想着。

    「龙，我有话对你说。」

    能站立起来并可自由活动的大悟，把龙叫到他的房间来，并开始交待有关自己的事。

    「……我是从眼魔世界而来的。」

    「眼魔？」

    大悟点头回应。

    「那是我透过石碑来到地球前所居住的世界，那就是眼魔世界。」

    「眼魔……」

    再度说出那名字的龙，从大悟口中得知眼魔世界的事情后，受到了巨大的冲击。

    ――透过石碑出发到遥远世界的人们，原来是叫眼魔吗……

    这地方的传说原来是真的。龙之一族到底是被赋予守护石碑任务的人，还是看过有人出发后，才开始对石碑进行祭祀的人呢……无论怎样也好，眼魔也是人类。

    龙对他们曾克服死亡的历史感到惊讶。让疾病爆发的赤红天空，以及为克服病症技术革新曾面的对立，然后酿成了百年战争……

    ――让肉体沉睡，以眼魂姿态生活的世界……

    到底那世界是怎么样的呢？无论怎样想也无法想像出来。

    「我在协助丹顿之下，从事着有关肉体改造的研究。然而我们却战败了，被大帝的军队捉到的话我们就完了。而且更会丧命吧。所以我便带着诚和花音逃走……」

    「原来是这样吗……」

    「一直隐瞒着你真的非常抱歉。」

    「不要紧的。谢谢你对我的坦率。」

    龙将手放在大悟的肩上，以示感谢。然而大悟却没透露最关键的部分。他们并非要从阿德尼斯手上逃离，而是从丹顿的手上逃离。

    ――原谅我吧，诚与花音是被创造出来的小孩，这件事我实在说不出口……

    大悟认为这全是为了诚和花音着想的。

    「我愿意为孩子们拼上性命。我发誓要守护他们两人。」

    沉静地听着大悟说话的龙静静的回答道。

    「明白了，我会保守秘密的。」

    「对不起。」

    「大悟，你会为我们出一份力吗？现在大家都把你当成我的远房亲戚，若有了解那世界的人在的话，就能帮上大忙了。」

    「……明白了，我愿意为你们出力。」

    说完，两人紧握着对方的手。

    这时从走廊处传来了声音……是奈绪子。

    「饭己经做好了，请用吧」

    诚用好奇的眼神，望着摆放在桌子上的咖喱饭

    「这是什么？」

    正在喂着尊吃饭的奈绪子笑容满面的回答道。

    「是咖喱饭啊，别客气快吃吧。」

    心惊胆战的拿着勺子，从碟上拿起一囗咖喱吃下的诚，表情瞬间变得明朗。

    「很美味啊！」

    「就是吧！」

    奈绪子显得很高兴。坐在侧旁的大悟则目不转睛的看着那剥了壳的鸡蛋。

    「这是……」

    「是鸡蛋啊……」

    这次龙惊讶地回答道。

    虽然不明白他这样问是什么意思，但龙将盛上了咖喱的鸡蛋一口吃掉了。看见此情景的大悟发出了惊叫的声音。

    「你竟然吃掉了神圣的圆形物体！？」

    「什么？」

    奈绪子不禁笑了起来。

    「呀哈哈，大悟先生你说的话好奇怪啊。」

    「啊，不……」

    ――是这样吗？原来地球上并不认为圆形的物体是神圣的东西。

    大悟终于明白，地球与眼魔世界有着很多不同的地方。

    「很奇怪吗，哈哈哈。」

    「太好了，你终于笑了。」

    「呃？」

    「因为你一直是愁眉苦脸的啊。」

    说完，尊便将饭弄倒了。

    「喂，尊，这样是不行的。」

    奈绪子开始慌忙地收拾倒洒的饭。看到这样的情景，大悟察觉到自己的那种放松的心情。

    ――世上原来还有这样的世界……

    「还有一年的寿命？」

    这是来到地球的数月后，才从龙口中得知的事。性格开朗的奈绪子，原来患有不治之症，被诊断出只有一年的生命了。

    照顾尊的事也是由她主动提出的，并表示直到生命尽头，也能像平常般快乐的生活。

    「因为自己再没时间产子了……」

    奈绪子曾脸露孤寂的笑着说道。

    ――怎么会那么残酷啊……

    大悟虽然尝试以自己的知识，来找出根治的方法，可惜最终还是徒劳无功。看到这样的大悟，龙于是向他提出了一个方案。

    「奈绪子的病即使无法治好，也仍有可令她幸福的方法。怎样？为了诚和花音，不如你们试试一起生活吧？」

    「我跟奈绪子一起……」

    最初大悟虽然犹豫着，但终究无法欺骗自己的心意。

    ――反正孩子们己经与她熟络了，要是这样能够令她幸福的话……不，其实想做这件事的还是自己吧……

    大悟拜托龙将这件事告诉了奈绪子。奈绪子最初似乎感到非常惊讶。

    「和我在一起真的没问题吗？」

    奈绪子虽曾多次拒绝，但她还是知道大悟是真心真意的接纳自己，最终也下定了决心。

    ――想将余下的人生与他及孩子们一同度过……

    奈绪子最后接受了大悟的好意。

    在大悟卧病在床的时候，奈绪子曾问过诚有关他生母的事。

    「喂，诚。你的母亲呢？」

    「母亲是什么啊？」

    奈绪子对诚的回答感到震惊。

    ――这些孩子不但不认识母亲，就连母亲的存在也不知道……

    奈绪子不禁抱起了诚。

    ――可以的话，我希望能成为他们的母亲！

    她从那时起便已这么想着。

    大悟来到地球的半年后，两人结婚了。大悟将奈绪子的姓氏「深海」冠于自己的名字前，成为了深海大悟。

    大悟，奈绪子，诚及花音借了天空寺附近的一处为家，开始在那里生活。

    在大悟安顿好生活的同时，龙带他到地下研究室与五十岚及西园寺见面。

    「这是我的远房亲戚深海大悟。他对石碑的传承知道的十分详细。」

    「请多指教，我是五十岚。」

    「真令人兴奋啊，请多指教。」

    看来五十岚及西园寺在没半点怀疑下接受了大悟。他们应该也无法想象到，他就是穿过他们所研究的石碑而来到地球的人。

    ――虽然对两人说谎心里过意不去，但这就是和大悟的约定……

    当大悟从各人口中得知，石碑曾有过反应后，一度沉思起来。

    ――有其他方法即使不通过石碑，也能来到这里吗？若有的话，恐怕还会出现由丹顿派来的追捕者……

    大悟从心里决定要独自展开调查。与此同时，他认为必须对即将到来的时机作好准备。

    ――因此他决定要将诚锻炼好……

    之后大悟对诚的态度改变了。在任何事情上都严格地对他作出指导。

    「要变强啊。无论在任何情况下，花音还要靠你这位兄长来守护。你必须有足够的实力才行啊！」

    对于这种过于严格的态度，即使奈绪子也曾提出未免对诚太过严苛，但大悟还是没有对此改变态度。

    ――来的无论是阿德尼斯还是丹顿，对他们而言都是敌人，因此这样的态度是必要的。原谅我……

    诚最初都是哭哭啼啼的，但之后便开始咬紧牙关，默默地听从大悟的指导。

    ――诚，花音，还有这个与奈绪子生活的世界也得守护……

    大悟开始变得只懂得这样的想着。

    虽然奈绪子被诊断出只剩一年寿命，但为了能长久的与大悟等人一起生活得更长久一些的想法激励了她，转眼间己撑过了三年时间。

    然而，这一刻最终还是来临了。

    「诚，花音……替我转告给父亲我很感谢他。」

    奈绪子在龙、诚、花音及尊的守望下离开了人世。

    「妈妈！」

    诚靠在奈绪子的身旁大哭着。就连还未理解正发生了什么事的花音，也在兄长的影响下一同哭了起来。

    「为什么、为什么爸爸不在！」

    诚一边哭泣，一边责怪大悟，而龙则安慰他道。

    「不是这样的，诚。爸爸都是为了你们，为了妈妈才工作着的。虽然他今天无法身处现场，但他绝不是不思念你们和妈妈的！知道吗？」

    「但是，但是……」

    即使这么说，诚还是无法接受。

    走出病房的龙，看到大悟站在病房外独自哭泣。虽然己经拼命赶来了，但最终还是赶不上。龙温柔的搭着大悟的肩膀。

    办过手续后，龙与大悟在医院的庭园里谈话。

    「龙，有件事我要告诉你……」

    大悟欲揭露诚和花音的秘密。他认为即使对龙说出也没什么问题。万一自己有什么不测的话，为两人着想，还是必须有一个能理解情况的人存在。

    「诚和花音其实不是我的儿女……他们是被创造出来的孩童。」

    大悟公开了他们是人造人的事实。他们正是由丹顿所创造出来的孩童们……

    「不过我将他们当作是我的亲生儿女！希望两人能在这个世界过的幸福。所以我愿为他们拼尽一切！同时也是为了奈绪子……」

    大悟强忍的眼泪，也不禁流下。

    「我正在调查能否独自打开由眼魔世界到地球的传送门。看来我的不详预感己经应验了。之后会发生什么事没有人会知道。所以万一我有什么不测的话……他们两人就交给你了。」

    「别说傻话啊。」

    「我是认真的。」

    「那么大悟，我若有什么万一的话，尊就交给你了。」

    龙的眼神同样是认真的。两人同时点了点头。

    数天后于大天空寺内，在龙的打点下举行了一场体面而庄严的葬礼。

    年幼的花音无法理解母亲死亡而仍在天真地笑着。而已七岁的诚则无法接受这样的事实，显得相当困惑。

    虽已心知这一天必将降临，但要抱着「这也是没办法」的态度去接受眼前的情况，即使是大悟也办不到。正是因为之前的三年间，他们都过得非常幸福之故……

    在大悟、奈绪子、诚、花音四人围着的饭桌上，一直也笑声不绝。无论要去哪里都是一家人一起去。让他能忘记眼魔世界犹如恶梦般的经历亦是拜这幸福家庭所赐。纵使大悟开始对诚严格起来，奈绪子亦会为孩子着想而缓和家人的气氛。正因如此大悟亦做到了他希望做的事……

    表面上是要让奈绪子渡过无悔的人生，实际上得救的人说不定是大悟本人吧。

    ――多谢你，奈绪子……

    大悟决心要与诚及花音，连同奈绪子的份一起地好好地生活下去。

    诚在龙的安排下开始上小学去了。诚已习惯了在放学后来到大天空寺展开修行。

    ――我想变强……

    为实践大悟要变强的教诲，诚在龙的指导下开始了修行。

    诚要进行主殿的清洁、座禅、剑术的修练等修行，平日温柔的龙也在修行的时候变得像另一个人般，对诚作出严格指导。

    「你完全没认真在做啊。不行啊，再来一次！」

    偶尔也会流下懊悔的泪水，但诚仍拼命地跟上修行。看见于主殿前独自挥着竹刀的诚，尊亦开始模仿着他。

    「我也要做！」

    虽然干劲十足，但尊也实在太年幼，无法展开修行。尊看来对此感到悔恨。

    「我不觉得自己输了，因此还没有输！」

    尊一次又一次地反抗着。比尊大一岁的月村明理，则坐在主殿的外廊上，一脸无聊地看着这样的情况。她向坐在旁边的花音搭讪着。

    「小花音，去对面游玩吧。」

    「我要看着哥哥啊。」

    「啊~~」

    尊、诚、明理、花音，四人成为青梅竹马……龙带着笑容地看着那些小孩们。他觉得这种平稳的日子该能继续下去。

    然而，在这个时候，眼魔世界已为了侵略地球而展开了行动。

    大悟独自在地下研究室凝望着石碑。过去曾在祈祷后，借着伟大之眼的力量而打开了传送门。但现在即使会多次尝试下，石碑却仍没半点反应。大悟为报答曾帮助他，并让他过着幸福生活的龙的恩德……

    如果这个石碑是连着眼魔世界的话……

    一想到这点便感到不安。看来眼魔世界能独自打开传送门的消息，让大悟感到不安。不知道丹顿已被放逐的大悟，认为他仍执着不放诚及花音，不会这样轻易放弃追捕。大悟认为总有一天他会追到地球上来。

    就在那时，石碑瞬间闪出光芒。

    「刚才的是什么！？」

    ――难道是眼魔要到地球来……

    不祥的预感应验了。石碑正有所反应，显出自眼魔世界来到地球的传送门，正在别的地方被开启了。

    除了丹顿被放逐外，大悟还有一件事不知道。

    大悟、诚，花音三人自眼魔世界逃出的时候，在穿过巨大石碑的传送门期间，已经飞越了超过一百年的时间。眼魔世界在这期间研究继续进展，终于做到了能在不倚靠石碑的情况下，打开前往地球传送门的地步。然而这样的技术还未成熟，只能打开一个极小的传送门，因此它只能让数个眼魂通过。

    看来距离展开正式侵略还要花一段时间。而执行指挥的人正是阿戴尔。

    事端由阿戴尔向阿德尼斯进谏说起。

    「父亲，请将地球弄成有如眼魔世界那样完美，从破灭中拯救地球吧。再这样下去地球终会被灭亡的。」

    阿戴尔向阿德尼斯提出了拯救地球的倡议。

    「请你允许我调查，然后展开侵略吧。」

    「你要对地球……」

    在那之前，阿德尼斯曾命亚兰两度前往地球视察情况。据亚兰的报告，即使地球是个漂亮的世界，但人类之间仍存着争斗，绝对称不上是个完美的世界。

    「那样下去，地球只会步上自灭。」

    亚兰这么一说。令阿德尼斯脑海中因受凶王迫害而逃亡的情景，再度苏醒。

    ――要让我们曾经住过的地球，变成完美的世界……

    阿德尼斯认为这是一件很好的事。

    「那好吧，我准许吧。」

    「十分感谢。那么就开始进行大型侵略前的所需调查吧。」

    阿戴尔深深地鞠了躬。然而那份笑容却潜藏着令人不安的气氛。

    阿戴尔其实是别有用心的……

    当伊迪斯察觉到「睡眠之间」出现异变，却是开发了护魔者，并完成了由眼魂与虚构现实组成的完美眼魔世界后数百年的事。

    「伊迪斯长官，『睡眠之间』有人体消失了！」

    经调查后，确实发现有数名人体不知所踪。从其部下伊戈尔的报告下，发现本该沉睡着的数名眼魔人民消失了。

    ――到底他们到哪里去了？

    伊迪斯开始对这种不解的事进行推测。

    「原因是什么呢？」

    对于这问题，伊戈尔洋洋得意地回答道。

    「以我的聪明头脑，要查明原因其实相当容易。不过，这是不用查明已经知道是什么原因的事情啊。」

    「伊戈尔，你知道发生了什么事吗？」

    「他们并非消失而是失去踪影，他们是醒来后出逃的背叛者啊。」

    「你这蠢材！」

    「噫！」

    伊迪斯大声一喝，伊戈尔不禁发出胆怯之声。

    「沉睡着的眼魔居民是被系统管理着，并且处于虚构现实之内。绝不可能那么容易就苏醒过来。」

    那时，伊戈尔眼前的密封舱产生了异变。

    「长官！这、这个！」

    当伊迪斯一望，于密封舱内沉睡着的老人躯体，正开始逐渐崩溃！最后化成了一团黑色烟雾并消散。伊迪斯为此而感到震愕。

    「到底发生了什么事……」

    而伊戈尔则一副充满兴趣的样子。

    「这真让人感到兴奋呢！」

    「你这蠢材！」

    「噫！」

    「眼魔人民的身体消失了，你还在高兴什么啊！」

    「真的非常抱歉……」

    伊戈尔的心里很不服。

    ――这样令人兴奋的现象，作为科学家而高兴起来又有什么问题啊！

    即使如此想着，他亦不敢显露半分。未几正沉思着的伊迪斯终于开口说道。

    「立即展开调查。要尽快找出这现象的成因。」

    「那么必须向阿德尼斯作出汇报了。」

    「不可以。」

    「你不打算汇报吗！？」

    伊戈尔一副「你是认真的吗？」的表情望着伊迪斯。

    ――他不想令已认为完成了完美世界的阿德尼斯，再一次感到痛苦……

    伊迪斯认为这是他该自行处理的责任。

    「即使向大帝汇报，也不过是令他空着急而已。在查明原因之前，这件事就是我俩间的秘密，明白了吗？」

    「……是」

    伊戈尔不服气地鞠着躬。

    密封舱内人们消失的原因，即使如伊迪斯及伊戈尔般头脑精明的人，也要花一段长时间才能查明。期间人类亦逐少逐少地消失了。

    好不容易找出的原因，就是眼魂系统出现了臭虫。

    要维持眼魂系统的运作，便得从沉睡中的人身上抽取生物能量。虽然那并非是会危及生命的份量，而是因应存活着所产生出的生物能量多少而作平衡调整，从而构造出一个可永恒维持的系统。然而当中就发生了虽然微量，但仍是过度抽取的情况。

    为此，让系统失去了平衡，系统所消耗的能量正逐少地夺去了维持生命所必要的能量，最终所余下的能量归零，并令身体消失。

    而且随着臭虫的出现导致人口减少，每人平均所抽取的能量亦开始增多，促使了进一步的人口减少。消减的速度加速，故令系统再无法完美地运作。

    「怎么会变成这样的……」

    伊迪斯紧抱着头说道。

    ――这是我的责任……虽说是借助了伟大之眼的力量完成，但创立出这套系统的人可是我啊……

    虽然查明了原因，但为什么会出现臭虫，而形成的事故的原因却仍然不明。

    「长官所制造的系统出现故障，而无论身为长官还是科学家，也是个问题对吧？」

    有着认为自己才是最强科学家自负的伊戈尔，平日经常觉得自已才是当长官的合适材料。借着这次的过失，我便可以将伊迪斯赶下台了……虽然他是这么想着，但掌握权力的伊迪斯绝不会这样简单地不作抵抗。他认为即使向大帝告密，大帝也因为极力信赖伊迪斯而不会重用自己吧。

    因此，伊戈尔正在考量着。

    ――有个拥有权力的人物作为同伴就好了。

    伊戈尔脑海中浮现出的人物就是阿戴尔。目前在长男阿尔戈斯去世之后，下一任大帝将毫无疑问将由阿戴尔担任。

    伊戈尔迅速地讨好阿戴尔。

    「我有一件很重要的事情，要告诉阿戴尔大人。」

    伊戈尔说明了眼魂系统出现了臭虫的事，并力陈自己如何比伊迪斯优秀。然而，阿戴尔却在想着别的事情。

    「那个臭虫是否无法修复的？」

    「是，如果是长官的话。不过以我优秀的头脑必定能解决。」

    「……」

    「长官告诉我这件事不可向大帝汇报。这是隐瞒实情啊！请阿戴尔大人替我通知大帝啊。」

    「不，我也赞成长官的想法。这件事没必要告诉父王。」

    从阿戴尔的口中，出现了意外的答案。

    「为、为什么！？」

    「因为不想告诉父王完美世界还未完成，让他感到难过。」

    「不过阿戴尔大人！」

    「而且就父亲来说，若让他知道有民众牺牲了，免不了会说要让系统本身暂停吧。」

    ――的确以大帝的脾气，他也许会这么做……

    伊戈尔虽然也这么想，但事已到此，他更不能就此罢休。

    「那么应该怎么办？」

    对意图反驳的伊戈尔，阿戴尔毅然地回答道。

    「为了父王，我会创造出父亲心目中理想的完美世界。」

    阿戴尔双眼闪耀着雀跃的光芒。

    ――父王的理想，就由我来替他完成吧。

    自母亲死后，阿戴尔就认为阿德尼斯是舍弃了他。他认为父亲选了理想世界多于自己的家庭。而且对自己予以认同的丹顿亦被父亲放逐了。让亚兰担任打探地球的任务亦是令他非常不服。

    「亚兰，由你做的话便能在无先入观念下，以纯粹的视野去观望地球了。拜托你了。」

    阿德尼斯笑容满脸地向亚兰作出指示的态度，在相比着对自己非常冷漠，显出截然同的气氛下，使他产生出嫉妒的感觉。心底某处觉得阿德尼斯对自己不认同。

    ――到底要怎做才能令他认同自己？

    答案已经非常明显。

    ――父王打算做的事情，由自己第一个完成便可以了。

    他认为这个机会经已来临。

    「只要维持着这个完美世界继续完美便可以了。」

    阿戴尔所说的东西到底有着什么意义，伊戈尔无法明白。

    「大人的意见看来相当有趣，但到底要怎样才能做到呢？」

    「只要由其他地方调配到生物能量便可。这样便可保持着眼魔世界的完美。」

    这么说着，阿戴尔翘起嘴角地笑着。

    「就是地球。使用地球人类的能量吧。为了这样将地球变成与我们同样完美的世界吧！」

    「啊啊！那真的是趣味十足！看来能够进行不少实验啊！」

    「不过真正的目的要向父王保守秘密。因为预期他会反对这么做吧。极其量表面上说成是拯救地球，这才是真正目的，知道了吗？」

    「我知道了！有什么问题的话请告诉我吧。」

    这样阿戴尔的地球侵略计划便开始了。

    另一方面，伊迪斯找不出对付臭虫的解决方法，现正束手无策。

    ――到了这地步只有一个方法，唯有借助伟大之眼的力量。现在去拜托伟大之眼去改善这状况吧。为了实行这办法，还有一个要解决的问题。就是将守护伟大之眼的障壁，于网络中有如防火墙般存在的眼魔世界守护神-由十五块平板组成的护魔者。在护魔者的启动下，现在能与伟大之眼接触的就只有阿德尼斯一人。因此有必要将护魔者消灭。

    伊迪斯为了尽快与伟大之眼接触，打算消灭护魔者。由自己制作出来的东西，要消灭理应相当容易。

    伊迪斯向护魔者作出指示。

    「护魔者，我要与伟大之眼接触，请解除防护。」

    「伊迪斯长官，你没有命令权限，拒绝解除。」

    意想不到的回答令伊迪斯吃惊。

    「什么？创造你的人可是我啊！怎么说我也是你父亲啊！」

    「没有指令权，拒绝解除。」

    「护魔者你这家伙！」

    即使他怎发怒，多次尝试也好，护魔者也没将他的话听进耳内。

    此时游流仙出现并嘲笑着伊迪斯。

    「哎呀~？你到底怎么了？」

    「别多事，这样的话只好放弃从正面进攻！总会有能解决的方法。」

    伊迪斯尝试篡改护魔者的系统。为此他尝试侵入系统，但此举却被护魔者发觉，一边学习一边对此进行防卫。即使用怎样的方法都被护魔者早一步作出反应，随着对护魔者进行攻击下，它亦成长成为更坚固的系统。

    游流仙也觉厌烦了。

    「这样岂不是使它越来越强吗？」

    「不用你说我也知道啊！」

    伊迪斯为了排除护魔者，试尽了各式各样的方法。但结果也不过是让护魔者的进化变得更为坚固而已。反而伊迪斯却被护魔者认定为扰乱完美世界秩序的臭虫。

    「完全拒绝自伊迪斯长官方面的接触。」

    护魔者独自学习产生变化，最终进化成连伊迪斯也无从插手的东西了。

    ――竟会发生这样的事！？

    伊迪斯愕然了。

    ――但是，还有方法反击。这样的话便只好拜托阿德尼斯了。

    伊迪斯为坦白说出系统出现危机的事实，向阿德尼斯所在之处出发。

    阿德尼斯正身处于「祈祷之间」。

    为感谢达成了自己所期望的理想、完美的世界，阿德尼斯全心全意地向伟大之眼祷告着。看见脸上毫无情感的表情的他，伊迪斯这么的想着。

    ――还是无法告诉阿德尼斯系统出现臭虫的事吧……

    曾经拥有丰富感情，被众人所仰慕的阿德尼斯，因为多次极为悲怆的不幸，完全变成了另一个人那般。伊迪斯认为阿德尼斯虽然说着不用心灵的存在，但心底深处必定还有着过往一直以来的心灵。因此觉得再有失去生命的事，将令阿德尼斯多添一重悲痛的话，更可能会令他的心灵崩溃。

    祈祷完结的阿德尼斯一边微笑一边接近着。

    「今日来到底有什么事呢，挚友。」

    「大帝，我有一个请求……」

    伊迪斯装作平静，像是只请求着些锁碎事般开口说道。

    「我想与伟大之眼进行接触，你能否帮我实现？」

    阿德尼斯对突如其来的请求显露出惊讶的表情。

    「……到底有什么问题？」

    「不，其实并不是那样的。」

    「那为什么？」

    「因为想它就新技术上给我一点意见。」

    阿德尼斯凝望着伊迪斯的脸孔。他就像在确认伊迪斯说话的真伪。焦虑亦涌到了伊迪斯的心头里。阿德尼斯就像看穿了他心中所想般说道。

    「即使是挚友的愿望，亦不允实现。除我以外，即使是你也好，也绝不可与它有所联系。」

    「我是从心底恳求你的。」

    「守护这个人不会死、没有争斗的完美世界，是我的义务。因此我决心誓要守护这个规则。」

    「大帝……」

    之后伊迪斯继续拼命地说服阿德尼斯。然而隐藏了真正目的游说，却丝毫无法动摇阿德尼斯的心，伊迪斯的计划亦在此宣告挫败。

    ――我也无法想出下一步该怎做了。

    所有的原因都是自己，解决不到的理由亦是因为自己。

    「为什么会发生这样的事……我现在只能眼白白地看着人们死去了！全都是我的过错……」

    伊迪斯的绝望有如无底深潭。密封舱内人们正不断消失，日子也在无法找出解决方法之下渡过……感到遗憾、后悔的情感，在肉体不会死亡下，于这数百年间一直看见。情感的积累将伊迪斯改变了，使他失去了力气。

    就在这种情况下，某天他接触了阿戴尔。

    「长官，你是否愿意协助我侵略地球？看来你应该是无法拒绝的。」

    阿戴尔展现出阴险的微笑。

    「所有事情我全部知道了。」

    「!?」

    即使明白阿戴尔为了修正系统的臭虫而打算使用人类的能量，但伊迪斯也无法反对他。而且阿戴尔的提议反过来可以看成是个解救的方法，能透过这种手段拯救人们。绝望已使他变得自暴自弃，再也无法作出正常的判断。

    周末的繁华街道上，年轻人及白领们让街道变得热闹起来。一众酒醉的年轻人于街上一边捣乱，一边霸占了整条行车道步行着。身穿奇装异服、傍若无人的年轻人正骚扰着其他行人，连大学生也在肆无忌惮地高声嚣叫着。

    途中，正于中间步行着的几名领头的人忽然停下。噗咚一声地与某些东西碰上了。

    「唔？」

    「为什么不能前进啊？」

    看来是碰上了什么似的，但眼前却并没有任何东西。当中的一人尝试伸手触碰以作确认。的确看不见任何东西，但确实有东西存在。就像在默剧演出中碰上了墙壁般，其他看着的家伙正哈哈地大笑着。那些笑声突然变成了惨叫。

    「哗呀呀呀！」

    领头的人们被轰飞，滚到了路旁一侧。

    随后没被任何人碰触的街灯，就像拥有自我意识般折曲下垂。

    「呜哗哗哗，快救我呀！」

    「出、出现了！」

    「有东西出现了~！」

    大学生们发出此起彼落的惨叫声并逃去。

    「这个真愉快。」

    「喂，今次只是做侦察，别做多余的事啊。」

    人类无法看见，通过传送门到达地球并站于该处的两人正是眼魔的突击眼魔。那是透过眼魔科学所创造的分身，于地球上就像是有着光学迷彩般变成透明，使人类无法看见他们。

    「像这种程度的家伙，能轻易征服吧。」

    「加快脚步吧，我们还有事情要办。」

    在其中一名眼魔的催促下，两人开始步离该处。

    从眼魔世界送到地球的，是被选中的人们。

    眼魔人民在「睡眼之间」的密封舱内沉睡，于虚构的理想世界里幸福地生活着，而被选中的人们就自那个虚构世界中被抽离，并作为侵略地球的重要人员，以眼魂为分身于现实世界中生活着。

    「你们两个是什么人！？」

    阻挡着打算自繁华街道离去的眼魔们面前的正是龙。刚到友人家作客的龙，在听到街上出现骚动后便赶了过来。

    于附近的自动售卖机购买了罐装咖啡，抱着结他梳着如鸡冠头般的摇滚青年，看到龙正在自言自语地说着。

    ――那名大叔干什么？自言自语？真可疑啊~

    因为觉得有趣，那名鸡冠头边喝着咖啡边在观望。虽然他看不见，但突击眼魔却确实在那里。

    「你能看得见我们吗？」

    「看得见啊，你们那丑恶的姿态！」

    积累了特殊修行经验的龙，看见了眼魔们的身影。

    「明明不过是人类，别那么得意！」

    眼魔对龙施展飞踢。龙迅速避开了并滚到地上。眼魔的攻击乘着余势与自动售卖机碰个正着！自动售卖机被分割成两半，边散出火花边向左右倒下。

    「噫噫噫噫！」

    鸡冠头发出了惨叫声。

    「吵死了！你这小子！」

    突击眼魔举起了鸡冠头，并打算将他投出。

    「救，救我啊！」

    鸡冠头浮在空中并手舞足蹈。

    「放开那孩子！」

    龙的攻击使突击眼魔松了手，鸡冠头于是跌在地上获救了。

    ――要对抗这些家伙，就只有借助武藏的力量了！

    挺身而出的龙从怀中取出宫本武藏的刀锷。要召唤出英雄的灵魂，就必须有与该人物相关的对应『物件』才行。龙把锷放在手上，并开始做出结印动作！

    然而，眼魔却已失去了踪影，并已感觉不到他们的存在了。

    ――刚才的到底是……

    龙愕然地原地呆站着。

    被那样子的龙吓得脚软的鸡冠头，以憧憬的表情看着他。

    「真有型！」

    此时有一名男子，在跟踪着正要离开该处的两名眼魔……他就是大悟。眼魔正欲前往的目的地中，有一名男子正在等待着，大悟也对那名男子有所印象。

    「那是……伊戈尔……」

    繁华街道的骚动成为了人们的传言。那时名为互联网的工具经已出现，使个人能够发放出其所见所闻，并将信息共享，因此这段新闻的扩散速度变得格外快速。而且有人还在制造着滑稽可笑的骚动。

    「那是幽灵的杰作吧？」

    「那是什么啊，很有趣！」

    转眼间消息透过众人的口舌迅速传开。就连电视台也报道了这宗不可思议的现象。

    在尊游玩完回家时，他看见大天空寺的山门中，有一名发型极为奇妙的青年，正窥探着寺庙范围内的情况。那是刚才获龙相救的鸡冠头。

    「那个发型怎么了？」

    尊觉得有趣地接近着那名鸡冠头。

    「喂喂，大哥哥，那是武器吗？」

    尊指着鸡冠头的头部。

    「咦……不是，没特别的，没什么特别的。」

    鸡冠头像要逃走般离去。

    之后龙所到过的地方，也经常会隐约地看到那位鸡冠头的踪影……

    另一方面，石碑的研究依旧没有任何进展，五十岚被看似要放弃的无力感所侵袭。

    「这样下去，我该要再做些什么……我已不知要怎办才好了。」

    「闭嘴，别再说泄气话，否则就放弃算了。」

    西园寺不耐烦的态度，亦是与五十岚同样因为研究无所进展，在感到生气下所产生的。

    看不下去的龙说道：

    「绝不能焦躁啊，今日就到此为止，之后的在下次再继续吧。」

    「对不起，我只是感到有点疲累罢了。」

    五十岚这么说后，便离开了研究室。

    「不中用的像伙。」

    「西园寺，别那么焦躁。」

    「我加入研究后已经过了多少年啊？」

    「一定会找到缺口的。我相信大家的力量。」

    「是这样就好了。」

    脱口说出这句话后，西园寺也离开了研究室。

    ――他非常明白两人的心情……也许告诉他们大悟透露的事会比较好一些吧……

    龙边这样想着，边执拾好桌上的资料，这时石碑突然响动，眼睛徽章也光亮起来！

    ――传送门又要打开了吗？

    然而石碑立即又静了下来。取而代之的，是石碑前的上空出现了眼睛徽章。

    ――谁要来了！？

    或许是抱有敌意的眼魔吧……龙这么想着便冲上了阁楼，并躲于书桌的后方观察着情况。眼睛徽章打开后，中间嗖一声的出现了一个细小的眼魂，之后眼睛纹章便随即闭上并消失。

    ――那到底是什么？

    眼魂在正在吃惊的龙面前产生了变化！穿着暗紫色军服，一头银发令人印象深刻的男子出现了。那人就是伊迪斯。然而首次遇见他的龙，却不知他是何方神圣。

    ――与在街上遇见的家伙完全不同……他穿着的是像军服的东西。这家伙也是眼魔吗？

    伊迪斯并没察觉龙正在看着他，望向四周并显露出一副惊讶的脸孔。

    「这是哪里啊？……唔……似乎是什么东西的研究室啊……」

    感到兴趣的伊迪斯走上了阁楼。

    此时，龙于楼梯的顶端出现了。

    「你到底是什么人！？」

    「!?」

    相比龙突然的出现，伊迪斯更被能看见自己踪影一事所吓倒。

    「你能看见我吗？」

    「所以我才问你。」

    「竟有这无稽的事……若没有我的意思将身影显现，你们应该是看不见我的啊！」

    「因为修行累积的成果，我能看见。」

    「……竟会这样……你到底是什么人？」

    伊迪斯看来对龙有很大的兴趣。

    「我是这座大天空寺的住持，天空寺龙。你是……」

    眼魔吗……正想这样问的龙将说话吞回。

    ――还是像没听过大悟透露的事般，装作不知道眼魔的事会比较好吧……

    龙改变了提问。

    「你们到底打算干些什么？」

    「你说我们？你认识除了我以外的人吗？」

    「我遇见了街上造成骚动的二人组。外貌有点脱离了人类，但与你同样普通人是看不见的，犹如幽灵般的像伙。」

    「……被你看到就麻烦了。」

    「你们到底有什么目的？」

    伊迪斯没回答龙的问题，目不转睛地看着龙。

    ――这样的家伙，竟也存在于地球上吗……

    伊迪斯受了阿戴尔之命，要为侵略地球打开门路。结果要来地球一趟的伊迪斯，非常在意他们曾居住的地方现在到底变成怎样，于是在石碑前打开了传送门并现身了。

    龙再次询间一声不发的伊迪斯。

    「到底有什么目的！？」

    「这个……」

    伊迪斯吞吞吐吐地说，并低垂着视线。

    ――这个男人，到底在犹豫着什么？

    龙目不转睛地直望着伊迪斯，看着他的表情变化。

    伊迪斯的脑海内正团团地思索着龙的问题。

    ――侵略地球的目的，真正的目的……

    闷闷不乐的心情正向着伊迪斯一涌而至。

    ――即使说是为了自己也好，这样牺牲地球的人们的做法真的好吗……

    然而即使怎样去想，自己仍是什么也做不到，亦没有其他方法。

    ――不，只有这个办法，这就是正确答案！什么也无法做的自己亦只有推进着阿戴尔的计划了！

    这反过来使伊迪斯陷入绝望之中。

    「只有这样做，也只有这样做了……」

    「只有这样做？」

    龙看见了伊迪斯内心的迷惘。

    ――是对自己将要做的事情，抱有疑问吗？这人到底在打算些什么？

    然后伊迪斯变得豁然开朗，将视线抬起并翘起嘴角笑着。

    「想知道我们眼魔的目的吗？」

    龙看见其样子便可以肯定。

    ――看来他不是来追捕大悟的。

    有更重大事情将要发生的预感，正涌上心头。

    「看来不是什么好事呢。」

    「不，这是非常之好的事情啊。因为我们眼魔正要为你们人类带来幸福，而打算去守护地球啊。」

    「我实在听不出你说的那种感觉。我想这事情将只会带来灾难。」

    「闭嘴，人类！」

    伊迪斯像是打算要捉住龙般冲上阶梯。但龙却一个翻身，从阁楼飞跃并降落至石碑之前。

    「嘿，身手不错啊。」

    龙摆起架式与伊迪斯对峙。

    「眼魔打算将地球怎么了？」

    「我们打算给予你们与我们同样完美的世界。」

    「什么完美的世界！？」

    「即使我去说明，你们人类还是无法明白吧？」

    「……是被眼魔所支配吗？」

    龙打探对方反应般望着伊迪斯。

    ――以及将人类作为维持系统的能量般使用……

    伊迪斯没说出这句，取而代之说道。

    「……这样的话又如何了？」

    他边说着，边从阁楼梯级慢慢走下。

    「为什么要做这样的事！？」

    「因为靠你们人类的话，这个地球将会步向灭亡。」

    「才不会灭亡。」

    「不，会灭亡的。我已经秘密地观察了你们人类数百年了。所以接下会发生什么事，要明白真是易如反掌。」

    「什么！？」

    「哎呀，那真是可悲啊。延绵不绝的战争、将环境推至破坏殆尽的经济活动。无论怎样发展你们都是看不见未来。自行步向灭亡之道的正是你们人类啊。」

    「现在来说也许会是这样。可是地球不会永远是这样子的！」

    「谁会信你啊！」

    伊迪斯打算从这房间离开，但被龙阻挡着。

    「人是能改变的。人类拥有着无限的可能性。」

    「简直是废话，滚开！」

    然而龙却没因此而被赶走。

    「你这蠢材……好好让你见识我的力量吧。」

    伊迪斯取出了黑色的终极战士眼魂。碰触开关后伊迪斯外观大变！他变身成脸孔及全体均是战斗规格的黑之战士――终极战士。看见对方似乎远比街上遇到的眼魔更为强大的龙，取出了武藏的剑锷并开始结印。

    「武藏，召唤！」

    剑锷发光，宫本武藏的灵魂化成人的外形现身了！

    「武藏登场！」

    武藏如此高呼着。被认为是普通人类的龙，竟有着这种意想不到的能力，这使到变成眼魔终极战士的伊迪斯相当迷惘。

    「你这家伙，干了什么！？」

    「我召唤了英雄，宫本武藏的灵魂啊！」

    「什么！？竟然能够做出这种事吗！？」

    眼魔终极战士的动作不期然停了下来。

    「这就是修行的成果了！」

    自在地挥舞着双刀的龙，其姿态就有如宫本武藏本人一样。

    两人的战斗从寺庙打到河边。龙以使用双刀的武藏，与眼魔终极战士战斗着。

    眼魔终极战士放出锐利的一击！龙在千均一发之间避开，并以一连串动作挥舞着刀！武藏瞬即以两把太刀挥出刀光。面对着两人，即使是眼魔终极战士也显得狼狈不堪。

    然后，龙与武藏的姿态二合为一……成为手握双刀的龙。龙一口气进攻，使眼魔终极战士陷入困境。他不断挥动双刀使出波状攻击，不让眼魔终极战士有反击的余地。眼魔终极战士伊迪斯则拼命闪避，并且无法相信现今自己的状况。

    ――到底发生了什么事，地球竟然有这种人类！

    眼魔终极战士使尽浑身力量将龙推回去。

    ――这种力量……这个人所使用的力量到底是……

    龙没放过这个空隙。刀光一闪，太刀于是直击眼魔终极战士。

    「呜呀！」

    眼魔终极战士的变身被解除，伊迪斯变回原来的样子并倒下。

    伊迪斯感到愕然。

    「我无法相信。人类竟能将我打败……」

    将刀收好的龙慢慢地靠近他。

    「你的心里存在迷惘，因此便输了。」

    「迷惘……」

    「正是这样。」

    龙深深地点了头。

    ――的确我是迷惘着。这个男人连这些也能看透吗？

    龙直望着伊迪斯的双眼。那犹如贯穿伊迪斯心灵般真挚的眼神，使伊迪斯不由自主地吐出了真心话。

    「我其实也不想对地球展开侵略。不过那是无可能的，赢不了的……」

    伊迪斯对自己竟说出了这样的话而感到惊讶。

    ――从没向任何人透露过的泄气话，为什么会向这个男人……或许也是这个男人所拥有的不可思议力量吧？就在此时，伊迪斯脑里闪现出一个想法。

    ――借助这男人能召唤出英雄灵魂的力量的话，也许能将护魔者使打倒啊。

    那是伊迪斯因绝望而变得昏暗的心灵，注入了希望之光的一瞬间。

    龙一边看着一言不发的伊迪斯，一边温柔地问道。

    「你说赢不了的，到底是什么意思？」

    「那是……」

    伊迪斯将伟大之眼的事情向龙说出了。

    他说出了伟大之眼虽然只有阿德尼斯才能接触，但若能不透过阿德尼斯直接接触伟大之眼的话，便能实现任何愿望，就连眼魔侵略地球也能阻止……

    「然而一日不打倒守护着伟大之眼的十五块护魔者的话，便无法进行直接的接触。」

    要攻击名为护魔者的防火墙，便必须进行骇客的动作。

    听取了伊迪斯所说后，龙沉默了片刻。然后龙对感到不安的伊迪斯微笑说道。

    「你打算阻止眼魔对地球的侵略吗？」

    「嗯。」

    龙对伊迪斯的答点了点头，并伸出了手。

    「我们一起战斗吧。」

    伊迪斯直望着龙。

    ――如果是这个男人的话……

    「是我错了。」

    伊迪斯握着龙的手。

    两人返回大天空寺的地下研究室，伊迪斯边看着石碑边与龙谈话。

    「你们就是要守护这个石碑吗？」

    「没错。」

    「……你们也许就是柳莱的子孙吧。」

    伊迪斯低沉地说道。

    「请告诉我，眼魔侵略地球到底有着什么目的？」

    伊迪斯于是回答了龙的问题。

    「是为了生物能量啊。要维持眼魂系统就必须要生物能量。那正可以从地球人类的身上得到。」

    「就是为了这理由，眼魔硬将自己的完美世界推给地球吗？这样的想法可是不对啊。」

    「即使是这样，对眼魔来说这已是最妥善的方法。」

    「但我们也不会坐视不理，就此被消灭。」

    「不过啊，要战胜眼魔并不是容易的事。从眼魔而来的侵略者全部都是分身，因此即使打倒了，他们也能够立即在眼魔世界中复活。他们不会死的。而且人类也无法以血肉之躯由地球前往至眼魔世界，所以是无法展开进攻。」

    「阻止他们的方法……只有一个？」

    「没错。」

    「那就是伟大之眼……」

    龙低声说道。

    「为了这目的就只有打倒护魔者。然而用普通的力量是不可能的。」

    正思考着的龙抬头望向前。

    「借助英雄之力的话，能打倒它们吗？」

    伊迪斯突然想起了。

    「就是刚才的战斗中，你呼唤出宫本武藏的那个吧？」

    「没错。我拥有能呼唤出英雄灵魂的能力。」

    「英雄吗……」

    「英雄就是找到了自己的道路，并相信着该道路迈进，将生命燃烧殆尽的那些人们。借助他们的力量的话，一定能将那个护魔者打倒的。」

    「可能是个不错的想法。如果英雄之魂能与眼魂化的十五名护魔者逐一对应的话……」

    「那就干吧！」

    龙的说话使伊迪斯绽放笑容。

    「天空寺龙，多谢你这么说！」

    伊迪斯握着龙的手并多次点头，最后拥抱起来并流下眼泪。

    「喂，你在哭吗？」

    龙边笑着边服了他。

    「那是当然吧，正因有如此令人高兴的事。」

    「说起来还未请教你是什么名字啊。」

    「我的名字叫伊迪斯，于眼魔世界中于冥术学登峰造极的人。简单说就是名科学家，同时是眼魔世界的长官。是个大人物啊。」

    伊迪斯翘起嘴角笑着。

    「天空寺龙，若你知道更多眼魔世界事情的话，肯定会更吃惊啊。」

    然而龙所回应的说话，却令伊迪斯感到吃惊。

    「天空变成红色带来的疾病、为了克服疾病酿成了百年战争。最后的结果就是让肉体睡眠，透过眼魂进行起居生活，创造一个克服死亡的理想世界……」

    「为、为什么你会知道！」

    「伊迪斯，我想你跟一个人见面。」

    看见大悟的伊迪斯大吃一惊。

    「悟代，你还活着吗！？」

    大悟亦对伊迪斯在龙的协助下，意图阻止眼魔对地球侵略一事而感到震惊。

    「伊迪斯长官，你打算背叛眼魔、背叛大帝吗？」

    「才不是这样。只是将错误的事情修正罢了。话分两头，你是怎样来到地球的？」

    大悟告诉了他因逃离丹顿追捕而穿过巨大石碑所打开的传送门逃到地球的经过。不过对诚及花音的事他却绝口不提。大悟在告诉龙有关伊迪斯的事情时，再次吩咐他要对两人的事保守秘密。

    「拜托了，诚与花音的事对着长官亦要保守秘密。以前说过了，我不想任何眼魔的人知道两人的存在。那些孩子是……」

    龙点了头。

    「明白了。有人问起的话，我告诉他们诚及花音是在地球出生的，是奈绪子生的孩子吧。」

    从大悟口中得知他来到地球时的事情后，伊迪斯亦为此感到愕然。

    「是伟大之眼让石碑启动的吗！？」

    「嗯，那已是五年前的事了。」

    「你在说什么，眼魔百年战争已经是数百年前的事了。」

    「啊，怎会有这事的！？」

    大悟无法相信已渡过了这么漫长的时间。

    「你能够以肉身穿过传送门，但代价就是超越未来，跳到了数百年后的时空。」

    「那么现在的眼魔世界是……丹顿呢？」

    「那家伙被放逐到宇宙，已经无法回来了。」

    大悟脸露出安心的表情。

    「那里已不是你所知的眼魔世界了。」

    大悟亦知道了眼魔世界从使用眼魂居住的世界，变成了人们居住在虚构世界的系统。

    「大帝也打算将地球变成这个样子吗？」

    「嗯……」

    伊迪斯脸露沉痛表情。龙则「碰」一声地敲打他的肩膀。

    「伊迪斯亦为了对抗眼魔的入侵加入了研究。稍后我打算向大家介绍他。」

    「在地球上，我是仙人啊。」

    「啊？」

    「他与长官是另一个人，就是如此啊。」

    仙人是龙为他改的名字。

    「对了，反正也这样了，不如试试各种不同的衣装吧。我在观测地球的时候早已想这样做啊。」

    仙人边这样说，边愉快地笑着。

    新一年开始，已到了二零零五年。

    龙带着仙人与五十岚及西园寺见面。五十岚对将知道眼魔世界的事而感到相当兴奋。

    「很厉害！石碑果然是个传送门啊！」

    另一方面，西园寺对自称来自眼魔世界，并报上仙人这名字的男人，明显采取了不信任的态度。

    「这家伙所说的东西，真的可以相信吗？」

    「你无法相信也并非没有道理，不过这是千真万确的事啊。」

    龙告诉大家他在街上所遇到的幽灵的真正身分是眼魔。当知道了眼魔企图侵略地球一事后，五十岚及西园寺都哑口无言了。

    「说什么置之不理的话，人类会使地球灭亡？」

    「这样说也只是诡辩啊，他们不是只需要人类作为他们的能量吗？」

    仙人对愤怒的两人说道。

    「现在还只是开始准备对地球大规模侵略的阶段啊。如今我们亦只有趁现在准备好对抗手段，别无他法。」

    「你要我们该怎么办？你是有什么方法吗？」

    五十岚反问着仙人。仙人默默地点了头。

    到了另一天，龙、五十岚、西园寺、仙人于地下研究室集合。龙说仙人将会告诉大家往后该怎办。然而西园寺却显出不太欢迎仙人的样子。

    「什么仙人啊，简直胡说八道。」

    「别那么说，西园寺。这是异文化交流啊。」

    五十岚如此劝阻他。

    「人齐了吧，那么开始吧。」

    仙人这么一说。

    「嗯。」

    手上拿着空白眼魂的龙点了点头。

    龙等人的面前，正排列着十五个空白眼魂。

    「眼魔世界正存在著名为护魔者的十五名守护神。一日不打倒他们，便无法阻止眼魔对人类世界的侵略。然而……护魔者是不灭的存在啊。」

    「不灭？那么该怎样才可打倒那种东西？」

    五十岚以不安的表情问道。此时龙慢慢地取出了武藏的剑锷，并开始结印。

    「武藏，召唤！」

    剑锷发光，并变成了宫本武藏的灵魂。这就是武藏战魂了。

    「武藏登场！」

    武藏战魂如此叫喊着。

    「为了对抗十五名守护神，我们要借助十五名英雄的力量。那些将他们生命燃烧到底的十五名英雄之魂！」

    龙站于武藏战魂的横侧，如此告诉大家。

    「我打算创造十五个栖宿了英雄灵魂的眼魂。」

    「英雄眼魂？」

    「凭这个真的能战胜对方吗？」

    西园寺提出了这疑问。

    认为除此方法外别无他法的仙人，脑里亦泛起了一片不安。

    ――一定能够打赢的……不过万一……

    就像看透仙人想法般的龙向大家说。

    「我的挚友啊，请相信吧。人类的心灵与力量，以及将来广泛而无限的可能性啊。」

    龙看着仙人。

    「无限的可能性吗……明白了。我相信吧。只要打倒护魔者，便可直接与伟大之眼接触了。」

    「伟大之眼？」

    「是什么愿望也可以实现，非常伟大的存在啊。」

    仙人回答了西园寺的疑问。然后西园寺就挺身向前。

    「即是说，只要集齐十五个英雄眼魂，任何愿望也可以实现吧？」

    「就是这样了。」

    西园寺的眼神骤变。

    ――什么也可以实现……即是说连全世界也可尽握手中了吧？

    单纯地研究着OOPARTS的西园寺，在这一瞬间已不存在。欲望已完全将西园寺支配着。

    龙开始选取十五名英雄。然而到目前为止被称为英雄的人的数量却多得数之不尽。

    「到底要用什么方法去选才好啊？」

    五十岚对此感到困惑。

    「一定是选最强的人吧？」

    西园寺的发言被龙否定。

    「所谓英雄，就是能找出自己的道路，并相信着它迈步向前，在路途上将生命燃烧到底的人们。」

    「就是指处世态度上的强大吧？」

    对西园寺的说话，龙点头回应。

    「不只单靠天才，还靠着努力将自己的道路钻研至极致的人，正有着被称为英雄的资格。」

    在进行选出英雄过程的某天，仙人慌忙地跑进了研究室。看见他脸露深沉表情的龙，已有了将会发生不得了事情的心理准备。

    「终于开始了……眼魔的计划？」

    「大帝已决定要正式侵略人类世界。时间为……十年之后！」

    仙人以不祥的表情告诉着。

    「……时间也太不够了吧？」

    五十岚整个人呆了。一考虑到今后必定要做的事情，便觉得即使是十年也未免太短了。

    龙等人加快了选取十五名英雄的程序。

    最终他们选出了宫本武藏、坂本龙马、织田信长、武藏坊弁庆、石川五右卫门、卑弥呼、托马斯・阿尔瓦・爱迪生、罗宾汉、艾萨克・牛顿、路德维希・凡・贝多芬、图坦卡蒙、哈里・胡迪尼、比利小子、格林兄弟，以及三藏法师这十五位英雄。

    虽然已选好了英雄，但要召唤出十五名英雄的灵魂，就必须有像武藏的剑锷那般的遗物。

    五十岚及西园寺亦迅速地开始搜寻与各个英雄相关的遗物。然而这件事情绝不简单，并非什么遗物也可以，那对象本身必须要蕴藏着本人的意志。

    另一方面，将英雄灵魂眼魂化，并将这种力量引发出的装置――驱动器，亦于同一时间之下开发。而进行开发的中心人物是仙人。

    「只要完成这个驱动器，便可创造出英雄眼魂。英雄眼魂正是胜利的关键啊。而且最终来说，还要抗衡以分身来到地球的眼魔，因此我们也要创造出能与不死的分身战斗的局面啊。」

    而且在研究龙呼唤出英雄的力量的过程中，发现了通过对遗物与英雄的强烈意志，以及描绘眼睛徽章的过程，可像龙一般呼唤出英雄灵魂。虽然还未可像龙般自由自在地操控，但至少也找到了召唤的方法。

    知道了这成果的西园寺暗自高兴着。

    ――真走运啊。只要变身器完成的话，即使是我也能创造出英雄眼魂啊。接着只要集齐十五个的话…嘿嘿嘿……

    西园寺正盘算着的这件事，即使是龙及五十岚也完全没察觉到。

    某天，仙人与五十岚来到地下研究室时，龙正在独自伫立着。他手上正握着空白眼魂。在仙人问他打算将眼魂怎处理的时候，龙给了他一个意外的答案。

    「将它送出去。给十年后的儿子。」

    「要给尊吗！？」

    龙点着头。五十岚吃惊地问他。

    「你打算将孩子也卷入今次的战争吗？你知道这样做的话会有多危险吗？」

    「我明白。不过我信相着尊。相信他身上蕴藏的无限可能性……我非常肯定他一定能超越我。」

    龙的眼神充满坚定的信心。仙人则说。

    「那么我也来期待一下吧。十年之后……」

    那时于主殿中，尊正打开着极厚的书本，拼命地阅读着。

    那是一个月前，龙送给八岁生日的尊的礼物《世界伟人传》。

    这是由龙所创作，记载了包含他们所选出的十五名英雄在内的伟人们，过去丰功伟绩的礼物。

    「唔……很难明白啊！」

    尊一边这么说一边拼命地阅读着。看见这情景的明理亦笑了起来。

    「你不懂那些汉字吧？」

    「别多事，武藏登场！来尝一尝我的二刀流吧！」

    「停手啊！」

    尊开始追着明理。

    他们现在还是天真无邪的小孩，还未知道将来可怕的苦难正静候着他们。

    某天已化名仙人的伊迪斯，叫大悟来到大天空寺的背侧。

    「有什么事呢，长官。」

    「不用叫我长官了，在这里我是仙人啊。」

    「那么仙人……」

    「其实我有事要拜托你。你能否帮阿尔戈斯一个忙？」

    阿德尼斯家的长男，阿尔戈斯。大悟听到这令人意外的名字后吃了一惊。

    「阿尔戈斯他不是已经死了吗？」

    「嗯。不过我在他死前将他化成了眼魂。我想你与阿尔戈斯一起到某个地方去。」

    「某个地方？」

    那就是眼魂之岛。那是伊迪斯为了选取英雄而创建，像是箱庭般的世界。他打算将阿尔戈斯送进英雄灵魂正在居住的那个世界。

    「我想让阿尔戈斯帮忙搜集十五个英雄眼魂。」

    「伟人眼魂不是正由龙他们在搜集着吗？」

    「当然吧，如果他们顺利的话当然就可喜可贺吧……但总会有意料不及的情况吧。所以我想你和阿尔戈斯在眼魂岛上进行同样的事情。这样便可以进行对护魔者展开骇客攻击了。」

    「…… ……」

    「这是为了地球，为了眼魔的人们，亦是为了你的小孩们。这也可看成是其中一种战斗的方式吧？」

    这番话使大悟迷惘起来。来到地球并得到了幸福家庭的大悟，虽然妻子已经过身，但现今仍与诚及花音过着和平的生活。

    ――想守护诚及花音，让他们能幸福地生活……・

    那就是大悟的意志。大悟曾打算与龙一起对抗眼魔，但的确亦存在着伊迪斯所说的战斗。

    ――这就是为了小孩们的……

    大悟下定了决心。

    「我明白了，那么出发吧。」

    龙对大悟突然将诚及花音委托给自己而感到惊讶。

    「你要离开这个家吗？」

    大悟坦白地说出了伊迪斯对他说的提议。

    「如果我继续在此战斗的话，必定会牵连到诚及花音。这样的话总有一天会被眼魔发觉两人是人工婴儿的事实。这种事我绝对想避免，为了两人的幸福……」

    「这就是你所选的战斗方式吧？」

    大悟用力点了点头。

    「明白了。诚与花音的事就交给我吧。别担心了。」

    龙这样说着送别了大悟。

    然而小孩们却不是如此想着。即使向他们说明大悟今后打算做的事情，相信他们也未能明白吧。一边看着离开家门的大悟，对不会回来一词敏感起来的花音大哭起来。

    诚则对着正离去的大悟大叫。

    「是否我们变成怎样也没所谓了！」

    即使那道声音传到了背上，大悟也没回过头，只是停步下来，

    「花音就由你守护了。即使现实变得怎样辛酸也别认输啊，战斗、并变强吧，诚！」

    大悟这么告诉诚后便离去了。

    离家出走的大悟为了与伊迪斯会面，向着约定地点远离镇上的废置工场出发。到达废置工场后，大悟打开了被封锁的大门，并打算步进工场内。

    此时背后突然传来了声音。

    「悟代！？」

    被叫着昔日名字的大悟下意识地架起了战斗姿势。

    「是谁！？」

    站在那里的人是阿戴尔。

    「阿戴尔大人……」

    「你还在生的吗？」

    阿戴尔正开始为大规模侵略地球而作准备。他为了执行指挥而来到了地球。

    「为什么你会在这里？」

    「…… ……」

    「你与丹顿所创造的孩童，现在怎样了？」

    「…… ……」

    「成功了吗？」

    「失败了，所以我逃走，来到了这里。」

    「就凭这肉身？」

    「…… ……」

    「真奇怪啊，看来有什么难言之隐吧。」

    阿戴尔察觉到大悟正有些事隐瞒着他。

    「闭嘴！」

    大悟抓着阿戴尔，但阿戴尔却轻易将他挥开了。

    「你这蠢材！」

    这么说着后，阿戴尔变身成眼魔终极战士！

    大悟虽然迎战，但拳脚攻击却对眼魔终极战士无效。然而大悟却毫无惧色。

    「才不会让你们为所欲为，呜啊啊啊啊！」

    大悟冲前突击。

    「你这叛徒，死不足惜！」

    眼魔终极战士以强然的拳击刺向大悟身体！

    「!」

    眼魔终极战士收回手臂后，大悟便倒在地上一动不动。

    「你到底隐瞒了什么……还是算了，反正地球也将是我们的东西。」

    解除变身的阿戴尔，瞥了大悟一眼后便离去。

    ――我要死了吗……

    大悟的脑海中，于地球时的回忆就像走马灯般不断掠过。

    奈绪子正笑着。围着餐桌的大悟、诚及花音也笑着。一家人到了动物园后，花音哭了起来，而诚则迷了路……孩子们亦快高长大。运动会、泳滩畅泳、四周散步等，到哪里都是一家人去。快乐的回忆真的数之不尽……

    ――诚、花音……要留下你两人了……・

    一边想念着两人，一边泛起了悔恨的泪光。

    阿戴尔一消失后，伊迪斯，即现在的仙人，立即从大门暗处出现，并奔至大悟身边。

    「你要振作啊！」

    在诊断后，发现心跳虽然微弱但仍在跳动。

    「还赶得及的！你还有使命要做，不可就此死去的！」

    原来仙人创造了大悟的眼魂。后来这种眼魂被称为Specter眼魂，之后这眼魂的复制品亦经由仙人交到了诚的手上。

    眼魂化虽然成功了，但大悟的生命也就此殒落。

    仙人于眼魂岛启动了阿尔戈斯与大悟的眼魂，让他们透过分身开始活动。仙人告诉大悟及阿尔戈斯，那座耸立于眼魂岛的塔就是「谒见之间」。

    「集齐十五个英雄的眼魂，并将他们的心连系一起的话，你们便能起死回生……听到了吗，你们一定要成功。」

    仙人为了让阿尔戈斯尽全力收集眼魂，于是将本来的目的都隐瞒起来。

    ――为了起死回生，抱着这种想法应会拼尽全力……

    能够起死回生这一事未必尽是谎言。仙人认为若是伟大之眼的话便一定能做到。在不知仙人正考量着这般的事情下，阿尔戈斯深深地向他鞠了个躬。

    「请交给我吧。」

    「拜托你了。」

    仙人看看大悟后，大悟也点了头。

    「我会好好地为他作出引导的。」

    阿戴尔为了侵略地球而作出准备，就是要找出能够打开巨大传送门的方法。

    目前他们只能打开很细小的传送门，单是让几个眼魂通过已经是极限。他要建造出可在地球打开巨大傅送门的设施，然后一口气将它们启动，在刻划出巨太的徽章下，便能打开巨大的传送门。这是从那处开始一口气进攻，将地球支配的作战。

    伊迪斯认为，有必要让龙他们阻止这样的作战。

    ――即使十年后要展开大规模的侵略也好，还是有必要尽量使地球处于较为有利的状态……

    即使是伊迪斯，阿戴尔也没将作战的详细情况告诉他。伊迪斯只好竭尽所能地打听内容，并将所知的情报以仙人的身份告诉给龙他们。而龙也开始出动，借助英雄的力量将眼魔击破。

    即使眼魔出现，人们仍然是看不见他们，因此便转化成幽灵出现传言了。

    这是不可思议的现象。

    「收集那些情报的话，岂不是能掌握眼魔们的动向吗？即使前往现场阻止眼魔，人们都只会说是幽灵被消灭而已吧。」

    对龙所言，仙人点了头。

    「这么一来你便岂不是变了幽灵猎人？」

    「幽灵猎人，不错的名字。就报上这名字吧！」

    这样龙便展开了阻止眼魔准备侵略的活动。最初龙等人被社会的人投以形迹可疑的目光，但在多次于现场阻止眼魔，在肉眼看不见下发生的各种事件解决下，以幽灵猎人的身份行事的龙也渐渐变得有名。

    在以幽灵猎人身份展开活动的同时，大天空寺的地下研究室亦正进行着驱动器的开发。

    「请看看吧。虽然仍是试作品。」

    仙人拿出的是已完成了变身器的试作品。

    「靠这个便能创造出英雄眼魂了。」

    「你做得真好啊，挚友！」

    龙及五十岚高兴着。

    在背后一旁的西园寺则暗自高兴着。

    ――是时候了。

    带着野心的西园寺，表面上装成是协助龙等人的样子。

    ――很快便能得到十五位英雄的眼魂了，为了透过伟大之眼的力量而将世界得到手的愿望实现……

    为了这目的，西园寺开始协助伊戈尔。得知自称是幽灵猎人的人类正在阻碍着他们所展开作战的伊戈尔，为了知道该人的真正身份而接近了西园寺。

    伊戈尔亦知道了西园存正在收集英雄眼魂。

    「啊，那令我相当有兴趣。收集之后打算如何使用呢？」

    「没什么，这只是为了我个人兴趣而收集吧。与眼魔的各位并没有任何关系。」

    西园寺装作不知情。

    ――利用这些眼魔家伙，便可以实现我的愿望了，哼哼哼……

    西园寺这么想着，但其实对伊戈尔来说也是一样。

    ――低智的人类。你已被我这位天才伊戈尔大人看透一切了。到底背后有些什么……不如就利用一下这低智的人类吧。

    伊戈尔为了不被起疑，提出了交换条件。

    「要我帮你收集英雄眼魂也可以，不过我也想将人类送往眼魔世界。为了侵略我正需要一些样本啊。」

    「那好吧。」

    西园寺点了头。这样西园寺便变成了眼魔的协助者。

    后来西园寺也与亚兰接触，为了独占英雄眼魂，他与变成了假面骑士Ghost的尊及亚兰等人为敌，并以各种谋略愚弄他们……

    西园寺与五十岚在仙人的协助下，继续石碑的分析工作。凭着仙人的知识下，他们开始能够启动石碑。然而传送门仍处于不稳定的危险状态，透过它前往眼魔世界无疑是自杀行为。实际上仙人亦告诉了他们有机物质一旦通过传送门便会死亡。然而西园寺还是打算使用石碑，将诚及花音送往眼魔世界。

    ――他们可能会死去的，但只有这个方法了。这是为了实现我的愿望而作出的牺牲……

    西园寺将诚及花音诱拐到地下研究室，并启动了石碑。通往眼魔世界的石碑，快要将花音的身体吸了进去。

    「花音！」

    诚拼命地捉着花音的手，想拯救她。

    「哥哥！」

    「花音！」

    然而反抗也是枉然，两人被石碑吸了进去。

    察觉事情的龙及五十岚赶来，但已赶不及了。

    「!?」

    不经意一看，站在启动装置前的人不正是西园寺吗！

    「西园寺，为什么要做这样的事！？」

    面对露出愤怒表情的龙，西园寺拿出了如笔一般的细小装置，于自己的四周打开了保护罩。致使龙等人无法接近自己。

    「这是与眼魔世界的交换条件。」

    嘴角笑着的西园寺，拿起了试作型驱动器。

    「我要拿走这个了。」

    他这样说着，并以保护罩弹开了龙等人，然后逃去了。

    龙于主殿翘脚坐禅。

    在西园寺的背叛下，龙无法履行与大悟订下守护小孩们的约定。这对他来说是一个很大的打击。

    ――诚、花音……祈求你们能平安无事吧……

    然而龙仍坚信着两人仍活着。他相信身为人工婴儿穿过石碑到达地球的两人，今次也必定能平安地返回眼魔世界。

    龙委托仙人展开两人的搜索。

    「他们绝不能活着，有机物质是无法通过的。」

    毫不情愿的仙人在数天之后，发着牢骚地回来。

    「诚及花音如你所言平安无事了。不过为什么会这样，我也不明白……」

    「他们都平安无事吗？」

    「嗯，那两人在眼魔世界。虽然不知道为什么，但看来以肉体穿过石碑的传送门亦能安然无恙呢。」

    龙听见两人无事，整个人也安心下来了。

    「无法带他们回来吗？」

    「不敢说会再能顺利通过。为使有机物质能够通过的研究，现仍在进行中。要等到有结果才可以再试啊。」

    龙对两人被置于眼魔世界感到不安。看见他脸色的仙人于是向他说道。

    「不用担心。我已疏通了那边，让可以信赖的人去照顾他们了。」

    那就是亚兰及阿戴尔的姐姐亚莉亚。龙向仙人鞠躬道谢。

    「拜托了，请好好照顾那些孩子们了。」

    「明白了，就交给老夫吧。」

    仙人说后，看着手上的眼魂……那是放进了大悟灵魂的Specter眼魂。

    他制作了一个复制品。

    ――一旦时机来临，便将这父亲的眼魂交给诚……

    虽然试作的变身器被西园寺抢走，但加入了改良的新版Ghost驱动器也完成了。

    「这样便能创造出英雄眼魂了。」

    于地下研究室内，仙人将变身器交给了龙。

    「使用这个之后，住持你也可以变身了。不过这仍未作最终调整，所以仍未称得上是完全。」

    仙人将红色眼魂交给了龙。

    「在眼魔之中也有一些我远远无法追上，实力非常强横的家伙，你要小心啊。」

    由仙人所发出的忠告，以最令人讨厌的方式应验了……

    某天，龙收到了一个不可思议现象的报告。那是明明四周无人，但却被某些看不见的力量将岩石粉碎。

    「我也要去！」

    这时，尊也跟随着正在以幽灵猎人身份工作而外出的龙。平时因为危险，龙都会丢下尊而独自行动，但今日不知为何却有股想带同尊一起的干劲。

    ――尊也已经长大，也许正是时候了吧……

    龙这么想着。

    现场是存在山中腹的岩盘。

    龙向四周回望着，但看不见眼魔的踪影。

    ――那不是眼魔所干的事吗……

    在这么想的时候，眼前出现了一个男人。

    「阻碍者我们的人就是你吗？」

    那是已变身成眼魔终极战士的阿戴尔。

    「眼魔！？」

    「能看见我们这件事果然是真的。你是从谁人得知我们的事？……悟代吗？」

    龙没回答这问题，将尊拉回到背后。

    「尊，快点离开。」

    尊却看不见眼魔终极战士的样子。

    「为什么？」

    「别再问了快走！」

    这么说后龙走向了眼魔终极战士。虽然他施展了攻击，但阿戴尔却能轻易闪开，并向龙施以一击。

    「呜！」

    龙失去平衡下倒在地上。

    「爸爸？你看到幽灵吗！？」

    尊像是很担心地看着龙。

    龙为了让尊安心微笑着。

    「爸爸没事的。」

    「这可说不定了。」

    眼魔终极战士打算向龙施展踢击。龙闪开了攻击，并将武藏的剑锷拿在手上开始结印。然而眼魔终极战士却以脚击将剑锷踢至半空。

    「不好了！」

    龙迅速地装上了Ghost驱动器，并装上了红色眼魂。

    「变身！」

    红色假面骑士Ghost出现了。看到了这情景的眼魔终极战士也不期然地停止了动作。

    「你到底从哪里得到的！？」

    「我绝不会让你任意妄为的！」

    在变成红色假面骑士Ghost的一瞬间，尊变得无法看到自己的样子。在父亲突然消失之下，尊也变得惊惶失措。

    「爸爸！？」

    尊只感到有什么东西正在移动着。

    ――振作啊，爸爸没事啊！

    尊也明白到现正处于紧急状态。

    眼魔终极战士的攻击毫不留情。一发拳击、一发飞踢的破坏力非比寻常。此时龙的脑海中浮现出仙人的说话……

    「在眼魔之中也有一些我远远无法追上，实力非常强横的家伙……」

    ――我绝不会输！

    红色假面骑士Ghost对眼魔终极战士的身体施以一记强烈的正面拳击。然而这却没有效用。红色假面骑士Ghost拼命地施展攻击。

    ――武藏、请借力量给我！

    就像回应着这份意志，从被踢开的武藏剑锷中出现了武藏战魂。

    「武藏登场！」

    武藏战魂与红色假面骑士Ghost一起，对眼魔终极战士施展二刀流攻击。这就连眼魔终极战士也招架不住，只好防守。

    「这家伙是怎么回事！？」

    眼魔终极战士快站不稳了。

    「就是现在！」

    红色假面骑士Ghost跃至半空之中，并施放出必杀踢击。

    「呜哗呀呀！」

    眼魔终极战士爆炸，眼魂亦碎裂四散。

    解除了变身的龙，正走向尊的身旁。在龙现身之后，尊松了一口气。

    「爸爸，幽灵被消灭了吗！？」

    尊的双眼闪闪发光。龙微笑着，并以「对啊」回答着尊。

    然而他却无法出声。取而代之从口中出现的，是苦痛的叫声及鲜血。回头一望，本应已打倒了的阿戴尔眼魔终极战士却正站着。

    「真可惜，我们并不会死。」

    放声大笑的眼魔终极战士解除了变身，变回阿戴尔。

    「爸爸！？」

    「别过来啊！」

    龙拼命阻止前来的尊。

    「这家伙是你的儿子吗？」

    阿戴尔打算靠近着尊。

    「滚开！」

    龙已经无法再站起来。然而为了保护尊，他还是拼命地爬行着。看见如此情景的阿戴尔，嫉妒以及憎恶的火焰正在心里汹涌着。

    「你啊，打算以这身体保护那小孩吗！？」

    阿戴尔无意中便将龙与自己的父亲阿德尼斯比较起来。以前母亲逝世的时候，父亲舍弃了他并离去。

    「父亲，你要去哪里！？父亲！」

    阿戴尔拼命叫着父亲，但阿德尼斯却头也不回，直接离开了房间。自此以后，父亲的心中就只有创造理想世界的一事。阿戴尔认为，在失去母亲的时候，同时也失去了父亲。

    「别说笑了！不可原谅！」

    阿戴尔双眼充血并非常愤怒，再次变身成眼魔终极战士！他向尊放出了强烈的踢击，然而受到攻击的却是龙。他以最后剩余的力量保护着尊。

    「可恶！」

    眼魔终极战士愤怒地大喊着，为了向尊攻击而挥起了拳头！

    尊倚靠在无法动弹的父亲身上哭泣着。

    「爸爸、爸爸！……」

    看见这情景的眼魔终极战士，慢慢将手放下，并解除了变身。

    ――即使杀了他也是无聊非常……他这样地想着。

    「尽管悲伤吧，好好地将无法守护自己的那不堪的父亲姿态铭记于心吧，哼哼哼……」

    阿戴尔笑着，然后失去了踪影。

    陷入将死状态的龙打开双眼，看到跌下了的武藏剑锷正在自己眼前。

    龙将剑锷握着，并看到眼前的尊脸露害怕的表情。

    龙将握着剑锷的手伸出。

    「尊……要学习英雄的心，打开心中的眼啊。」

    尊拼命地点头，并收取了剑锷。

    ――做得好啊，尊……

    「爸爸！」

    尊拼命强忍着泪水。

    当龙回过神来，已看到百合在他眼前微笑着。但尊却似乎看不见。

    ――百合……我们的意志将会由尊所承继。尊他一定能够开创未来的……

    龙在笑着下失去了气息。

    于大天空寺地下研究室的五十岚亦被西园寺袭击，被袭击至重伤的他被送入医院。期间西园寺将研究室破坏，并将英雄的遗物全部带走。

    然而西园寺开始从遗物召唤出英雄，到创造出英雄眼魂的过程中，花了很大的工夫，结果他花了十年时间才能完成。

    于眼魔世界中，阿德尼斯的心中产生了迷惘。

    当他看见犹如被附身般奋勇地展开对地球侵略的阿戴尔时，心里便充满着「这样做真的妥当吗」的想法。

    ――本应是为了创造出理想的世界……

    他不禁便想起阿戴尔的眼神深处像是有着别的想法。他就连自己的儿子正想着什么也变得无法明白了。

    ――这样的代价，就是家庭变成了四分五裂……

    明明就宣告了不需要甚么心灵，但阿德尼斯不期然便回想起在地球居住的时光。是大家正在笑着，家人互相帮助努力不懈地生活的那个时光……虽然辛苦但洋溢着真正笑容的那个时代……

    两个身影正在看着孤独地沉思着的阿德尼斯……那是伊迪斯及亚莉亚。

    「他到底在思考着什么啊……」

    「我们在背后也会一直支持着父亲。即使遇到什么事也好，直到最后的最后也要……」

    伊迪斯对亚莉亚的说话深深点了头。

    在龙死去后，所有东西看来就像完全停滞了一般。

    然而某天大天空寺内出现了一个曾被龙拯救的青年，他进入寺内居住并开始了修行。把鸡冠头剃成光头来到大天空寺的青年是山内御成。御成后来亦成为了尊不可或缺的同伴，与明理一同对抗着眼魔。

    仙人并没就此放弃。

    他一边守望着尊的成长，一边着手开发能以最佳效果使用英雄眼魂的全新变身器・眼魂驱动器G。同时他亦开发出能引发潜在力量的危险眼魂・Deep Specter幽灵眼魂。

    而在仙人旁边的游流仙，则一如过往说话势不饶人。

    「你在勉强吗？真的能创造出来吗？真是古怪啊~」

    「别多事！这些就交给我吧！」

    ――一切都在十年之后……

    企图对地球展开侵略的眼魔，成为了从异世界而来的魔物・『眼魔』。

    另一方面，迎接着十八岁生日，已长大成为青年的尊，收到了由龙所寄给他的空白眼魂。

    假面骑士Ghost的故事要开始了。

第一卷 第3章 尊与克洛伊的重逢

    「尊在吗？」

    月村明理走进了大天空寺的母屋。从大学毕业的明理，至今依旧在研究室里，研究着眼魔世界所残留下来的科技。这个周末是文婆的忌日，所以来找天空寺尊商量当日的安排，却看不到本人的身影，四处搜寻的明理于是来到了主殿。

    「御成，尊在哪里？」

    正在座禅的御成，指向了自己的正上方。

    「真是的，竟然爬上主殿的屋顶，不怕遭天遗吗！」

    「屋顶！？」

    来到外面一看，尊真的躺在屋顶上眺望着天空。

    成为了大学生的尊，外表褪去了稚气，看起来己经成为了一个成熟的大人。

    御成不禁叹了口气。

    「最近尊少爷只要天气一好，就经常会像这样喔。」

    「他在那里干什么？」  

    「不知道。」

    尊的视线里，尽头是一片万里无云的蔚蓝天空。

    ――现在的她到底在哪里，又正在做什么呢……

    现在在尊的脑海里出现了一个挥之不去的存在，明明只不过是碰过几次面，但对她的印象却非常深刻。只要像这样一看到蓝天，就会想起她……

    「尊，快给我下来！」

    听到明理的声音回过神来的尊，从屋顶上爬了下来，等待着他的是一脸惊讶的明理。

    「尊，你到底在干什么？」

    「没什么。」

    「休想骗我。你以为我认识你多久了。况且你根本是个没法隐瞒事情的人。」

    「今天的天空真的是一片蔚蓝呢。」

    「别扯开话题。」

    「你看，天空很漂亮对吧？」

    「有什么事情不能跟我说的吗？」

    「感觉真的很舒服呢。」

    「尊！」

    「抱歉，我想起眼魔世界的天空恢复蔚蓝时的事情了。」

    说着，尊回到了母屋。

    「想起了当时贫僧是如何大显身手了吗？」

    借着明理跟伊戈尔一同研发的Skyforming青空七号，眼魔世界的赤红天空现在己经恢复为蔚蓝。那时候的御成罕见地大显身手。

    「眼魔的蓝色天空……」

    明理像想起什么似的喃喃自语。

    「尊少爷也出了不少力呢，没记错的话他当时的对手是一个身手很厉害的女孩子呢……」

    ――尊……

    明理一声不响地看着尊的背影。

    会场位于邻近大天空寺距离大约一小时车程的小镇上。

    尊与明理己经是第二次来到这个小镇了，笫一次来是为了一位叫福胛牡睦先耍大家都亲切的称为她为文婆的葬礼。

    文婆生前经营了一个卖章鱼烧的路边摊，两人自幼就经常去吃由她做出来的章鱼烧。今天是文婆的忌日，举办仪式的地方是一个并不大的殡仪馆。御成早已先一步来到了会场。

    「己经过了两年呢……」

    明理感概地说道。

    「对我们来说，她可是很重要的人，特别是对亚兰来说……」

    亚兰在过去收到眼魔世界的命令而前来侵略地球，身为假面骑士Ghost的尊为了阻止此事，而跟他不停地展开激烈的战斗。

    但遇上了文婆的亚兰，却被她温暖的举动而感化，逐渐改变了认为自己不需要感情的思考方式。

    「那家伙，现在还穿着文婆送给他的毛衣呢。」

    「也是呢……」

    明理感触的点头称赞。

    总是穿着眼魔军服的亚兰，曾经换上了文婆给他的绿色毛衣呢……

    就在明理依稀回起远段往事的时候，尊突然高兴地大喊道。

    「是花音啊！」

    「在对面路上走着的花音，也正向尊两人挥手示意。」

    「看来花音的精神也挺不错啊。」

    「她没跟亚兰一起，也真少见呢。」

    尊也笑着挥手回应。

    据花音的说法，亚兰将花音带到地球后，因事回到眼魔世界去而无法出席仪式，故只能在事后再到墓地去参拜。

    文婆的忌日除了亲戚朋友外，还聚集了不少缅怀着她的客人。这场气氛和气的法事，可见她生前人缘有多好。

    「真的很感谢各位为了奶奶而来到这里。」

    文婆的孙女福未好溃借着评价不俗的个人画展而踏上了画家之路。同时找到了伴侣的她，现在过着幸福的生活。但却因专注于绘画，而未能抽空经营文婆所留下的章鱼烧店，这确实是一件非常可惜的事。

    文婆年轻时的画作，曾获得由眼魔世界来到地球进行侦察的亚兰的赞赏。因此她生前一直把绘画当作兴趣，而当时的亚兰也成为了文婆的初恋对象。

    跟惠美打过招呼后，尊跟明理走出了大厅，花音跟御成在门前等候着他门。

    「尊少爷，这场仪式办的很好啊。」

    御成一脸满足地点着头。

    「这也是多亏了御成先生你诵经环节做得很好呢。」

    「才没这回事。贫僧我还正在修行，很多地方仍需改进呢。」

    听到花音的称赞，御成慌忙地客套否定。

    「我听说御成先生你回到大天空寺了？跟谢贝尔先生和好了吗？」

    「才没有什么和好。首先，我跟他根本就没有吵过架。」

    御成某种意义上说的没错。在跟眼魔的战斗结束后，曾经是眼魔战士的谢贝尔在大天空寺开始了修行，他无欲无求的性格确实适合过着修行的生活，而且更受到寺里的涉谷跟成田的敬重。相比之下，御成却总是在空口说白话的，没半点实际行动。

    「请你认真一点。」

    为此，谢贝尔开始对这样的御成出言指责，而点出之处都是一针见血的。

    ――贫僧才是你的前辈啊！

    御成虽是这么想着，但对谢贝尔的话却没半点反驳之理。为此失去容身之所的御成，离开了寺院，并于外面继续进行『不可思议现象研究所』的工作。故此这并非吵架所致，只不过是御成纯粹的出走而己。

    但当谢贝尔得知御成曾拼上自己的性命下，修复了被丹顿暗中做了手脚的sky forming青空七号而拯救了眼魔世界后，便开始对他另眼相看。御成也得以借此从『不可思议现象研究所』回到寺里去。

    「为了报答先代的恩情，贫僧的职责就是要让尊少爷成为一名优秀的住持。所以逼不得己才回来了。」

    虽然嘴巴上是这样说，但实际上离开了寺院的御成也感到十分寂寞。

    花音向明理问道。

    「大学的研究很忙吗？」

    「忙死了，有很多事情要做，但眼魔的科技真的很容易让人着迷呢。」

    「这样不就无法去找男朋友了吗？」

    「才没有这种时间呢。」

    笑着的明理向尊偷看了一眼。但尊却没半点顾虑地笑着。

    察觉到这点的御成，于是也捉弄地说道。

    「明理大人不是己经有了伊戈尔了吗？」

    「你在乱说什么，伊戈尔只不过是一起研究的伙伴而己，我们才不是那种关系！」

    「真是这样吗？贫僧却觉得你们很可疑啊」

    「别再乱说了！不然我就要生气了！」

    「一提起就生气了，这点也确实相当可疑呢。」

    尊将互相对峙的两人分开。

    「别在这里吵架啊！」

    「尊，事情才不是那样的。」

    「不过我也觉得伊戈尔先生是喜欢明理小姐的。」

    红着脸的花音说道。

    「真是的，都说了事情不是这样的啦！」

    明理虽然拼命否定，但继续下去只会没完没了。为了转移话题明理提起了迪米亚。

    「话说回来，你们有听过最近很畅销的比尔斯系统吗？那其实是经过比鲁斯先生改良后的迪米亚！」

    「迪米亚！听起来很危险呢，不会出问题吧？」

    御成皱起了眉头。

    「迪米亚本来就是个梦幻的系统，只要安全使用的话，就不会有问题。伊戈尔也说过它的性能进步很大呢。」

    「呵呵，伊戈尔阁下吗？」

    明理无视在嗤笑的御成，跟花音说道

    「花音，在眼魔世界的生活过得怎么样？」

    「嗯，我过的很好。不过亚兰真的很忙呢，我能做的也会尽量去协助他。」

    花音看来过的真的很不错。

    「尊最近怎么样了？大学生活过的好吗？」

    「嗯，我也过的很愉快啊。」

    「只有愉快可不够啊，尊少爷也得更专注在学习方面。」

    「御成一点也没变还是很唠叨呢，你不在的时候，耳根清静还比较太平呢。」

    「你说什么！？」

    「只是开玩笑啦。」

    明理也不禁插上嘴来。

    「不要弄到大学的学分不够喔。」

    「我知道了，又多了一个人在唠叨呢。」

    「什么啊，我不过是担心尊你才这样说的，到时候就算你哭着求我，也不会教你写报告喔。」

    「对不起！对不起！」

    「你们的关系还是跟以往一样好呢。」

    花音高兴地微笑。

    「也是呢……」

    明理现在的心情相当复杂。她以为对自幼就在身边的尊，没抱有什么特别的情感。但最近的尊却令她……

    尊伸了一个大懒腰。

    「这天气很令人舒服呢。」

    尊对这段和平而幸福的时光，心存感激。

    ――能够死而复生真的太好了……

    尊认为这是大家合力取回来的性命，故他被赋予了跟未来联系起来的使命。

    仰望天空，今天依旧是万里无云，一片晴朗。

    ――那时候也是这样的天空呢……

    那是在眼魔世界里赤色天空回复蔚蓝，克洛伊袭击尊时发生的事情。

    克洛伊突然停止了攻击，尊觉得不可思议地问道。

    「为什么，眼神还是如此悲伤。」

    「我再没有生存下去的意义……父亲己经死了……」

    因为克洛伊察觉到丹顿己被诚打倒。对她来说，犹如父亲般倾慕着的丹顿，是她唯一的生存意义。

    「是吗……但是你应该为了自己而活啊。只要踏出第一步。这一步将成就你的未来。而这世界也将因此而改变。」

    说着尊伸手指向天空。

    「……你的名字是？」

    「我叫尊，天空寺尊。」

    之后，克洛伊便从此消声匿迹。

    ――她现在过的还好吗……

    在尊的心中，挥之不去的人正是克洛伊。

    明理也不自觉地察觉到这点。

    ――尊又在看天空了……

    明理对此也显得非常在意。

    ――我只不过是在担心尊，仅此而己。若尊跟那女孩交往就不知会变成怎样。

    她这样说服自己。

    文婆的墓地位于老家附近的菩提寺。

    尊来到这里的时候，发现双手合十的亚兰正站在文婆的墓前。

    「亚兰，你还好吧。」

    「未能赶上仪式，真是对文婆太抱歉了。」

    「文婆肯定很高兴了吧！」

    尊也双手合十。

    「大家都回到大天空寺了吗？」

    「嗯，御成正充满干劲的准备着今天的宴会呢。」

    「还真是一点也没变呢。」

    亚兰高兴的微笑着。

    「亚兰，诚哥现在怎么了？」

    在打倒丹顿，成功将眼魔世界的天空回复蔚蓝后，当诚得知自己其实是由丹顿所创造的人造人后，于是跟众人不辞而别独自踏上了旅途……

    尊一直也很在意着诚的事情。

    「诚好像正在眼魔世界里四处流浪。听说他途中还帮助遇上的人……」

    「诚哥竟然！？」

    这时，正走在眼魔世界边境附近的诚，正停下来稍作休息，并叹了口气。

    「今天是文婆的忌日，大家应该正聚在一起吧……」

    抬头一看，一望无际的蔚蓝天空。荒芜一片的山脉也正渐渐恢复正常。

    ――亚兰正努力的实现着愿望……这就是他的宝物……

    正如亚兰又该实现的目标一样，自己也一定有要做的事。为了寻找它，诚正只身地流浪着。

    有一天，诚在旅途中遇上了被疾病困挠的人们，虽然诚认为自己无法帮上忙，但依然来到这些受苦的人的面前，这时诚发觉自己竟懂得如何为这些人进行治疗。

    「为什么我会有这种力量？」

    诚也不清楚为何，但想起了丹顿曾说过的话。

    「若能觉醒的话，你也能做得到。」

    看来丹顿并没有说谎。

    诚是由丹顿设计出来的。一直被隐藏起来的那种潜能，在变身成Sin Specter之后己被激发出来。

    诚己进化成拥有强健体魄及卓越智慧的完美人类。因此，他开始懂得如何运用被输入其记忆的医学及科学的知识。

    正当诚为这意外的进化而感到烦恼的时候。

    「真的非常感谢你。」「你帮了我很大的忙！」

    当看到被他救助而向他道谢的人脸上的笑容时，诚就会这样的想着。

    ――为了这些笑容而努力好像也不错。只有我能做到的，便以我的方式……

    就像丹顿跟大悟那样，作为一个科学家，作为一个医生，诚下定决心要去帮助在眼魔世界里受苦的人们。

    听到诚的近况后，尊露出了微笑。

    「太好了，这真的很像诚哥的作风呢。」

    亚兰也点头同意。

    「那你这边也顺利吗？」

    当这样问的时候，欲发现亚兰的脸上闪过一阵阴霾。

    「怎么了，眼魔发生什么事情了吗？」

    「眼魔没有问题，问题在……我身上」

    亚兰抬头望向天空。

    「尊，我想跟花音结婚，我要给她幸福。」

    「这不是很好吗！恭喜你啊！」

    尊天真的高兴起来，而亚兰脸上却露出了困惑的表情。

    「我和她结婚真的好吗？」

    听到这话的尊，感到惊讶。

    「你在说什么啊？你们不是很匹配吗？花音也爱着你吧？」

    「是的……」

    「那有什么好顾虑呢？」

    「在最后的那场战斗里，阿戴尔哥哥跟我说去组建一个新的家庭吧，我也有这种想法……但是只要一想到我们也曾经是个幸福的家庭，结果我们却沦落到手足相残，兄弟反目的地步。现在我只要一想到哥哥做过的事情就……」

    亚兰认真的看着尊。

    「像我这样的人，真的能有一个幸福的家庭吗？」

    尊也只能默默地看着这样的亚兰，他能深切体会到这种不安。为了这个朋友，他将死而复生所体会到的事告诉了亚兰。

    「人是没法知道自己什么时候会死的，若能选择，我希望能不带半点遗憾。」

    听到这样说的亚兰喃喃地回应道。

    「若被不安打倒的话，跟未战就选择认输不是一样吗……」

    尊点头同意。

    亚兰跟尊一起回到了大天空寺，他因为跟明理等人的再会再感到高兴，这时候御成的电话却突然响了起来。

    来电者显示是，『不可思议现象研究所』的成员，小野寺打来的。他曾经是小镇的邮件派送员，在后来辞职，来到了『不可思议现象研究所』工作。

    御成一接起电话，就听到了小野寺兴奋的大喊道。

    「不得了！这小镇发生大事了！」

    御成在挂断后向众人望去。

    「不可思议现象发生了！」

    御成无法掩饰兴奋的情绪。

    「小镇上的汽车接二连三的被整台反转了！这可是大事件啊！」

    「我记得以前也发生过像这样的事情，难道……」

    明理看起来有点不安的望向亚兰。

    「那次的确是我们眼魔所为，但这次不可能跟我们有关，毕竟会这样做的人己经不存在了。」

    在亚兰否定后，御成详细地补充道。

    「好像是一名女性做的好事，她将街上的汽车反过来了。」

    「女性！？」

    御成对不禁反问的尊点头称是。

    「将汽车整台反转，这怎么看也不是普通人能做到的事，我们不可思议研究所是时候出场了！」

    可是，尊想起了一位，也可说是唯一一位能辨到的女性。

    ――难道是她……

    尊毫不犹豫的说道。

    「我也要去！」

    事情发生在一个交通流量很高的公共交差点上。

    交差点的中心就像要躲开什么似的被放空起来，四周有几辆被反转了的车辆。救护车驶到现场将伤者移走，所幸事件中并没有出现死伤者。

    正在听取目击者情报的警察一脸疑惑地歪着头。

    「……意思是因那位女性无视交通信号而走过马路导致的吧。」

    「明明有很多车高速的行驶着，她却仍走了出去。」

    「那么，在快要撞上她的时候，车辆却整台反转了吗？」

    「我也被吓了一跳，事情也就在瞬间发生了。」

    「那位女性结果怎么样了？」

    「回过神来，就失去她的踪影了。」

    「这是真的吗？真的曾有一名女性在吗？」

    「是真的啊！要相信我啊。」

    然而，警察似乎并没有相信他说的话。

    明理在旁边听完这段对话后，回到了尊的身边。亚兰，花音以及御成也一起来了。明理将刚才听到的事情向大家报告。

    「你们觉得怎么样？」

    「我明白了！那女的在自己的周围张开了结界，把撞过来的车辆全部弹开了！」

    御成自信满满的回答，但明理马上就作出了否定。

    「这样说应该是障壁吧？但你看看这些车辆……」

    反转了的车辆上，虽有被强力压下的痕迹，当中却有些车辆的车侧被整个凹了进去。

    「如果是撞到障壁而被弹开的话，损坏的地方应该只有车头位置吧？」

    「从车侧撞过去……这也不可能吧。」

    「只能说都是被一股力量撞开的。」

    亚兰回答后，尊马上断言道。

    「能这样做的人就只有克洛伊吧！」

    「克洛伊……是指那位自称是丹顿女儿的……」

    「没错，她来到这个世界了。」

    尊的声音听起来有点高兴，但对明理来说，这不是件值得庆幸的事情。

    「你为何看起来这么高兴？她可是险些把尊你杀害的对手啊。」

    「话虽如此，但她根本不是适合战斗的人啊。」

    「也是，而且他确实是个美人呢。」

    御成笑着望向明理。

    「外表跟战斗没半点关系吧。她曾是敌人，到现在她可能还是这么想着也说不定。」

    「但她很强悍，或许跟尊少爷也很匹配呢……」

    御成笑得越来越夸张了。

    「够了没有，别再摆出这副模样了！」

    「这可是贫僧天生下来的尊容啊。」

    「那现在给我去投胎如何？」

    「贫僧挺满意的不必了。」

    看到了明理跟御成这场围绕表情的无谓争论，亚兰着实觉得无话可说。

    「真的跟以往一样，半点也没变呢。」

    「看起来好像很愉快呢。」

    花音的看法也跟以往一样的纯真。

    而在四人当中，就只有尊一个人还在想着克洛伊的事。

    「克洛伊到底去哪里了？要快点找到她才行。」

    「你是认真的吗？」

    明理不禁问道。

    「可不能放着这件事不管吧？」

    这样一说，明理顿时无言以对。

    「说的也是……可是得小心行事啊，因为尊是这种老好人的性格。」

    明理没法说出她真正担心的人就是尊。

    「但她到底是怎样来到地球的？」

    克洛伊应该是无法打开门的，这时候花音想起了一件事。

    「当我跟亚兰透过门来地球之时，在门快要关上时，我好像看到了一个女人的身影……」

    「是吗，她或许就是透过我所打开门的时候，利用时间差，随我们之后而来的。」

    亚兰认为也许就只有这个可能了。

    「但为何会到地球来呢？有头绪吗？」

    明理向尊望去，但他仿佛就像没听到这问题一样，突然想起了什么似的笑了起来。

    「！？」

    在过去与克洛伊对峙的时候，尊曾放弃了抵抗。因为看到克洛伊的眼神后，尊便认为她根本不是一个适合战斗的人。

    因为有着一双悲伤的眼神。

    这虽是发自内心的说话，但光从字面上看来却略带难为之情…回想起来的尊，也不禁稍稍笑起来。

    ――她现在还有着那样的眼神吗……

    那小镇上最热闹的地方当数红灯区的一带。四处林立着居酒屋，酒馆，夜总会以及俱乐部，当然还有不少各式各样不雅的风月场所。到了晚上，店铺上的霓虹灯招牌便会把这里照得像个不夜城般的发出璀璨光芒。

    街上，店家热情地邀请着年轻人光顾它们的居酒屋，却因价钱而谈不拢的样子。另一边则聚集着一群以搭讪为目标的男人，正对路过的女性评头品足。

    后巷里倒坐着一位已喝得烂醉的上班族，正为宣泻对上司的不满而对着四周没人的空气破口大骂。

    克洛伊正身处在这种地方。

    「天空寺尊在哪里？」

    克洛伊不分对象的，向各种人重复的问着同一个问题。

    「天空寺尊在哪里？」

    克洛伊为了找出关于尊的线索，而迭择来到人流较多的地方。但每次听到这句话的人，都总是挂着一头雾水的表情。

    「那是谁？」

    「那是寺院吗？会是景点吗？」

    「我不知道啊！」

    「这是新的拉客手段吗？」

    「不用了！」

    没法找到任何线索。

    于行人路正中央处向众人打探消息的克洛伊，其外表却甚为引人注目。于是有一男性向她走近。

    「喂，小姐，你在找些什么吗？」

    「天空寺尊在哪里？」

    「天空寺？」

    「天空寺尊。」

    「是的，你在找天空寺尊呢！」

    男人像想起什么似的捶了一下手。

    「你知道吗？」

    「当然知道了，我跟他简直情同手足。」

    「情同手足？这是什么意思？」

    「就是跟他很要好的意思，我现在就叫天空寺出来，在他到之前我们一起去哪里玩吧。」

    「我在这里等他就可以。」

    「别这样嘛，我们一起走吧。」

    男人搭着克洛伊的肩膀欲拉她一起走。克洛伊轻轻地向那双手碰了一下，却令那男人感受到难以想像的痛楚。

    「好痛！你在干什么啊！」

    「叫天空寺尊出来。」

    「我才不认识他呢，你跟我走吧！」

    这次他想强行将克洛伊带走，但却没法将她移开半步。

    「什、什么？」

    克洛伊将一脸困惑的男人的人抓着，然后将整个人丢了出去。男人撞在墙壁上失去了知觉。

    「既然不知道为什么要说谎？」

    途经的年轻人们没法理解正发生了什么事，只能一脸吃惊的看着倒在地上的男人。

    这时，克洛伊的身影已经消失得无影无踪了。

    克洛伊的脑海里不停地回想起尊说的话。

    ――你应该为自己而活下去。

    这到底是什么意思，无论如何也找不到答案。

    一直依赖着丹顿的克洛伊，没法理解怎样才是为自己活下去，越是去想就越没法想透这到底是什么意思。

    ――我想要跟天空寺尊再见一面……

    虽然很想直接问天空寺尊这到底是什么意思，但他己经从眼魔世界回到地球了。克洛伊只能等待亚兰等人打开门的时候悄悄的跟到地球来。

    ――所谓为自己而活，到底是什么？

    对于现在的克洛伊来说，跟尊再见一面是她至今行动的唯一动力。

    在路上走着的克洛伊，不经意间来到了男公关俱乐部的门前，她一脸不可思议地看着广告牌上并排着的男性照片。正在拉客的男公关敏锐的看到这点而上前跟她搭话。

    「你有对谁感兴趣吗？」

    「天空寺尊在哪里？」

    「虽然这里并没有这个人，但也请你一起来玩啊。来体会一下何谓真正的活着。」

    「……何谓真正的活着……」

    克洛伊的脑海里又浮现出尊的那番话来

    ――你应该为了自己活下去。

    「你知道到底怎样才是为了自己而活吗？」

    面对克洛伊的疑问，男公关毫不犹豫地回答道。

    「这太简单了，就是尽情享乐啊。好了，进来吧进来吧。」

    克洛伊于是便跟男公关一起走进了店里。

    这时来到现场的尊，却刚好错过一面。

    成田发现在twitter上流传着一位女生将搭讪的男人摔到墙上的事情，还附上了一张倒下失去知觉的男人照片。

    「这难道是克洛伊……」

    尊望向男公关俱乐部一眼。

    ――克洛伊应该不会到这种地方的，那她到底去哪了……

    尊为了找到克洛伊继续出发。

    男公关俱乐部里，除了克洛伊外并没有其他客人。四名男公关正围在克洛伊的座位旁起哄。

    「今晚你就是我们的公主殿下！」

    「我们只属于你一个人！」

    「要来一支香槟吗？」

    「来体会一下什么叫真正的活着吧！」

    男公关发现默不在声的克洛伊不会有任何意见，借此良机不断点了很多昂贵的酒。

    不知不觉在克洛伊的面前，砌起了一座香槟塔。

    男公关在其中一人的带领下开始了欢呼。

    「来吧！来吧！来吧！来吧！

    全力以赴的香槟之歌！

    为公主奉上的香槟之歌！」

    这时，克洛伊突然地站了起来。

    「公主大人怎么了？还没结束喔。」

    男公关按住了克洛伊想让她坐回去。

    「无聊！这哪里是真正的活着！」

    「你不喜欢吗？太可惜了~」

    克洛伊默不作声的向入口走去。这时男公关们都挡在她的面前。

    「想离开的话，麻烦你先结帐吧。一共三百五十万，很便宜吧？」

    就连刚刚拿出来的高级香槟也是假货，这根本就是在敲竹杠。

    「那是什么？」

    「钱啊！」

    「钱？我才不知道那是什么。」

    一直在眼魔世界生活的克洛伊，对金钱并没有概念。

    「别开玩笑了！」

    克洛伊将欲上前抓她的男公关推开，令他整个人撞向陈列着酒瓶的示柜上，玻璃随着巨大的声响粉碎。

    男公关们跟着克洛伊走到了店外。同时也叫来了帮手，一名看似黑社会的男人跟他们五人，在后巷将克洛伊团团围住。

    「别以为你可就此离开！」

    「赔偿费跟医药费要再加一百万！」

    像男社会的男人往前走了一步。

    「小姐，你还是老老实实的依他们所言把钱付上好了。」

    可是克洛伊却沉默不语。

    「带她走。」

    在那男人的命令下，三名男公关于是上前欲把克洛伊带走。但就在手碰到她的一瞬间，三人同时也被撞飞倒地。

    「这家伙是什么人！」

    「刚才的是柔道吗？」

    像黑社会的男人掏出了一把匕首。男公关们也举起了冰镐打算威胁克洛伊，但在一瞬间手就被克洛伊抓住，随后被扭到背后发出了凄厉的惨叫声。嘎嘣一声他的手就被扭至骨折。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    男公关的脸容因痛楚而扭曲。

    「你这混蛋！」

    男人不断挥舞手上的匕首。克洛伊将旁边的路牌折断，将它当作武器砸在男人身上。

    「呜啊啊啊！」

    男人的头上喷出鲜血。

    「你……你这怪物！」

    「怪物啊！」

    男公关们为保命而落荒而逃。看到这情景的克洛伊脑海里突然浮现出一件事。

    ――想起来，天空寺尊曾说「你并不适合战斗」什么的奇怪话……。那到底是什么意思。

    克洛伊呆站原地思考着这句话的意义。

    因为听说有事发生而来看热闹的人不知不觉间围成了一个大圈。

    赶到现场的警察，拔出手枪一步步逼近克洛伊。

    克洛伊的脚下，还躺着一个刚被她出手打伤而头破血流的男人。

    「马上离开那男人！别作抵抗！给我冷静！」

    作为回应，克洛伊将手上的路牌向警察投去。嗦的一声整个路牌朝着他脚旁的柏油路上插下。被这非比寻常的情况阱惊吓的警察，于是扣下了板机。

    砰！砰！

    一阵冰冷无情的声响中，子弹擦过了克洛伊的脸颊。

    对经历了眼魔百年战争的克洛伊来说，当受到攻击就会马上条件反射的作出反击。

    克洛伊只要运用力量，其身上连接着反应炉的血管就会扩展至头部浮现出来。跳到三层楼高的克洛伊，对在下面一脸惊恐地看着的警察来了一记飞踢。

    「啊啊啊啊！」

    落荒而逃的警察，在千钧一发间避开了这记飞踢。而着地的地方被这记飞踢开了一个洞。

    「快逃！」

    在警察的喊声下而回过神来的路人，开始争先恐后的逃走。远处也传来了警察的鸣笛声。

    克洛伊走到大街上，那里几辆警车排成了一个路障。躲在警车旁及金属防暴盾后的警察们正持抢严阵以待。

    「别动！给我老实投降！如有抵抗就会开枪！」

    刑警以扩音器向她作出警告，而克洛伊却不解为何自己会受到攻击。

    ――我不过是想跟天空寺尊见面而己……

    克洛伊于是走近其身旁停着的轻型货车。当她发力下，与其反应炉连接的血管便鼓胀起来，而轻型货车也被轻易的抬了起来。

    警察们『喔喔！』的发出了惊讶的声音。

    在那一片嘈杂声平息之前，轻型货车掉在一辆警车上喀嚓一声压扁了。喧闹之声也同时化成了一道惨叫。

    「开火！」

    号令之下，全体的警察们一同开枪。

    克洛伊以迅雷不及掩耳的速度避过了子弹，并随之将警车破坏。同时将整根交通灯拔出，以横扫千军的气势将警察们一一击倒。

    反应炉上浮现出来的血管变成了黑色，如同藤蔓般缠绕着克洛伊的颈部，并往脸部方向不断延伸。

    从玻璃窗上看到自己这样子的克洛伊，脸上那黑色的血管让她看起来就像别人一样。

    她现在的这个样子己不再像一个人。

    ――这种事情，至今为止也未曾有过……

    突然间，从大楼上传来一股杀气！

    「！？」

    抬头一看，特种部队的狙击手正在大楼天台，架着狙击枪向克洛伊瞄准。

    克洛伊不断在两栋大厦间来回跳跃下，而来到了大厦的天台上。

    跳到狙击手面前的她，将狙击枪一分为二的折断。

    「救……救命啊！」

    感觉到性命受到威胁的狙击手，马上逃之夭夭。

    从天台上往下看，发现街道上增加了不少警车。在远方有更多的警车正前来增援。同时有三台传媒的直升机也正朝这里接近，这一带好像正在酝酿着了不起的事情。

    ――天空寺尊，这就是答案吗？

    克洛伊开始对着自己自问自答。

    「为了存活而战斗，这就是所谓的为自己而活着吗？」

    电视台的直升机为了更清楚的拍到克洛伊而不断地接近，直升机所产生的噪音跟气流包围了克洛伊。

    ――好烦……

    克洛伊瞪了直升机一眼，想跳进直升机里去。但在快要碰到直升机的时候失了手，令克洛伊朝地面急速坠下。

    ――什么！？

    克洛伊没想到自己竟然会失手。

    「要掉下来了！快逃！」

    在街道上的警察面对这突如其来的情况显的非常慌张。仿如跳楼轻生的人那样，克洛伊咚的一声直接坠落在警车的前盖上，然后滚落到地上一动也不动。

    处于恐慌状态的警察们一步步往前接近，而躺在地上的克洛伊竟突然站了起来。

    「她还活着！」

    在另一边，尊正在商店街上走着。

    便利店门前有一群年轻人围在一起看手机。

    「厉害，这真的太厉害了！？」

    「真的太帅了！这画面是直播的吗？」

    「这家伙是女的吧？她是人类吗！」

    「不会吧！这样还死不了怎么可能会是人类啊。」

    听到这些对话的尊，于是对年轻说道。

    「可以给我看看那影片吗？」

    年轻人们虽看似不太愿意，但尊还是硬挤了进去。

    在手机细小的画面里，看到正在爬起来的克洛伊把头抬起。反应炉上浮现出来的血管己经扩散到了脸上，这是至今为止最严重的情况，现在她看来更像个怪人一样。

    ――这真的是克洛伊吗？

    尊为这剧烈的变化而感到吃惊。

    克洛伊踉踉跄跄的站了起来，将她重重包围着的警察正步步迫进。

    克洛伊正想抬起被她压扁了的警车，正在前进的警察门见状马上后退。并摆好姿势准备迎击。

    出尽全力的克洛伊虽能把警车抬起，但却没力气把它丢出去。

    ――为什么？为什么我失去力量了？

    没力气再维持下去的克洛伊松开了举着警车的手。摊坐在地上痛苦的喘息着。

    尊驾驶着摩托车前往红灯区。

    ――克洛伊到底发生什么事了？

    从刚才的影片推测，她现在的状态确实绝非寻常。

    ――你别再这样下去了！快停手吧！

    尊到达了红灯区，这一带陷入了一片混乱，警察们正诱导逃出来的人们离开现场。走下摩托车的尊，逆着人潮离开的方向前进并来到了事发现场。

    事发现场围起了封条禁止外人进入。想进去的尊被在场的警察阻止。

    「你不能进去！」

    「我一定要进去，我的朋友在里面，我要救她。」

    「这样就不用担心了。」

    「为什么？」

    「那只怪物己经逃走了。」

    「逃走了？」

    「没错，所以这里己经安全了。」

    ――那个无论什么事也会坚持到最后的克洛伊竟然会逃走……

    尊有一股不祥的预感。

    深夜时分，尊回到了大天空寺。

    他向明理及御成说了克洛伊的情况，可是连明理也不知道这是怎么回事。

    「看来只能去问大叔了。」

    尊将被唤作仙人的伊迪斯叫到客厅来。

    仙人打着哈欠而来。

    「喔喔~！大叔阁下，我们等你很久了！」

    即使到了半夜，却依然情绪高涨的御成向其走近。

    「都己半夜三更，还那么精神呢，现在可是大叔的睡眠时间喔。」

    尊向睡眼惺忪的仙人说道。

    「大叔，我有点东西想给你看。」

    听到的仙人，半合的眼睛突然显得干劲十足。

    「什么什么？是珍藏映像？是秘藏映像？还是谁的裸照？」

    「才不是啊。现在不是开玩笑的时候，希望你认真的回答。」

    「怎么了，一脸可怕的表情。」

    「今天，出现在镇上的克洛伊引起了很大的骚动。想让你看看当时拍到的影片。」

    「真的是克洛伊吗？」

    「嗯……明理，拜托你了。」

    「我明白了。」

    明理在电脑上播放了一段影片，影片拍下克洛伊从警察面前最后逃走的情况。这是由留在现场看热闹的人拍摄后上传到互联网的片段。

    这是从手机以垂直方式拍摄出来的影片。克洛伊松开了举着警车的手，看起来很痛苦地坐在地上喘息。

    警察们小心翼翼地上前迫近。照射在克洛伊身上的探照灯，令她的样子在黑暗中也清晰可见。

    包围圈缩窄到只有仅仅数米，克洛伊用尽最后的气力站了起来。此举令她的脸上布满了浮胀起来的黑色血管。

    克洛伊借着警察动摇的瞬间冲了出去，然后往最近的一栋大厦纵身一跃。在两栋大厦间向墙壁借力跳跃以爬往高处。就在她快要耗尽力气的时候，好不容易成功的攀上了天台。

    克洛伊在瞬间回头一看。发现警察们的直升机上的探射灯灯光正追了过来，她唯有借着黑夜逃离这地方。

    明理停止了影片的播放。显得有点不安的尊问道。

    「大叔，你怎么看？」

    「嗯……这的确是个问题呢。」

    「克洛伊到底发生什么事了。」

    「明理，可以放大一下刚才影片里克洛伊的脸吗？」

    明理在仙人拜托下将画面放大。

    「你们该知道她的身体是接受了丹顿的改造。因此才有这种超乎常人的力量。」

    尊，明理及御成点了点头。

    「而这股力量的来源正是反应炉。」

    「你是指这东西吗？」

    御成指着依附在克洛伊心脏上的一个红色物体。

    「没错，这是由丹顿不死之身的组织跟血液研究出来的发明。但这反应炉并不完美。原因是这个装置在增强力量时会消耗使用者的生命力。」

    听完，明理顿时恍然大悟。

    「就是说，生命力早晚也会被消耗殆尽？」

    「没错。」

    仙人点头称是。但御成却依然未能理解。

    「那么……意思是……会有什么事发生呢？」

    「就是这装置将会耗尽使用者的寿命。」

    「什么！？这不是件大事件吗！」

    仙人制止了激动的御成并说。

    「现在克洛伊就是处于这种状态。」

    尊对这件事感到难以置信。

    「这是真的吗？大叔！」

    「是的，是真的啊。再看看这段影片。反应炉己经耗尽了克洛伊的生命力。所以当她使用力量的时候，为了进一步压榨所剩无己的生命力，所以反应炉血管才会浮现得这么明显吧？」

    「所以就连脸上也看得到这些血管……」

    明理喃喃地说着。

    「没错，太可怜了……所以老夫也反对丹顿的想法，我的眼魂系统才是最优秀的……」

    尊打断了仙人的话。

    「大叔！我现在就去把克洛伊找来。请你把她身上的反应炉移走吧！」

    仙人一脸困扰的望向了尊。

    「很遗憾，就算把反应炉移走，她也命不久矣。」

    尊没法相信这个事实。

    「怎么可能有这种荒唐的事情！」

    「尊，这就是丹顿的改造手术。」

    「大叔，那我该如何是好！？」

    即使如此尊依然锲而不舍的追问，但仙人却并没有回应。

    「…… ……」

    「大叔！你为什么不说话啊！」

    「…… ……」

    「尊少爷，其实大叔阁下也很烦恼呢。」

    给御成一说的尊也冷静下来。四周持续着令人感到尴尬的气氛。

    另一边，克洛伊一个人徘徊在深夜的仓库街。

    为了不让人看到现在的样子，克洛伊穿着一件连帽外套走在灯没法映照到的地方。

    ――父亲，为什么我没法使用力量……

    克洛伊感到困惑。至今她也不曾对替她进行改造手术的丹顿有过丝亳的质疑。

    ――父亲……

    克洛伊躲进了一个没关上门的仓库，并坐在仓库的角落抱膝发抖。

    「老夫也是无能为力啊。」

    仙人一脸抱歉的拍了一下尊的肩膀，叹了口气后走出了客厅。

    明理关上电脑后望向了尊。

    「尊……」

    明理也显得无言以对。她知道即使再无理的强迫仙人想办法也是无济于事。

    ――什么也做不了，这也是无可奈何啊……

    正当明理把话说到嘴边时，尊站了起来。

    「就由我来拯救她吧！」

    「咦？」

    「我一定能拯救她的！」

    「尊少爷，你也该知道吧？根本没任何方法啊？」

    「没错，就连大叔也想不出方法喔。」

    尊没有理会御成跟明理的劝谕，依旧坚持自己的想法。

    「一定还有什么方法的。」

    虽然一直以来尊的思考方式也是这样积极，但唯独这次明理却对此感到气愤。

    「不要说这种不负责任的话！」

    「这才不是不负责任。」

    「这不是不负责任吗？若救不了怎么办？只会令她感到失望吧！？尊的内心不也就因此受伤了吗！？」

    「但我决不能就此放弃。」

    「咦？……」

    「回想一下啊。我也受到大家无数次的帮助。正因为大家没有放弃，我才能够死而复生。因此我想这次该由我去帮助他人，所以决不能就此放弃。」

    「尊……」

    御成认同地不停点头称是。

    「他说得没错，明理大人。」

    「没问题的，一定能找到什么方法，我相信自己。」

    尊微笑着说道。

    「随便你吧。」

    看到正在生气的明理，御成问道。

    「你打算袖手旁观吗？」

    「当然不会啊，我有说过要袖手旁观吗！？」

    御成被反应激烈的明理吓得退缩。

    「也不用这么凶吧……」

    尊拿出了小镇的地图摊在桌上。

    「她是第一次从眼魔世界来到这里。而且在失去了力量，孤身一人的情况下，现在一定感到不安吧。得快点找到她才行。」

    「我们分头去找吧。」

    「成田涉谷也会来帮忙，要叫上小野寺吗？」

    尊等人分成了两组，一起去寻找克洛伊。

    尊指着地图沿海一带。

    「那我跟明理就去港湾一带吧。」

    己经到了凌晨三点。

    御成，成田，涉谷，小野寺等人握着手电筒，在住宅区一带开始搜索。涉谷看着打印出来克洛伊的照片产生了疑问。

    「成田，克洛伊现在的样子真的像照片那样吗？」

    照片上克洛伊的脸，布满了黑色血管……

    「据大叔所言，若她不再使用力量的话，说不定会恢复为平常的样子。」

    「她原本是一个大美人吧？」

    因为吵醒而睁不开眼睛的小野寺，打了个哈欠。

    「说起来，这算是加班吧？」

    「这是友情协助，是义工喔。佛家有云人该互相帮助。」

    御成以严厉的口吻回答道。

    「果然我是转错行了吗？呵呵~~欠啊！？」

    成田趁着小野寺打哈欠的时候，把手电筒往他的嘴里照去。

    「小野寺的喉咙，发生了不可思议现象！」

    成田看到被吓得闭上嘴巴的小野寺，也不禁笑了起来。

    「你们给我认真点！」

    声浪吵醒了附近一户人家把灯亮起。

    「很抱歉！」

    御成等人鬼鬼祟祟地加紧脚步离开了现场。

    尊跟明理走在人烟罕见的港湾上，昏暗的四周只有微弱的街灯照亮着。

    尊查探着建筑物间的窄巷，以搜索克洛伊的踪影，己经找了超过三小时。

    「到底到哪里去了……」

    「希望她至少能找到可休息的地方啊……」

    「说的没错……」

    看到尊忧心仲仲的表情，明理再次肯定了他确实是从心底里担心着克洛伊。

    「呐，尊？」

    「怎么了？」

    「假如……」

    ――假如我变成了一只会袭击人类的怪物，你也会像这样拼命的来救我吗？

    明理正想如此问道，但却欲言又止。

    ――别傻了。就算是我也好御成也好，尊也一定不会坐视不理的。

    「没什么。快要日出了，快点走吧。」

    往海边的水平线方向太阳正慢慢地升起。

    在仓库睡着的克洛伊，因没再使用力量而恢复了正常的容貌。

    被附近传来的声音惊醒而作出警戒的克洛伊，细看下发现那不过是一只花猫而己。喵的叫了一声，花猫朝克洛伊看去。而她也目不转睛地看着这花猫。

    ――你又是为了什么而活着呢？

    仔细一看，猫嘴里叨着一只老鼠。当克洛伊把手伸去时，花猫就转身而去了。

    ――就连猫也知道自己应该做什么……

    仓库外己经天亮，可以听到巨大的货车来往经过的声音。

    克洛伊站了起来，戴上连帽外套上的帽子掩人耳目的走了出去。

    清晨的仓库区里，货车数量比人还要多。他们正络绎不绝地忙着把货物运出。

    克洛伊就在这些正在行驶的货车间，摇摇晃晃的走过。

    多辆货车不停响号示意要她避开，好让他们通过。

    但克洛伊却没理会并坐在十字路口上的一角。

    在她的心里，仿佛完全看不到这些驶过的货车。

    ――我该怎么办才好呢？父亲都己经不在了……

    空虚的内心不断地重复着这几条问题。

    然后，她慢慢地站了起来……

    尊跟明理也来到了仓库区。

    「我在这边找，明理拜托你去那边吧。」

    「好的。」

    四周正变得逐渐明亮，两人兵分两路去搜索克洛伊的踪影。

    尊正往十字路口的方向走去，他看到从对面马路上一辆大型货车正在驶近。站在十字路口前让货车通过的尊，对眼前的庞然巨物感到佩服。

    ――真的很巨大呢。

    就在这时，尊看看十字路口右边的仓库前，有一个摇晃地走着的人，并正向路中心走去！

    这人虽然戴着帽子，但在被风吹过的瞬间露出了侧脸。

    「克洛伊！」

    没时间变身了。

    尊毫不犹豫的冲向十字路口把克洛伊撞开。

    在货车司机意识到情况按下响号的时候，尊己经被货车撞飞了。

    突然被撞开而倒地的克洛伊，还没意识到刚才发生了什么事。

    只能一脸呆滞地，像慢动作一样的看着尊整个人被撞飞。

    回过神来，尊已经咚的一声落在路上。

    克洛伊终于理解到发生了什么事。

    ――为什么尊会在这里！？

    「尊！」

    她急忙站起来并向尊的身边赶去，可是却因缺乏力气而摔在地上。

    「尊！」

    克洛伊竭尽全力地喊道。

    就在尊倒下的对面，明理正从远处向其走近。

    当她听到货车突如其来的响号时，心里突然有一种不祥的预感。

    走近查看究竟的明理，发现自己的脚下躺着的正是尊的时候，随即凄惨地喊道。

    「不要啊！」

    尊被救护车送到了综合病院。

    在手术室前的明理，御成，亚兰及花音等人，动也不动的等待着手术的结束。

    收到通知的仙人也赶到了？

    「尊现在的情况怎么样了？」

    「手术刚刚开始。」

    御成望向亮着红光的『手术中』指示灯。

    「尊这个笨蛋，以为自己还是幽灵吗？忘记了现在自己只不过是个普通人吗……」

    「尊没有错。全都是她不好！」

    明理望向坐在角落沙发上，戴着帽子的克洛伊。

    「尊为了救她才会被货车……」

    泪眼婆娑的明理，己经无法把话说下去。

    「明理，无论为谁都会如此拼命，尊不就是这种人吗？」

    「明理大人，尊少爷不是每次也能平安的回来吗？这次一定也会的。」

    「说的没错，就相信尊吧！」

    虽然御成跟亚兰也去安慰明理，但她却没作出任何回应。

    一直沉默着的克洛伊突然站起想离开这里。但仙人挡在了她的面前。

    「你想去哪？对于现在仍在手术室里博斗着的尊，这可是因你而起的。你必须负责。」

    「…… ……」

    克洛伊一声不响的坐回沙发上去。

    手术比想像中要结束的快些。

    负责手术的医生走出来向明理等人说明了情况。

    「以意外的程度来说，身体仅受了轻伤。这点简直能以奇迹来形容。而且在大多没有骨折的情况下，只要能恢复意识便可马上走动了吧！」

    听到这里的众人也松了口气，但医生接下来的话却让他们再度陷入了不安。

    「可是……有一个问题。」

    「尊先生因在意外中头部受到猛烈撞击而陷入了昏迷状态。能否再度苏醒，或是什么时候醒来，这点我也不能确定。」

    「就是说他可能会就此一直昏迷下去吗？」

    亚兰平静的问道。

    「这是最坏的情况……」

    听到这里的明理激动的抓住克洛伊。

    「如果尊再也没法醒过来，你要怎么办啊！」

    「别这样。」

    亚兰伸手想要制止明理，但却被她一把推开。

    「说到底你为什么要来！尊为了你差点死掉了？你有哪里值得他为你这样做吗？你这个瘟神！」

    仙人拍了一下明理的肩膀。

    「就这样适可而止吧。」

    「…… ……」

    明理像逃走般离开了现场。

    这时侯克洛伊脚步不稳的快要倒下了。

    「你没事吧！？」

    花音一脸担心的扶起了克洛伊，医生也前来观察她的情况。

    「没事吧？你的情况看起来也很不好呢，要我来诊断一下吗？」

    接着仙人便来到克洛伊的身边阻止了这位医生。

    「没有这必要，她没什么大碍不用担心。」

    「这样啊，那我先告辞了。」

    医生于是低头离开，克洛伊一脸惊愕地看着仙人。

    「让地球的医生给你诊断，恐怕会把他们吓坏的呢。」

    仙人笑着说道。

    ――真相说不定不到最后一刻也不告诉你比较好呢……

    看着把头垂下的克洛伊，仙人这样想着。

    明理跑到了医院的天台上，运上来的御成坐到了她的旁边。

    「没事吧。」

    「……我真的太差劲了。这样责怪她的我，其实才是瘟神吧。」

    「…… ……」

    御成一言不发的看着明理的侧脸。

    在手术结束后，尊被移送到个人病房。

    过了一天，他还是没有恢复意识。

    「尊真的长着一副天真无邪的脸……」

    寂寞的明理微笑地看着尊的脸，在一旁的御成也探头看着。

    「快要迟到了，尊少爷快起来吧！」

    但尊仍然是一直沉睡着。

    「果然不行吗。」

    「怎么会这么简单就能醒过来呢。」

    「不试试又怎知道不行！」

    就在明理跟御成又要开始争论时，亚兰受不了地说道。

    「你们就到此为止吧。正如医生而言，或许现在就只有耐心等侯罢了。」

    花音也探头看着尊的脸。

    「但现在尊看起来，好像快要醒过来的样子……」

    「不要放弃继续等着吧。换了是尊的话他也一定会这么说的，他就是这样的人吧？」

    「说的也是呢，就像亚兰大人所言，别放弃继续等着吧。」

    「对了，有人通知诚了吗？」

    明理向亚兰问道。

    「现在还在找呢。但一定能找到的。」

    「对于哥哥的下落。还是音讯全无呢……」

    「诚不就是这种人吗。」

    亚兰笑着说道。

    那时，在病房一角传出咔嗒咔嗒的声音……那是来自坐在圆椅上的克洛伊。

    「克洛伊殿下也别只坐在一边，你也去看看尊少爷吧！」

    御成扶着克洛伊一起来到床边，她被御成这意外的举动而显得有些错愕。

    ――明明是我害尊变成这样的……

    她这样的想着。

    「我就站这里好了。」

    「别这么说啊。尊少爷其实一直都很担心你哦。」

    「很担心我……？」

    「对啊，我说得没错吧！明理大人。」

    「…… ……」

    明理沉默不语。

    「好了好了，请请！」

    御成硬将克洛伊拉到床头。

    「跟他说些什么吧。」

    「我该说什么啊？」

    「没错。虽然他现在还没恢复意识，但说不定能听到你的声音哦」

    克洛伊盯着尊的脸。

    ――尊为什么要救我呢？

    虽然她很想这样问，但却无法说出口。看到这样的克洛伊，御成微笑地说道。

    「那么，下次再说吧。」

    明理等人先回家一趟，而克洛伊提出要一直留在这里。

    「我留在这里就好，反正也没有能回去的地方。」

    「先暂住在大天空寺不就好了吗？」

    虽然御成提出建议，但克洛伊顽固的摇头拒绝。

    「没问题，我己经习惯了在任何地方睡。」

    但御成担心的说道。

    「又怎会没问题呢，克洛伊殿下可是……」

    「她本人都说没问题了！」

    「可是，明理大人……」

    脱口而出的御成慌忙掩着嘴巴，感到莫名其妙的克洛伊追问道。

    「我会有什么问题吗？」

    「没事没事，克洛伊殿下可是尊少爷重要的朋友呢。哈哈哈！」

    御成笑着把事情蒙混过去了。

    结果，克洛伊以照顾尊的名义而留在医院里过夜。

    晚上，在一片寂静的病房里，克洛伊坐在角落的椅子上看着尊。

    现在她的脑海里，闪过了尊对她说过的话。

    『但你应该为了自己而活下去。只要踏出第一步。这一步就会成为你未来的第一步。』

    不愿多想的克洛伊站了起来，但这种简单的动作也令她感到吃力。

    她慢慢地走到病床边，探头看着尊的脸。

    尊一脸安稳的睡着。

    「尊，我应该怎样去踏出这一步？该怎样做才称得上是为了自己活下去？」

    当然现在的尊是没法回答这些问题的。

    「是尊你告诉我的，来回答我吧……」

    克洛伊伸手摸了一下尊的脸颊。一股柔软而温暖的触感，让她感受到尊还活着。

    ――但是……

    「我为了这答案而来到这里，可是却因为我而令你……」

    克洛伊坐回椅子上并静静地闭上了眼睛。

    从第二天起，大家也会抽空来探望尊。

    御成几乎每天都会来为尊的手按摩并跟他聊天。

    「最初尊少爷因看不见幽灵而怀疑过幽灵的存在吧？而贫僧为了成为像先代住持那样的幽灵猎人而拼命的修行。当收到先代寄来的幽灵眼魂后，突然就能够看见幽灵了……还记得吗？那天也是尊少爷初次丧命的日子。」

    御成感慨的诉说着往事。

    「尊曾经死过一次？」

    克洛伊吃惊地问道。她对尊的事情一点都不了解。

    「没错。他以假面骑士Ghost的身份，在克服重重困难后，最后也成功的死而复生。所以这次他也一定能醒过来的，贫僧相信你喔，尊少爷！」

    御成握着尊的手爽朗的笑着。

    花音买了漂亮的花朵回来。替花瓶注水后把鲜花插上，克洛伊对花音的行为感到相当奇怪。因为在眼魔世界里，根本就没有活着的花朵存在。

    「没有水就活不了吗？」

    「对啊，花如果没有水就会枯萎。」

    花音笑着回答。

    「这些花是包含着希望小尊早日康复之意的探病之礼。尊可是我的救命恩人啊。」

    「救命恩人？」

    「没错，就是尊让我活过来的。」

    「什么！」

    「为了让自己复活而拼命收集眼魂，以召唤出伟大之眼，但他却先复活了我……」

    「真令人不敢相信……」

    「的确是的，我也是这么认为，但这就是尊的作风。」

    「…… ……」

    克洛伊走到床边，凝视着正睡着的尊。

    ――你来救我也是同样的理由吗？

    花音来到克洛伊的身边。

    「我现在能过的这样幸福，都是托了尊的福。」

    这时，病房门口传来了声音。

    「大家在遇上尊以后，也都改变了。」

    原来是亚兰。

    「尊不止一次救了我。不只是我，他还救了被护魔者所控制的哥哥。阿戴尔也因他在临终前回想起了自己的本意。」

    花音向亚兰微笑。

    「还拯救了整个眼魔世界呢。」

    「嗯。」

    亚兰把视线称向尊。

    「你真的是个了不起的家伙呢。」

    说着亚兰温柔的抚摸着尊的头发。

    明理每天傍晚的时候，也会马上暂停大学里的研究工作而前来探望尊。

    「尊，还记得你答应过会守护我吗？在小学时代的那次试胆大会时……那时候的尊真是不知天高地厚呢。明明我的年纪更大，叫你说话的时候放尊重点，你却完全不当一回事。」

    明理握着尊的手。

    「在那次之后你也一直守护着我。所以这次轮到我来守护你吧……所以……」

    哭着的明理没法把话说下去。

    突然大哭起来。

    「滚出去！」

    坐在角落的克洛伊慢慢的站起来并离开了病房。

    成田、涉谷、小野寺跟伊戈尔也来探望尊了。

    大家来到后一起愉快的回想跟尊一起的回忆。

    种种事情克洛伊也在病房的一角默默地听到了。

    尊遇上意外后己经过了一个星期。

    在傍晚的时候，明理如常来到了医院，走向尊的病房。

    「克洛伊，可以扶着那边吗？」

    ――她们在干什么？

    明理偷看了一下病房里的情况，发现克洛伊为了让护士方便替尊擦身，而正扶着尊的身体。

    「谢谢你一直以来的帮忙。」

    护士很熟练的擦拭着尊的身体。

    ――她一直会这样做吗？

    明理因惊讶着眼前的事情而错过了进去的时机。不知不觉间，仙人站在她的背后。

    「好像是克洛伊亲自去请教护士的。」

    「大叔……」

    「她大概也是为了尊，而希望做些自己能做到的事情吧。」

    「…… ……」

    ――可能是这样没错，但是……

    「那又如何？尊会变成这样也是她一手造成的。做这些事也是理所当然吧。」

    「真的是这样吗……」

    「咦？」

    仙人意想不到的回应，令明理一时间摸不着头脑。

    「仔细看看，克洛伊现在的身体只不过是动起来也会感到十分辛苦。」

    听完仙人的话，明理再一次偷偷地望向病房。

    克洛伊正拿着沾了水的纱布去湿润尊的嘴唇。但她的动作就像老人般缓慢，手正在不停颤抖。

    ――因为反应炉己经耗尽了她的生命力。

    因为在大家面前时克洛伊总是坐着，所以明理并没察觉到她早己衰弱到这种地步。

    「你不觉得她才比较像濒死重伤的人吗？」

    仙人问道。

    ――即使这样……我也没法原谅……

    明理依旧不愿认同。

    「可能是这样吧。身体情况很糟糕。但或许是她不知道自己的状态，才能如此处之泰然吧。」

    「她知道自己的情况喔。」

    「咦！」

    仙人出乎意料的回答道。

    「前阵子我来探望尊的时候，克洛伊这样问我……」

    这是发生在四天前的事情。

    仙人打开病房的门来到了走廊，克洛伊正在外面等着他。

    「告诉我，我是不是活不了多久了？」

    「……为什么突然问这个？」

    「我己经连动起来也会感到非常痛苦了，使用力量时反应炉也会出现异常反应……我自己的身体我最清楚不过了。」

    「地球的医生也救不了你。很遗憾就连我也……」

    「我也在想会不会就是这样……」

    「很抱歉。」

    「没关系，这是父亲给我的身体……」

    仙人回想起当时克洛伊寂寞的笑容。

    「克洛伊知道的一清二楚。」

    ――怎么会这样……

    明理一脸愕然的样子。

    克洛伊知道自己的生命即将走到尽头，但仍然很努力的去照顾尊。

    ――这不是跟平时的尊一模一样吗……

    克洛伊已好好的面对尊。

    明理默默打开了病房的门。

    进入病房，克洛伊正要替花瓶换水而走出病房。

    明理伸手扶着克洛伊手上的花瓶。

    「我来帮你吧。」

    「……谢谢。」

    克洛伊老实的接受了。

    「我不过是因为不懂尊所说的，为了自己活下去是什么意思。所以才会来找他的……」

    「……尊一定会醒过来的。到时候你亲自去问他吧。」

    明理温柔的微笑。

    明理替花瓶换水回来后，看到了一个男人正在看着尊。明理马上认出了他到底是谁。

    「诚！」

    回过头来的诚，比以前更有男子气概，外表也变得英气凛然。

    「抱歉，我来晚了。我一收到亚兰的通知就马上赶回来了。」

    「嗯……」

    看到诚后，一直紧崩的情绪开始慢慢放松，明理不禁泪流满面。

    「振作一点明理。小尊一定会醒过来的。」

    久别重逢的诚，令人感到十分可靠。

    明理，御成，诚，亚兰和花音一起围在尊的病床旁边。这群人己经很久没聚在一起了。亚兰探头看着尊的脸。

    「尊，诚来看你了。」

    但尊依旧动也不动的昏睡着。

    看到这样的尊，诚也感概的说道。

    「这样子看起来，简直就跟他小时候一模一样呢……」

    「也不是吧？现在看起来不是成熟多了吗？」

    明理也探头望着尊的脸。

    「也不单是指外面，他从小就是个不爱认输的人。跟我玩游戏输了也好，『只要我还没承认失败就不算输了』而不愿服输。我说得没错吧，尊？」

    「尊跟Specter战斗的时候也说过这样的话呢。」

    听完明理的话，御成开始模仿起尊来。

    「只要我还没有承认失败我就不会输！我相信我自己！燃烧生命吧！」

    「真的很像尊！」

    「尊少爷听到了吗？明理大人也在称赞我呢！」

    众人一起笑了。

    诚伸手触摸尊的脸颊。

    「尊，多亏了你努力游说，最后才跟那些英雄成为朋友呢。」

    「真的很了不起。」

    亚兰点头。诚回想起乔比的事。

    「说起朋友，他好像还说要跟当时对立的眼魔乔比成为朋友，当时我还以为他在开玩笑……」

    「而且还寄住在我们的寺庙里呢，贫僧也被吓了一跳。」

    「丘比是个好孩子喔。」

    最后是花音跟丘比的关系最好。虽然当明理听到眼魔跟人类竟成为朋友时，也感到很震惊，但最后却证明了尊的直觉并没有错。

    「尊一定是明白这点的吧。」

    「不过这倒是让贫僧的头出现大危机呢。」

    每当丘比想画画时，也会往御成的头上画。回想起御成头上的图案，大家也不禁笑了起来。

    「这一点也不好笑！」

    即使这样说着的御成，也都笑了起来。

    「御成的灵魂进入了亚兰身体时，也弄得相当奇怪呢。」

    「的确是有这一回事呢。」

    亚兰略带不满的说道。

    「御成也曾把我的脸画花呢。」

    御成马上反驳道。

    「你也原本的奉还给了我啊。」

    花音跟明理开始聊起天来。

    「明理好像曾当过偶像呢。」

    「好像是叫Happy Four呢！真令人怀念。」

    「全赖贫僧作为经纪人的才干，才得以合格过关了吧。」

    御成得意地说道。

    「我是全凭自己的实力啊！尊，我说得没错吧？」

    「尊……」

    「尊……」

    「尊少爷……」

    「尊……」

    大家一起看着尊。

    诚和明理一起跟尊说道。

    「像这种危机，你克服了不知道多少次了，我相信你一定没问题的，尊。」

    「眼魂粉碎的时候，你整个人都灰飞烟灭了呢。」

    「那时候复活的尊说过，他感到了我们的思念。」

    「就在无限魂出现的时候呢。」

    「我们现在的思念，是不会输给当时的。」

    亚兰跟花音说道。

    「还记得在眼魂岛发生的事吗？你的身体被究极眼魂占据的时候，你也没有放弃。」

    「那时我们还被阿尔戈斯变成了幽灵。」

    「但正因为这样假面骑士Ghost进入了无限魂的内部，跟尊合而为一的战斗。你就算自己的身体会因此消灭，也要打倒阿尔戈斯拯救大家……」

    「那时候尊也平安回来了……」

    御成也加入了话题。

    「在把那个大眼睛的巨人打倒时也是这样。他让伟大之眼把至今为止遇害的人复活了呢……」

    「竟然连续两次白白地断送了难得的机会，那家伙真的是个笨蛋。」

    明理流着眼泪笑着。诚也眼泛泪光。

    「但这就是你，大家也会这样喜欢你啊！」

    亚兰把手放在正在哭泣的花音肩上。

    「我终于明白为什么伟大之眼会把你复活了。」

    诚跪在床边，紧紧的握着尊手。

    「尊，你听的到吗。打倒眼之巨人的时候不是说过吗。『不止是我，全人类也会振作起来用双手开拓自己的命运』。所以这一次也如你所言一样去开拓自己的命运吧！」

    「去开拓自己的命运吧。」

    明理将手放在诚紧握着尊的手上。然后花音跟亚兰也把手叠了上去，御成最后也放上了自己的手。

    「上次他死而复生的时候第一句话就是『我肚子饿了！』，这次他又会说什么呢？」

    大家听到这话后，在流着泪的同时也笑了起来。

    然后亚兰站了起来。

    「就让尊说『恭喜你们』吧。」

    正当大家还一面不解的时候，亚兰拉起了花音的手，两人双目凝视着。

    「花音，请嫁给我吧。」

    花音的表情一瞬间表现得相当惊讶。

    「好。」

    回答后，马上因为害羞而变得脸红起来。

    「咦咦！」

    御成因为太震惊而叫了出来。

    「刚才的不就是在求婚吗？」

    亚兰往诚的方向看了过去。

    「诚，你允许吗？」

    诚点头。

    「我早料到会有这一天。你也曾跟我起誓，要令花音得到幸福。」

    「亚兰，这是什么时候的事？」

    「这是……秘密。」

    ――这没法对花音说出口……

    事实上，丹顿从宇宙监狱归来的时候，诚曾经成为了他的同伴。并跟前来阻止丹顿的亚兰展开了一场激烈的战斗，当时诚差点夺去了亚兰的性命。

    亚兰回望了一下大家，然后问道。

    「我想在这里先举行一场订婚婚礼。我能鼓起勇气求婚全因为有尊激励了我。所以我想在尊跟他的朋友面前，预先举行一场订婚婚礼。这样好吗，花音？」

    花音用力地点头。

    「克洛伊也要参加哦。」

    克洛伊听到后露出微笑，并看似痛苦的点了点头。

    翌日，病房里面预先举行了一场婚礼。这是除了新郎新娘、诚、明理，御成以及克洛伊等朋友外，没有其他人的小型婚礼。

    身为僧侣的御成装扮成神父的模样。弄得在场的大家开怀大笑。这是一场令人感到欢乐又温暖的婚礼。特别是穿上婚纱，一脸幸福的花音看起来更是耀眼。

    「尊，看到了吗，我和花音结婚了。」

    亚兰高兴地对着尊说道。

    「恭喜你们！」

    「恭喜你们！」

    花瓣在病房里漫天飞舞着。

    这里有着克洛伊不曾知道的幸福……

    大家不断传递出对尊的思念。

    看着大家的样子，克洛伊注意到了。

    ――这就是尊所说的生存意义吗……

    与大家一起度过的未来，那就能从尊的一生中看到……

    ――这样的未来，我也很想一起看到……

    不禁流出流泪的克洛伊，在大家察觉到前已离开了病房。

    ――刚刚的是克洛伊的声音……

    尊一直在黑暗之中徘徊着。

    在这个看不到出口，没有尽头的黑暗世界里，尊突然听到了声音。

    他于是朝着那声音传来的方向一直走去。

    突然，一片的漆黑消失，充满着光明照耀的世界出现。

    「尊！？尊！」

    发现尊睁开眼睛的明理兴奋地大叫。除她以外，其他人刚好离开了病房更衣去了。

    「呃……」

    尊慢慢地坐了起来。

    「别勉强自己。你昏迷了足足一星期呢。我现在就去叫医生！」

    「我没事，比起这个，克洛伊在哪里？」

    「诶？」

    「听到了克洛伊的声音，克洛伊在哪里。」

    「刚才她还坐在这边……好像在大家说话的时候出去了。」

    「我得去找她。」

    「都说叫你不要勉强自己。」

    「明理拜托你，请帮我一把。」

    明理实在没法拒绝尊认真的眼神。

    明理扶着尊从医院的大门出去。现在的天气晴朗，太阳猛烈得令人炫目。

    「她现在身体状况很虚弱，应该没法去太远的地方……」

    抬头一看，蔚蓝的天空一望天际的广阔。

    ――就像当时在眼魔世界所看到的一样……

    然后，尊看到医院的天台上站着一个人影。

    ――那一定就是克洛伊！

    「明理，她在天台。」

    正如尊所想克洛伊就在天台。

    就在尊赶到的时候，克洛伊己经耗尽了气力倒在地上。

    「你没事吧！」

    尊脚步不稳的走向了克洛伊。

    看到尊的克洛伊，开心地笑了。

    「你终于醒来了……实在太好了。」

    跟明理一起赶到天台的还有诚，亚兰，御成及花音等人。

    诚看到克洛伊的样子后咬着嘴唇。

    「在眼魔世界里，受反应炉所害，有着很多同样症状的人，所以我才来找克洛伊……」

    「你能帮到他吗？」

    亚兰回头望向诚，诚摇头说道。

    「症状己经恶化到这种地步……我也无能为力了。」

    尊单膝跪地扶起了克洛伊的上半身。

    「别勉强。」

    「我想这里应该能好好地看到天空……我想在临死前再看一次天空。」

    「振作一点！要活下去，为了自己活下去，只要你踏出这一步，这一步就会成为你的未来！」

    「迈向未来……我也想这样呢。」

    「不能就这样放弃！」

    「没关系……」

    克洛伊望向站在门口的明理等人。

    「你有朋友，有会担心你的伙伴。而我却什么也没有……」

    「你不是还有我吗？你的心意也能联系到未来啊。」

    「我的身体不可能治好的……」

    克洛伊寂寞的低着头。

    「不会没可能的！一定会有办法的！就让我来把克洛伊的生命跟未来联系在一起吧！」

    「谢谢……」

    「我不会放弃。人类有无限的可能性。我一定能救你的！」

    无限眼魂就像回应着尊的想法段出现了，尊变身成假面骑士Ghost无限魂，背后长出了一对金色的翅膀。

    但尊却并没有发现自己已经变身。

    「即使赌上我的性命也要拯救你！」

    金色的双翼，随着尊的呐喊而挥动。

    这时侯，伟大之眼在空中出现了。

    终于来到了这个既遥远又仿佛近在眼前的未来。

    尊这份拼命的思念，让我变成了芙蕾雅的样子。

    我出现在尊的面前，为了阻止他说道。

    「尊，你不能停止将你的意念联系到未来，不是说好了这样吗？」

    「伟大之眼，确实是这样没错。但克洛伊存在于我的未来里！拜托了，请你救救克洛伊吧，请你救救她，拯救她的未来吧！」

    尊的决心并没有动摇。

    但我想看到天空寺尊所联系的未来。

    因此我提出了一个方案。

    「只要能将思念化为力量的无限魂，放入克洛伊的体内就有可能救得了她，但也会因此而削掉你的寿命。」

    假面骑士Ghost无限魂用力地点头。

    「我明白了。」

    看到这情景的诚与亚兰，他们的内心也正在动摇着。

    「那家伙真的要这样做吗！？」

    「这样做的话，将无法再变身成无限魂。而且还会缩短自身的寿命……」

    亚兰不安地看着诚。御成也显得相当焦急。

    「明理大人，若不阻止他的话……」

    但明理却只是咬着嘴唇看着尊。

    克洛伊虚弱地抬起头来。

    「不可以……」

    「克洛伊，我想把思念和你联系在一起。」

    反应炉的光芒逐渐变得微弱，就像快要消失一样。

    克洛伊的意识逐渐远去。

    「我将我的一半分给你！」

    芙蕾雅把手放在Ghost无限魂胸前，然后两者就合二为一了。

    解除变身后无限魂于是出现，而尊背上的金色双翼并没有消失。

    就这样芙蕾雅跟无限魂一起与克洛伊合而为一。

    反应炉的光芒完全消失了，更从克洛伊的身上脱落。

    然后，金色的羽毛包围着克洛伊及尊，并发出光芒。

    在光芒消失后，尊抱着克洛伊出现了。

    明理一脸紧张地看着尊跟克洛伊的样子。但是克洛伊依旧没半点反应。

    噗通，噗通……

    这声音一开始还很微弱，然后逐渐变得强烈。就像新生命诞生那样……。克洛伊的心脏强而有力的不断跳动着。

    克洛伊张开双眼……映入眼帘的是尊温柔的笑容。

    「我……还活着吗？」

    尊点头称是。

    克洛伊就像决堤般把一直藏在心中的话说了出来。

    「尊，还记得你跟我说过的这句话吗？为了自己活下去。但我却不明所以，为此才会想到这里来问你。但当我看到大家拼命地去跟你说话的样子，我仿佛明白了其中的意思了。你要听听吗？」

    「当然了。」

    尊微笑地回答道。

    「我出生在眼魔的……」

    就在克洛伊开始说话后，又突然沉默了起来。

    「怎么了？」

    「我……我可以活下去吗？」

    尊紧紧的抱着克洛伊

    「谢谢你，为我而重生。」

    诚，亚兰，花音走向了克洛伊。

    为此而感到喜悦的尊等人，克洛伊脸上也满溢着笑容。

    笑中带泪看着这情景的明理。此刻明白了尊与克洛伊之间的联系到底是什么。他们两人是都需要彼此的特别的存在。

    明理并没有感到强烈的悲伤，但却泪流不止。

    看到明理的样子的御成，走过去拍了拍她的肩膀并沉默的点了点头。

    就像祝福他们一样，天空此刻一片蔚蓝清澄。

第一卷 终章

    随着围绕我记忆的旅途完结，从地球出发的旅程也快要展开。

    在此再多说些有关他们往后的事吧。

    天空寺尊与克洛伊结下了姻缘，并诞下了名为步的儿子。

    虽然看起来幸福的时光将继续下去，但世界似乎被有着自我意识的系统迪米亚支配。

    昔日迪米亚是将人类透过系统连接的程式，在有着自我意识下管理着意图将人类消灭的系统，并打算创立一个新世界。

    当然在迪米亚再次展开活动时，尊与他们战斗起来。

    然而在他将生命分配给克洛伊之后，他无法变身成假面骑士Ghost无限魂，结果被迪米亚所消灭。

    之后，长大成为少年的步继续与迪米亚对抗，然而迪米亚却干扰着眼魔世界及地球，使两地之间无法往来，因此无法获得眼魔的援军，人类正面临巨大危机。

    终于在迪米亚的攻势下，步受到挫败而感到气馁。然而在他回到过去与尊见面之后，体会的父亲那坚定的心后，再次恢复了斗志。

    之后，继承了尊的意志的步，终于变身成假面骑士Ghost，逐渐的将迪米亚逼上绝路。

    形势急转直下的迪米亚想出了起死回生之策，就是回到过去将尊抹杀，意图断绝天空寺家的血脉，使步无法从这世上诞生。

    然而这也被回到过去的步制止了。

    步为什么会回到过去……这件事可能与我有关。

    当无限魂从尊身上分离到克洛伊身上的时候，我的其中一部分也进入了克洛伊体内。因此克洛伊处于拥有尊的生命及我的一部分的状态。而由此诞生的新生命――步也由此产生了影响。步正是拥有着我部分意志的人类。他所连接着的未来也是我所连接的未来……

    而现在，从过去归来的步，正站在迪米亚系统的要塞面前。

    要完全摧毁迪米亚，就必须将位于系统中枢的核心破坏。一旦留下了核心，迪米亚便会有重生的可能。

    「今天就要与迪米亚做个了断！」

    在打算走进建筑物的步的面前，迪米亚以实体化的巨大迪米亚现身。巨大迪米亚有如花瓣打开般的头部，姿态诡异。

    「令人讨厌的家伙，又来妨碍我的计划吗。」

    「你已见识到人类拥有的力量了吧。」

    「这个世界并不需要人类。世界所需要的只有我。」

    巨大迪米亚向步展开攻击。它所放出的火球爆炸，步在千均一发下飞扑避开。

    「变身！」步将眼魂装进腰带！变成了白色的假面骑士Ghost！

    「我与父亲及爷爷的意志正连接着未来！人类的可能性是无限大的！」

    「闭嘴！」将整个系统的能量集结起来的巨大迪米亚，绽放出诡异的光芒。

    「去死吧！」

    巨大迪米亚放射出能量光束。

    「燃烧生命吧！」

    步迅速跳上高空，施展出必杀技假面骑士踢！将迎面而来的光束斩成两半，并向巨大迪米亚进行直击！巨大迪米亚在惨叫之下被炸灭。

    假面骑士Ghost破坏了要塞重重深锁着的入口，进入了中心部分。

    他找到了迪米亚的核心，那是有着犹如石碑般的外形。

    在消灭了巨大迪米亚之下，核心停止了活动并失去光芒，这样的姿态有如巨大的坟墓般――令人感到阴森可怕……必须连内部也破坏……

    假面骑士施展出飞踢攻击。在外壁崩塌下，核心内部被光线照着。

    当中所浮现的，竟是与核心连接着的尊的身影！

    「爸爸！」

    吃惊的步解除了变身，并赶到尊的面前。他连忙将装在尊身上的连接装置移除，并从核心中将尊救出。

    ――听到心脏跳动的声音，他还活着。

    「振作点！爸爸！」

    尊慢慢的睁开双眼。

    「步……做得好。」

    微笑的尊紧抱着步。

    天空寺尊对迪米亚来说，是特别的存在。

    因此尊在与迪米亚战败后，直接被迪米亚使用作为其核心的一部分。克洛伊虽早已得知此事，但忧虑若直接告诉步的话，或许会令他与迪米亚战斗时产生苦恼，因此便故意告诉他说父亲己经阵亡。

    「一切都是天空寺尊，天空寺尊正是拯救世界的关键。」

    过去我曾经这么宣告着。这不是预言，我可没有什么能力看见未来。

    天空寺尊就是这样的存在。

    尊与克洛伊，以及步，三人正在微笑着。

    多么幸福的家庭啊……怎么形容呢，这种感觉……

    这是遗忘已久的情感……我期待着他们所描绘的未来，期待人类的未来……

    这决不是一趟轻松的路程。

    然而即使前方有什么困难等待着，人类总是会积极面对，并将其克服。

    正是因为人类有着无限的可能性……

    而我也向尊等人宣告道别，展开了通往宇宙的旅程。

    「在那遥远且近的未来再见吧。」

    没错，我订下了新的约定……

    （完） 

第一卷 假面骑士ghost全史【魂之记忆】

    【公元前三世纪】

    某个住于密教信仰部落的一族，崇拜着绘有眼睛徽章的石碑『神之石』，并开始对它祷告。那一族的族长阿德尼斯与可信赖的朋友伊迪斯及丹顿一起着手开发不毛之地。

    就在途中，凶王侵略的魔掌正迫近阿德尼斯一族。就在绝望的状况下阿德尼斯一族向石碑祈祷，石碑就像呼应着他们一般打开了异空间的传送门，阿德尼斯一族亦决意迁移至新的天地。以柳莱为首的一部分人为让阿德尼斯安全逃往新天地，留在原地担任石碑的守护者。[小说]

    【公元前二零零年代】

    以阿德尼斯为领导者的一族，在新天地借助着伟大之眼的力量向着理想世界的目标进发。伊迪斯及丹顿为创造亚德尼斯心中的理想世界而出一分力，利用以前留在当地的遗迹及文明，形成了一个独立的都市，世界亦因而急速进步。这些进步很大部分是来自自称为「加努曼」的伟大之眼所赋予的全知全能力量。于同一时期亚兰亦诞生了。

    但另一方面大气被污染，慢慢开始侵蚀着各人的身体，「赤死病」开始流行。[小说]

    【公元前一九二年】

    阿德尼斯虽然命令伊迪斯及丹顿改善大气，但不幸地亚德尼斯的妻子・亚莉丝亚殒命。[小说]

    【公元前一八零年】

    亚莉丝亚死后，阿德尼斯深深陷入悲痛及绝望深渊之中，并沉醉于构建出人不会死世界的思想。伊迪斯遵从阿德尼斯之命，构建出让肉体保存着，并以分身进行活动的眼魂系统。另一方面，丹顿亦开始研究如何诞生出能够适应世界环境的人类。丹顿不但改造了自己的肉体，还让众多同胞成为了实验材料。当中还包括了后来登场的克洛伊。阿戴尔亦对丹顿的思想着迷，开始对研究有所兴趣。[小说]

    【公元前一七五年~】

    阿德尼斯正式采用由伊迪斯所构思的眼魂系统，还使用了伟大之眼的力量，建造出现今正在使用的系统。眼魂系统的时代正式展开――人不会死的世界实现。反对这系统的丹顿等人亦被强行拉进眼魂系统之内。

    此外与异空间联系的传送门方面的研究亦有所进展，可让非有机物安全通过传送门的系统正在开发。

    另一方面，丹顿否定了由阿德尼斯及伊迪斯所构建的眼魂系统，并秘密地进行强化人类的研究。在利用眼魂系统及分身进行了跨越数百年的研究后，在对自己被保存的肉体进行实验下，不单能够适应环境，还得到了超越人类的强韧肉体及极高的身体能力，因此而舍弃了分身。

    之后，丹顿便有如接近不死的存在，并对以克洛伊为首的同伴们施以同样的术法，让众多的同胞自眼魂系统中解放。同时他开始沉醉于创造更超前于进化人类的终极人类，并开始了试作型的培育工作。他经历了一次又一次的失败，而悟代（后来的深海大悟）则于被废弃的生命面前，被深邃的悲痛及罪恶感所苛责。[小说&V-CINEMA「Ghost RE:BIRTH假面骑士Specter」]

    【数百年前・眼魔百年战争开始】

    阿德尼斯及伊迪斯知道了丹顿继续进行本来已被禁止的强化人类研究，向他作出追究。丹顿则反驳，认为眼魂系统反过来夺去了人类的尊严，因而作出反抗，在两个系统的主张下，民众被分裂成两方，酿成了使用眼魂系统的人与强化人类间的战争。

    阿德尼斯的长男阿尔戈斯于这场战争中，遭暗杀者下手身负重伤，然后病死。伊迪斯则暗自将阿尔戈斯的资料保存于眼魂之中。[小说&V-CINEMA]

    【数百年前・眼魔百年战争中期】

    在丹顿的研究有所进展下，诞生出强化人类『里昂』及『米昂』。他们就是后来的『诚』及『花音』。[小说&V-CINEMA]

    【数百年前・眼魔百年战争后期】

    乘着战争中的混乱，悟代将幼小的诚及花音带走。他们以肉身直接穿过石碑的传送门，在同时超越了时间及地点之下抵达了人类世界。

    丹顿对单纯为了人类的愿望，结果让众多的同胞失去生命而感到悲叹。他将仅余的一名强化人类克洛伊藏匿于研究所，与阿德尼斯等人展开决战。面对拥有不死身体的丹顿，伟大之眼使用了它的力量，将丹顿放逐至宇宙空间。战争虽然结束了，但因为继亚莉丝亚后再失去了阿尔戈斯，阿德尼斯心里开始祈求一个不会再次发生争斗的世界，从而产生出不需要心灵及感情的思想，完成了对保存于密封舱内的人们作出控制，由一部分的人类管理系统的世界。阿德尼斯为防止世界进一步变革，于是将世界与伟大之眼的连接遮断，并运用伊迪斯所构建的护魔者，作为伟大之眼的障壁。自此诞生出没有人会死，没有斗争出现的完美世界。[小说]

    【眼魔百年战争完结数百年后】

    眼魂系统出现了会使被保存肉体消失的臭虫，伊迪斯等人为查明原因而出动。调查成员中还包括了伊戈尔。调查的结果显示了眼魂系统出现臭虫的原因，是因为系统抽出了过多的生物能量。要消除臭虫便要借助伟大之眼的力量，但由于作为障壁的护魔者经已启动，伊迪斯无法与伟大之眼接触，因此感到绝望。[小说&TV版]

    【一九五五年=六十年前】

    亚兰奉阿德尼斯之命，首次从眼魔世界抵达人类世界。

    与年幼的福胛模ㄊ岁）相遇。[「亚兰英雄传」]

    随着亚兰的来访，大天空寺的石碑产生共鸣。当时的大天空寺住持开始进行调查。[小说]

    【一九六五年=五十年前】

    亚兰再度由眼魔世界抵达人类世界。

    他对继续争斗的人类感到空虚。他再度与福胛模ǘ十岁）相遇。[「亚兰英雄传」]

    大天空寺的石碑再次产生共鸣，年幼的天空寺龙目击到当时的情况。

    知道了眼魂系统出现臭虫的阿戴尔，企图以外部世界人类的生物能量维持系统运作，向阿德尼斯提出要调查另外的世界及作出救赎，借着这些门面的理由对传送门另一方的人类世界，秘密地展开调思懊苣鼻致浴[小说]

    【一九七四年=四十一年前】

    石碑守护者的末裔天空寺龙（十八岁），独自对石碑进行研究。

    天空寺龙接触了于同一大学学习物理的五十岚健次郎（二十一岁），并成为了龙的协力者。[小说&TV版]

    【一九七九年=三十六年前】

    龙与五十岚于大天空寺地下完成了研究所。[小说&TV版]

    【一九九三年=二十二年前】

    考古学者・西园寺主税为寻找日本石碑传承之源头，到访大天空寺。

    他对大天空寺地下正进行的研究深感兴趣，并与龙及五十岚接触，成为了协力者之一。[小说&TV版]

    【一九九七年=十八年前】

    天空寺尊诞生。母亲、天空寺百合死亡。[小说&TV版]

    【一九九九年=十六年前】

    穿过石碑传送门的悟代、诚（四岁）及花音（一岁）到达了人类世界。

    天空寺龙教导悟代三人于人类世界上的生活。悟代于人类世界娶了深海奈绪子为妻，并易名为「深海大悟」，与诚及花音开始一起生活。[小说]

    【二零零二年=十三年前】

    深海奈绪子死亡。[小说]

    【二零零四年=十一年前】

    伊迪斯与龙相会，因被龙打败的一事而得到救赎。深海大悟与伊迪斯再次于人类世界相遇，但他却将诚及花音的事情隐瞒。[小说&TV版]

    【二零零五年=十年前】

    为对抗十年后眼魔世界对人类世界这无可退避的侵略，伊迪斯以「仙人」的名义，协助天空寺龙、五十岚健次郎及西园寺主税三人。在选好了十五名英雄后，开始了遗物收集及与英雄的灵魂接触。龙决定将一颗空白眼魂送给十年后的儿子。

    伊戈尔与连系上眼魔世界的西园寺相会。[小说&「亚兰英雄传」]

    离开了诚及花音身边的大悟，虽然在阿戴尔出手之下失去性命，但得到伊迪斯协助，将他的灵魂放进了Specter眼魂中，并将他的分身送往眼魂岛。其后他与伊迪斯再会时，透过对方所给予的阿尔戈斯眼魂再次启动，并以Dark Ghost的身份再度活动。[小说&「剧场版假面骑士Ghost 100个眼魂与Ghost命运的瞬间」]

    伊戈尔知道了大天空寺的存在，与西园寺接触。作为协助西园寺收集英雄眼魂的回报，伊戈尔要求他供应活生生的人类样本。于是西园寺背叛了龙，借着佯装发生实验意外，将诚及花音送往眼魔世界。[小说&TV版]

    由阿戴尔主导对人类世界的侵略准备开始，龙在阿戴尔的手下丧命（享年四十九岁）。这时他将宫本武藏的刀锷作为遗物交托给尊。

    大天空寺的地下研究所亦被破坏，英雄遗物被西园寺所夺去。[小说&TV版]

    二零一五年

    【第一话】尊的生命期限：九十九日（二零一五年十月四日）~九十八日

    天空寺尊，于二零一五年十月四日迎接十八岁的生日。

    他因接触到亡父・天空寺龙所赠的空白眼魂，而能够看得见眼魔。

    然而他就在那眼魔之手下丧失生命。天空寺尊，享年十八岁。

    死后仙人给予他Ghost驱动器，并给予其99天内复活之限。之后他以「假面骑士Ghost」的身份，开始与月村明理及同门师兄御成一同行动。

    尊透过他所持有的宫本武藏刀锷诞生出武藏幽灵眼魂。

    【第二话-第三话/假面骑士DRIVE第四十八话】尊的生命期限：九十八日~八十九日

    透过园田义则所拥有的「灯泡」，使爱迪生幽灵眼魂诞生。

    透过白濑真理从豪宅所偷走的「弓箭」，使罗宾幽灵眼汉魂诞生。

    泊进之介给予了由NEO SHADE所持有的牛顿幽灵眼魂。

    【第四话】尊的生命期限：八十八日~八十七日

    透过羽柴信良所拥有的「书函」使信长幽灵眼魂诞生。

    假面骑士Specter突然现身于尊面前，并夺走了信长幽灵眼魂。

    【第五话】尊的生命期限：八十七日

    假面骑士Ghost被假面骑士Specter打败，并被夺走爱迪生的幽灵眼魂。尊在压倒性的败北下陷入恐怖的迷惘中。

    【第六话】尊的生命期限：五十七日~四十四日

    诚将他从尊身上夺走的爱迪生幽灵眼魂交给亚兰保管。

    透过君岛康介所拥有的「乐谱」让贝多芬幽灵眼魂诞生。

    尊再次从明理的话中，体会到要对自己抱有信心的重要性。

    【第七话-第八话】尊的生命期限：四十四日~二十七日

    西园寺以独自的手段使比利小子的眼魂诞生，得到了比利小子幽灵眼魂。

    明理、御成利用蜘蛛灯的力量，从西园寺手上夺走了比利小子幽灵眼魂。

    尊知道了假面骑士Specter的真正身分，就是他昔日的童年好友・深海诚。

    【假面骑士X假面骑士Ghost&Drive 超MOVIE GENESIS】

    尊为了调查超常现象再次与泊进之介相会。

    在虫洞的力量下，尊及进之介被送到十年前的时代。

    于十年前的世界中，尊与进之介意图阻止父亲・龙的死亡，但龙却因为挡下了自达芬奇眼魔向尊所射出的魔弹而失去生命（在虫洞打开下驱使了另一个过去发生，使龙的死亡方式不同）。

    透过龙的力量尊及进之介返回现代，再度与达芬奇眼魔对决，并获得胜利。

    【第九话】尊的生命期限：二十七日~二十六日

    透过五十岚健次郎所拥有的「扇子」使弁庆幽灵眼魂诞生。

    尊知道了诚的目的，就是要使被囚于眼魂内的妹妹花音死而复生。

    【第十话-第十一话】尊的生命期限：二十六日~二十二日

    西园寺集齐十五个英雄幽灵眼魂，召唤出伟大之眼，并许愿「希望得到支配所有东西的力量」，但因为资格未够而无法实现，身体被粒子化后被石碑所吸收。

    尊向伟大之眼许愿让花音死而复生。

    十五个英雄幽灵眼魂扩散开去，再次各散东西。

    御成获得五右卫门幽灵眼魂。

    尊与诚击退了变身成上级眼魔的谢贝尔。

    【一休眼魂争夺！以机智决胜负！！/一休入魂！觉醒吧，我机智力量！！】

    尊与眼魔在钝智对决中胜出，获得一休幽灵眼魂。

    尊与诚等人为了能纯熟使用一休幽灵眼魂而展开特训。

    尊与诚各自变身成一休魂及毕达哥拉斯魂，打倒了眼魔。

    二零一六年

    【第十二话】尊的生命期限：零日（二零一六年一月十日）―九十九日

    在同伴们积极奋斗但徒劳无功下，尊的生命终于到达了九十九日的期限。

    尊被消灭后与父亲・龙再会，得到了斗魂Boost幽灵眼魂，并返回现世。

    尊再度获得99日的期限，并在龙托附「将英雄的心灵联系一起，并引导未来」这个新使命下再次收集十五个英雄幽灵眼魂。

    【第十三话-第十四话】尊的生命期限：九十九日~九十四日

    尊与身体被龙马幽灵眼魂依附的田村长正相遇，透过连结父子的「萨长同盟」，变得能与龙马幽灵心灵相通。

    【第十五话】尊的生命期限：九十四日~八十六日

    诚在通过胡迪尼所赋予的试练下，首次能够使用胡迪尼幽灵眼魂，再度将谢贝尔击破。尊变成能够与武藏幽灵心灵相通。

    【第十六话】尊的生命期限：八十六日~八十日

    亚兰从眼魂世界带走了NECROM GHOST眼魂及润眼手环，并以假面骑士NECROM的身份于尊和诚面前出现。

    尊变得能与罗宾汉幽灵心灵相通。

    【第十七话-第十八话】尊的生命期限：八十日~七十三日

    被卑弥呼幽灵眼魂附身的日野美和子造访大天空寺，牛顿幽灵眼魂因为难以与卑弥呼共处而离家出走。

    伊戈尔从眼魔世界来袭，开始藏身于人类世界秘密活动。

    亚兰强行令诚变身成假面骑士Necrom Specter。

    尊赶至明理及御成与伊戈尔战斗的现场，并与卑弥呼幽灵心灵相通。 

    尊与花音看见被亚兰所操纵的诚感到惊愕。

    尊了解到牛顿与卑弥呼间之关系，开始能够与牛顿幽灵心灵相通。

    【第十九话-第二十话】尊的生命期限：七十三日~七十日

    尊与画材眼魔相通，首次打算与眼魔成为朋友。

    尊与信长幽灵及图坦卡蒙幽灵一起使诚从Necrom的咒缚中解放。尊能与弁庆幽灵心灵相通。

    【假面骑士1号/传说！骑士之魂！】

    尊与传说的假面骑士1号・本乡猛一起，对抗修卡及新星修卡。

    在战斗最白热化之时，本乡猛丧失了性命，但燃烧着他肉体的火炎再次附在他的灵魂上，并且在立花麻由的魂之呼唤下，再次复活。

    假面骑士1号与地狱大使一同透过亚历山大眼魂，将失控的新星修卡怪人鸟鲁加击破。

    受到神秘少女・弗雷雅的委托，尊与诚开始了假面骑士眼魂的搜集。

    在他们承继着假面骑士眼魂的力量下，将狙击弗雷及弗雷雅的斯巴鲁巴击破。

    在尊及诚搜集的六个假面骑士眼魂，及弗雷雅所拥有的十个眼魂下，诞生出假面骑士45幽灵眼魂。

    暗黑意志透过亚历山大眼魂的力量，使新星修卡复活。

    通过假面骑士45幽灵眼魂的力量，尊成为了假面骑士1号魂及平成魂，将新星修卡及暗黑意志打倒。

    【第二十一话】尊的生命期限：六十九日

    诚为了与阿戴尔等人作出了结，暂时返回了眼魔世界。

    尊接受了爱迪生的提议，借助成为了同伴，并通过改名为乔比的画材眼魔的力量前往眼魔世界。尊能与爱迪生幽灵心灵相通。

    【第二十二话】尊的生命期限：六十九日

    尊闯进了眼魔世界，目睹被保管于密封舱的人体，以及其生命于眼前消失下，感到恐慌。

    阿戴尔破坏了阿德尼斯的眼魂并将他禁锢。之后自称为大帝，并将暗杀阿德尼斯的罪名转嫁于亚兰身上。

    亚兰因眼魂被阿戴尔破坏，处于血肉之躯的状态。

    他与尊及诚一起逃离眼魔世界，避过追兵后前往人类世界避难。

    【第二十三话】尊的生命期限：六十九日~六十五日

    谢贝尔从阿戴尔手上得到终极眼魔的眼魂，以血肉之驱的状态侵略人类世界。

    尊身陷恐怖的绝境，打算借助伟大之眼的力量将眼魔世界与人类世界断绝，但反被一众英雄所唾弃。

    为从变身成眼魔终极战士的谢贝尔手上救出受了伤的亚兰，诚的眼魂被破坏。

    尊目睹诚于眼前被消灭，在感受到诚「将生命连系未来」的意志下恢复坚强决心，再次借助一众英雄的力量，并以从眼魔世界带回来的眼魂驱动器G变身成假面骑士GHOST感恩魂。

    之后他击破了经十五个护魔者力量强化的火炎终极眼魔。

    【第二十四话】尊的生命期限：六十五日~六十三日

    五右卫门幽灵眼魂进入了御成的身体内。

    尊与兽王鹰一起将修卡的箭猪怪人击破。

    尊救助被眼魔袭击的亚兰。尊能与五右卫门幽灵心灵相通。

    【第二十五话-第二十六话】尊的生命期限：六十三日~六十一日

    Deep Connect公司在伊戈尔的暗中活跃下，发表了迪米亚Project。

    在伊戈尔的指示下，透过飞机眼魔的能力开始将天空，染成与眼魔世界同样的红色。

    在红色天空影响下，花音与亚兰的病情恶化。

    在明理的研究下完成了中和剂，避免了红色天空的侵食。

    透过战斗，尊及亚兰对对方的理解变得更深入。他们为了各自的目的，再次前往眼魔世界。

    【第二十七话-第二十八话】尊的生命期限：六十一日~六十日

    尊及亚兰于眼魔世界与阿德尼斯相遇。

    阿戴尔成功联系到十五个护魔者并得到力量。

    御成救助了于人类世界中处于血肉之驱状态的谢贝尔。

    诚成功取回血肉之躯，并从伊迪斯手上取得Deep Specter幽灵眼魂。

    阿戴尔派遣上级眼魔向亚兰攻击，阿德尼斯因保护亚兰而丧命。

    尊、诚、亚兰从眼魔世界返回了人类世界。

    诚使用伊迪斯交给他的Deep Specter幽灵眼魂，变身成假面骑士Deep Specter，并将火焰护魔者击破。

    尊开始能窥见他接触的人所拥有的记忆。

    乔比与音符眼魔一同离开踏上旅途。

    【第二十九话-第三十话】尊的生命期限：五十七日~五十五日

    胡迪尼幽灵的眼魂跑进了白井有希的身体内。

    福胛乃劳觥

    亚兰克服了悲痛，下定决心要将眼魔世界变成与人类世界同样美好。

    尊能与胡迪尼幽灵心灵相通。

    【第三十一话-第三十二话】尊的生命期限：四十五日~四十四日

    在亚兰的提议下，自大天空寺开始破坏连接人类世界与眼魔世界的传送门。尊从五十岚口中得悉十年前的真相。

    尊能与图坦卡蒙幽灵心灵相通。

    【第三十三话-第三十五话】尊的生命期限：四十四日~三十六日

    尊诞生出无限幽灵眼魂，变身成假面骑士Ghost无限魂。尊能与格林兄弟幽灵心灵相通。

    【第三十六话-第三十七话】尊的生命期限：二十五日~二十四日

    于诚的面前出现了一个外貌非常相似的「另一个诚」。

    亚兰经过三藏幽灵所赋予的修练后，学到了新的力量（猴子・猪・河童）。

    亚兰与谢贝尔战斗，分出了胜负。

    尊能与三藏幽灵心灵相通。

    【第三十八话】尊的生命期限：二十一日

    尊下定决心要将伟人的力量进一步提升，再次建立一起战斗的意志。

    阿戴尔决心与护魔者同化，成为了完美护魔者。

    【第三十九话-第四十话】尊的生命期限：二十日

    比利小子的眼魂进入了花音的身体之中。

    尊能与比利小子幽灵心灵相通。

    【第四十一话-第四十二话】尊的生命期限：十九日~十八日

    贝多芬幽灵的眼魂进入了明理的身体之中。

    尊能与贝多芬幽灵心灵相通。

    仙人（伊迪斯）将所有事情向尊等人和盘托出，誓言为了人类与眼魔两个世界而战斗。

    【剧场版 假面骑士Ghost 100个眼魂与Ghost命运的瞬间】

    阿尔戈斯为诞生出终极眼魂，开始了搜集一百个英雄眼魂的行动。

    尊、诚、亚兰因与假面骑士Dark Ghost等人战斗，来到了英雄实体化并居住在上的眼魂之岛。

    明理、御成、花音亦在追随着尊等人的行踪下，前往眼魂之岛。

    阿尔戈斯率领着Dark Necrom亲卫队开始了英雄狩猎。

    诚与父亲・深海大悟再度相遇。

    阿尔戈斯得到了达尔文的眼魂。

    大悟在与Dark Ghost的战斗中丧命。

    尊为了与阿尔戈斯决一胜负，连同同伴及一众英雄前往至高塔。

    阿尔戈斯使用一百个英雄眼魂以及尊的肉体，完成了究极的眼魂。

    在变身成假面骑士Extremer的阿尔戈斯的力量下，全世界的人类被强制变成了幽灵。

    在身体依附了同伴及英雄的力量下，尊将自己的肉体连同Extremer击破。

    在失去八十五名英雄的灵魂下，让尊的灵魂得以苏醒。

    尊与十五个英雄眼魂一起，返回了同伴的身边。

    【第四十三话-第四十四话】尊的生命期限：五日

    阿戴尔拾弃了分身返回血肉之躯，并成功与伟大之眼联系。

    伊戈尔利用迪米亚系统，将人类的灵魂抽出变成眼魂。

    御成的眼魂进入亚兰的体内。

    【第四十五话-第四十六话】尊的生命期限：四日~三日

    在战斗白热化阶段，尊与阿戴尔的意识及记忆连结在一起。

    尊与伟大之眼的化身・弗雷及弗雷雅相遇。

    尊在武藏幽灵眼魂的深层领域中，与宫本武藏达成了堂堂正正的决斗，从而学得听到声音的极意。

    返回现世的尊与诚及亚兰一起，开始了与所有护魔者的全力决战。

    【第四十七话-第四十九话】尊的生命期限：三日~一日

    尊知道了阿戴尔正是杀死自己父亲的凶手。

    阿戴尔被护魔者强行占据而被消灭。

    击退了伟大护魔者的尊，凭着伟大之眼的力量成功死而复生。

    【第五十话】

    尊与同伴们庆祝纪念复活的生日。

    神秘少年・步现身于尊等人面前。

    亚兰、诚及花音为了重建眼魔世界，离开了大天空寺。

    于同一时间，假面骑士Ex-Aid及假面骑士Genm于尊等人面前现身。

    【假面骑士Ghost Final Stage】

    伊迪斯举办了为分出谁是最强英雄的『天下第一英雄武道会』。

    伊迪斯准备了使用期间限定的Ghost驱动器，因此朱里及御成等人亦可变身成假面骑士进行比赛。

    同时为打倒天空寺尊，从而抹杀其儿子天空寺步而存在的迪米亚从未来世界来到现在，而步亦为了阻止迪米亚的行动，与机械游流仙来到现在的世界。

    在未来的世界里，迪米亚因迪米亚Project所残留的数据而获得了自我，步因为要阻止迪米亚支配世界，所以变身成假面骑士Ghost继续战斗。

    迪米亚从诚手上夺走了Deep Specter眼魂并收进系统之中，使它变成了伟大迪米亚的外貌。

    从近藤勇的刀虎彻诞生出新选组幽灵眼魂，在变身成假面骑士Ghost新选组魂下，将伟大迪米亚追至绝路。

    其后伟大迪米亚虽然变成了伟大护魔者的外貌，但在暂时苏醒的龙、尊及步三人合力下将它击退。步与机械游流仙亦返回至未来世界。

    （八个月后）

    【假面骑士平成世代 Dr.吃豆人对Ex-Aid&Ghost with传说骑士】

    与假面骑士Ex-Aid（宝生永梦）再度相遇的尊，遇上了围绕着吃豆人病毒所发生的事件，于是他与Ex-Aid一同战斗。此外他还与正在调查今次事件的泊进之介再度相遇。

    （一年后）

    【真相！英雄眼魂的秘密！】

    西园寺于眼魔世界以空白眼魂作为据点成功复活，为能再度与伟大之眼接触而开始行动。

    受到亚兰的招待，尊、明理、御成到访了眼魔世界。

    尊在眼魔世界再度遇上西园寺，得知父亲对英雄幽灵眼魂所附托的意志。

    受到伟大之眼消失消息的冲击，西园寺极为气愤，从而召唤出达芬奇的眼魔。

    将失控的达芬奇眼魔解放后，自蒙娜丽莎的画像中诞生出达芬奇幽灵眼魂。

    西园寺在感受到龙的意志下，离开了尊等一众人。

    （两年后）

    【V-CINEMA】

    亚兰等人透过植林等踏实的方法努力下，令红色的天空稀薄了不少，此外在明理及伊戈尔的协力下，正进行大气改造装置的开发。

    在流星群的冲击下，于宇宙漂流的宇宙牢狱坠落于眼魔世界之上。

    从中出现的丹顿再次与诚相会，并透露了他是诚的真正父亲。

    丹顿将处于冷冻睡眼状态的克洛伊复活，并进行演说，告诉众人改造大气是白费的，只有肉体改造才能得到未来。

    诚被丹顿所说的话打动了心灵，开始与亚兰对立。

    在亚兰抱着对诚所拥有的强烈友情下，使Necrom幽灵眼魂变化成友情爆发幽灵眼魂。

    虽然他以假面骑士Necrom友情爆发魂令Deep Specter陷入困境，但却因吃了对方一记突袭而被打倒。

    另一方面，丹顿知道了花音因为红色天空的影响，会经一度死亡，因此将她视为失败作打算将她葬送。看见这情况的西园寺因出手保护花音而死亡。

    诚决意背负着所有罪恶而生存，使Sin Specter幽灵眼魂诞生，让他成为了假面骑士Sin Specter，将成为了超进化体的丹顿击破。

    在丹顿动手脚下，大气改造装置被改装成加强红色天空带来的影响。但在御成等人大展身手下将它变回正常运作。最终红色天空消失，眼魔世界再次被蓝天所包围。

    失去作为父亲的丹顿后，克洛伊感受到她再没有生存的意义。

    尊则告诉克洛伊，要为了自己而生存下去。

    在为福胛慕行第三次忌日拜祭时，尊等人再次集合在一起。[小说]
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)