★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<D级冒险者的我，不知为何受邀加入勇者团队，还被公主缠上了>


第一卷 序章 我也曾有一段「想成为勇者」的时期

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    ──很久很久以前，我想成为一名勇者。

    【勇者】──被【圣剑】所选定，以打倒威胁世界的【魔王】为使命的人物。

    他们总是带著光彩夺目的圣剑屠戮魔物，打倒魔王之后与一国的公主结婚，最后登上国王的宝座，过著幸福快乐的生活。

    小时候的我特别喜爱这一类的传奇故事。

    其他的小孩子多半都是以「成为勇者拯救世界！」、「成为勇者之后就能大受欢迎！」之类的事为动机，既幼稚又单纯，可是我就不一样了……

    『我要成为国王，过著幸福快乐的生活。』

    本人──吉雷&#8226;拉洛认为这才是最吸引人的地方。

    这是因为我从小就是超怕麻烦的懒鬼，以为「若真的成为国王，不就每天都可以无所事事了吗！」。

    国王可是一国之主。

    不必付出任何劳力，就可以享用美味可口的三餐。

    也不必每天强迫自己去做麻烦的工作，然后把自己累得半死。

    意思就是……若想要过每天想睡就睡、又可以睡到自然醒的那种不愁吃穿的怠惰生活，国王根本就是万中选一的完美职缺！

    我不知道【圣剑】挑选勇者的确切条件是什么。不过多少可以归纳出一个大方向。

    所谓的勇者，顾名思义就是勇敢的人。

    拥有敢于挑战强敌的勇气、以及足以帮助他人的实力的人。

    简而言之──就是「实力坚强又勇气十足的人比较容易被选上」的意思。

    实际上，过去不乏武艺高强的人被选为勇者之后打倒魔王，最后成为国王的案例。所以……我也可以。我也可以成为国王，享受无所事事的懒散人生！

    自从那天开始，我就立定志向奋发图强。那段期间甚至也有过死而复生的经验。当时的情况真的很凶险。

    即使稚嫩的身体根本无法负荷，也强迫自己接受严苛的训练。

    为了挑战一己之极限，不惜越级打怪，经历了一场又一场的生死搏斗。

    认为勇者也需要会魔法，练武之余也不忘读书，拚死拚活地靠自己学习了一身的魔法。

    打倒魔王之旅可能需要花费数年，甚至是数十年的时间。

    我希望尽快提升实力、成为勇者，最好是在二十五岁左右打倒魔王，下半辈子才可以享受慵懒闲散的国王人生。为了达成这个梦想，我一直卯起劲来不断努力。

    每当心底不堪负荷想要当场放弃的时候，就会以「二十年的艰辛换取六、七十年的闲散生活……！」来压抑念头，继续过著除了修行还是修行的每一天。真的已经到了……心无旁鹜，满脑子只有修行的夸张程度。

    于是时光飞逝──十几年后。

    我的实力变强了。

    甚至可以『独自』讨伐数名S级冒险者联合起来才勉强战胜的龙族。

    接下来就只要等被圣剑选中的证明，亦即所谓的【圣印】出现在身上的某个部位，就可以成为勇者。眼看宿愿马上就要实现，我即将成为勇者了。

    ────

    于是日子就在我为了实现梦想不断努力的情况下，一天一天地过去──直到某一日。

    结束平日的训练之后，我强忍著泪水喝下苦不堪言的魔力增强药，来到睽违数月之久的定食屋用午餐……这时以下的对话传入耳中。

    「勇者大人真的很辛苦呢。听说每天都忙著讨伐魔物，完全没得休息。而且万一邻近的村落半夜受到魔物的袭击，甚至连睡觉的时间都没有喔。就算得到圣剑的加持，也很难受呢。」

    「毕竟现在这种和平的生活，都是勇者大人和骑士团讨伐魔物的努力所换来的成果……」

    「喂喂……可是不但魔物减少，连冒险者都愈来愈少了喔？」

    「冒险者靠不住啦。那些家伙向来只看钱办事，又喜欢到处闹事，每次都惊动骑士大人出面抓人，就别指望他们了。」

    「这倒是……不过勇者大人真的很厉害耶。我以前也想成为勇者，可是听说打倒魔王成为国王之后，还是每天都得忙到团团转，就立刻打消念头了。」

    「白痴，像你这种一大早就在喝酒，成天无所事事的家伙怎么可能成为勇者啊！」

    几个喝得面红耳赤的男性酒客哈哈大笑，聊得甚是愉快。

    「…………骗人、的吧？」

    听到那些对话，我的大脑顿时一片空白。

    勇者连睡觉的时间都没有……这还可以接受，毕竟为了成为国王过上无所事事的生活，必定会有所牺牲。实际上这十几年以来，我一直过著不惜牺牲睡眠时间也要努力特训的生活。一切的一切，都是针对懒散人生的先行投资。

    可是──成为国王之后还是很忙？这是什么意思，完全无法理解。

    若真如此……我至今的努力到底是为了什么？

    为了提升魔力，不得不喝下超级难喝的魔力增强药之后默默流泪，又是为了什么？

    拚著可能送掉小命的风险，不惜越级挑战高等魔物，盼望自己有朝一日成为勇者的刻苦生活────到底是为了什么？

    「…………好，我决定了。」

    大脑的思绪打结，心中一片茫然，就这样过了好几个小时之后。

    「我要随便找个工作，懒洋洋地过活。」

    于是我将手中的魔力增强药摔在地上，出门前往魔导不动产，物色可以让我躺平在内的物件……

第一卷 一章 不知为何受邀加入勇者团队

    「你好！虽然很突然，但希望能请你加入我的冒险队伍！」

    有些凌乱的桃红色头发、瞳色宛如翡翠的清澈双眸、亲和力十足的灿笑。少女大剌剌地推开我家的大门，劈头就是这句话。

    「不好意思，不用了。」

    我将敞开的大门关上，继续准备早餐。其实也只是简单的健康餐而已，只差最后拿出盘子的步骤。

    「不过，没想到这么偏僻的地方也会遇到推销员啊……」

    胡乱将没什么味道的健康餐塞进口中的同时，我开始思索今天该做些什么。

    「魔导具的保养……前几天已经做过了。生活费嘛，不够用的时候再赚就好。决定了，今天就睡上一整天吧！」

    于是我立刻在床上躺平，将毛毯蒙在头上之后品味幸福。美好的日子！

    在睡意的诱惑之下，我很快就要进入梦乡。

    「啊……吵死了。」

    结果外面传来「咚咚」的烦人敲门声把我吵了起来，我睁开双眼。

    看来……应该是刚刚的推销员，即使被我拒绝，还是不肯死心。快点滚回去啦。

    我懒得理会她，决定当作没听见。想著「反正她很快就会放弃了」。

    ……结果敲门声愈来愈急促，完全没有放弃的迹象。吵死了。

    「到底想怎样，最好不要太过分，否则休怪我跟骑士团报案喔？嗯？」

    由于对方实在是太烦人了，因此我打开一道门缝，以威胁的语气提出警告。这招对付推销员相当有效。

    「……抱歉，我似乎太心急了。放心吧，我不是推销员，也不是传教士！」

    「啊，是哦。那你有什么──喂！别想趁机溜进来！」

    就在我松了口气的时候，少女突然整个人挤进门缝，试圆入侵民宅。等等、这……这家伙到底想怎样！！

    我用尽全身的力气，试图将门关上。大门顿时发出啪叽啪叽的声响。

    「那我先自我介绍好了！我的名字是蕾蒂诺雅&#8226;伊诺圣特！认识的人都叫我蕾蒂喔！！」

    「大门坏了，可以请你赔偿吗？」

    无视于被挤坏的大门，少女径自开口。先赔偿我的大门再说吧。

    ──嗯？慢著，蕾蒂诺雅……好像在哪听过这个名字。是谁来著。

    「大门我当然会赔偿……不，应该说我有个比赔偿更好的提议！那就是──加入我本人【攻】之勇者的团队！除了会安排住处之外，还有可爱的女孩子相伴！真是太划算了！！」

    想起来了。这个名字──正是当代的勇者之一。

    拥有【攻】之圣印，被【圣剑大比利时】所选中的勇者。就是蕾蒂诺雅&#8226;伊诺圣特。

    目前正值勇者的丰收之年，其他还有【咒】、【速】、【运】、【才】、【硬】……等等大概十人左右的勇者。勇者通常都是以三人居多，只能说这是个人才辈出的时代。

    而且前阵子好像还出现了跟我一样是黑发的勇者，由于黑发相当罕见，所以我硬是被人误认为勇者。真的造成我相当大的困扰。

    「……」

    我打量著眼前的少女──蕾蒂的模样。

    爽朗有朝气的性格，与十二岁的年纪相符的稚嫩长相。

    稍嫌凌乱的桃红色头发，长度还不到肩膀。头顶多出一根高高翘起的呆毛，令人印象深刻。

    身上并未带著以体型庞大闻名于世的【圣剑大比利时】……不过其他特徵倒是跟传闻中的【攻】之勇者相符。

    ……可是，这个勇者怎么会找到这里来？认错人了吗？

    「抱歉，你是不是搞错了？我只有D级而已喔。」

    说话的同时，我拿起挂在脖子上的青铜色名牌晃了晃。青铜色的牌子是D级冒险者的身分证明。

    勇者团队可说是超菁英集团。

    在B级以上才会被称为上级的冒险者中，勇者团队不可能看上D级的我。更何况……不是我自夸，除非是万不得已的情况，否则我平常向来是足不出户的。

    只有在接受委托赚取生活费，或者是偶尔外食的时候才会出门。除此之外大概就是逛逛魔导具店，看看有没有什么新奇的玩意儿。这真的不是在自夸。

    平常我就是过著这种生活，几乎跟外界毫无交集。

    也就是说，这名少女一定是认错人──

    「？不，就是你没错喔！」

    ──我是这么认为的，然而蕾蒂先是微微歪头，接著又宣称自己并未认错人。

    究竟是怎么回事呢。我以前应该没见过这名少女才对……

    就算想破了头，也想不出所以然。我到底做了什么？

    「唔唔，还是想不起来吗──那这样如何？」

    蕾蒂双手握住自己的头发……呈现出可爱的双马尾造型。

    ……嗯嗯？好像有微微的印象……我以前在修行的时候，好像帮助过这样的少女？那是什么时候的事……？

    「没记错的话，应该是五年前捕获大王熊的时候……」

    「终于想起来了！没错，我就是在遇到大王熊（Great Bear）的时候被你所救！」

    蕾蒂乐得笑颜逐开，双眼更是炯炯有神。看来我应该是猜对了。

    ……咦？慢著慢著。印象中那个时候的我──

    「当时我很崇拜你……所以也想成为勇者！直到现在，我依然记得你离去的时候说的话！『别哭，一定要忍耐。只有弱者才会流泪。若还是忍不住的话……就成为勇者吧。成了勇者，就不会软弱到流泪。梦想一定要实现。为了成为勇者，我在难过的时候还是会强迫自己笑。』」

    「咕呜呜呜！别、别说了！饶了我吧……！！」

    蕾蒂一副既兴奋又骄傲的表情，我却感到生命一点一滴地流逝。

    ……悲剧啊，居然让我想起那段不堪回首的过去。

    五年前──当时我罹患青春期少男特有的疾病，无谓地喜欢讲述人生大道理，或者是为了说出「唔……右手隐隐作痛！不行，快点离开我！」的台词，故意将恶魔封印于右手。我每次一想起来，就会有想死的冲动。现在更是只想在床上滚来滚去。

    「在街上遇到你的时候，我立刻意识到这是命运的安排！你给人的感觉跟以前差不多，所以我立刻就认出来了喔！因为你就跟那个时候一样两眼无神！」

    蕾蒂圆滚滚的双颊泛起红晕，语气异常兴奋地说著。

    原来如此，看来是刚刚到街上购物时被她发现的。

    然后，她就一路跟了回来。跟踪狂吗？

    「不过，为什么是我？找其他人也可以吧。」

    或许我以前曾经帮过一点小忙……不过这应该无法构成邀请我加入勇者团队的理由。事实上我并不记得自己做了什么了不起的事情，更没有帮助过她的印象。

    那个时候的我一心只想变强，一心只想成为勇者，所以才会拚命地挑战魔物，若以为我是为了拯救她才出手，那可就大错特错了。我不是那么高尚的人。

    「因为……我的目标，就是跟你组成队伍。」

    蕾蒂目不转睛地直视著我，如此说道。目标？为什么是我？

    完全无法理解，还是先问个清楚──

    「所以你的答覆呢！你的答覆是……！？」

    蕾蒂凑上前来，仰望我的眼神充满了期待，似乎等不及想要知道我的答案。

    ……也罢。虽然不知道她为什么这么想要邀请我加入……但我的答覆早已决定好了。

    我稍微吸了口气。

    「不要。」

    斩钉截铁，毫不犹豫。

    接著，蕾蒂的笑容瞬间凝结。

    「我刚刚没听到！」

    她中气十足地喊道。少来，根本听到了。

    「我绝对不会加入──」

    「听不到！！！」

    「…………」

    即使再度表达拒绝加入的意思，也会被她的大嗓门打断。

    ……这家伙该不会不容我拒绝吧？

    「──听我说！勇者团队很麻烦，我一点都不想……」

    「──不行！你一定要加入！！加入勇者团队！！！」

    「──我说了不要！你不要太过分了！给我差不多一点！！！」

    接下来的三十分钟左右，我跟蕾蒂不断重覆加入与不加入的争论。

    ……这家伙真的很烦，而且嗓门又特别大，弄得我耳朵好痛。可以回去了吗？不行？拜托你快点回去好吗？

    「呼……呼……我、我知道了，我加入就是了。」

    又过了好几个小时。

    经过一番激烈争辩之后，先放弃的人是我。蕾蒂打死不退的坚持，彻底击败了我。

    听到我的回答之后，蕾蒂双眼一亮，「太好了──！」兴奋地跳了起来。可恶。

    「不、不过……我只加入一段时间。这样可以吧？」

    「没问题！那就五十年左右吧！」

    「你真的知道一段时间的定义吗？」

    要我卖命五十年，可是会过劳死的。

    这已经是我最大极限的让步了。「咦──」蕾蒂却还是嘟起嘴巴，一副心不甘情不愿地抱怨著。可恶的死小鬼……！

    「……好吧，那就以协助你达成作为勇者的一项目标为期限。这样可以了吧？」

    「嗯──……好！没问题！」

    蕾蒂充满活力地答应。

    ……很好、很好，这样的条件，应该不需要被绑太久。

    若希望跟我一起打倒魔物，随便秒杀一只就好了；若想要钱，打倒魔物就可以赚钱了。勇者的头衔听起来固然响亮，但庸俗的家伙其实很多。想必蕾蒂应该也是因为身上出现【圣印】，所以才决定成为勇者的，并不是一开始就有什么远大的目标。既然如此──

    一想到这里，我不禁露出邪恶大反派般的奸诈表情。

    「嗯……那────就直到世界回归和平为止吧！」

    蕾蒂用依然大得吓人的嗓门说道。

    「…………是我听错了吗？我好像听到什么世界和平。」

    不不不……她不可能有这么崇高的理想。看来我已经上了年纪，听力退化了呢。虽然今年才十八岁。不对，不行不行──

    「？不，没听错喔！直到打倒魔王，让世界恢复和平为止！」

    看来我并没有听错。真的假的……？

    「…………不、不过那也是因为你想从中得到什么吧？例如名气或是财富之类的！」

    「唔……可以的话，我是满想要吃点心的，不过我并不是为了得到什么回报喔！因为你以前这样说过的！『我真不明白。人类为什么如此贪婪，巧取豪夺的嘴脸又为什么如此丑陋……我绝不贪多。我想要的仅有一物。没错，只有一个。因为──我是即将成为「勇者」的男人。』」

    「嗯噫噫噫噫噫！！啊啊啊啊啊啊啊！！」

    羞愤之余，我差点当场昏倒。求求你别再说了，会出人命的啊啊啊！

    是说这家伙为什么要把我的黑历史一字不差地记下来啊。别闹了，快点忘了吧，要我做什么都行，请你立刻将这段记忆埋葬在遥远的彼端。

    「所以……打倒魔王之前的这段时间！还请多多指教！」

    蕾蒂抓起我的手上下摇晃，清澈透明的瞳孔看不到一丝的阴霾。这家伙该不会是认真的吧。

    事情的发展完全在我的估算之外。这下子假意组队之后再速速脱身的如意算盘可就落空了。怎么办，该如何是好？我不想等到打倒魔王的时候……

    「……好吧。」

    思索片刻之后，我做出了结论。看来是别无选择了。

    我转头望向蕾蒂。

    「…………所以，我要加入哪个团队？没记错的话，加入勇者团队必须先提出书面申请吧？」

    「说的也是！我想想……名字是【黑发英雄】的团队！由来是因为你的头发是黑色的！」

    蕾蒂指著我的头发，中气十足地回答。我一点都不想知道团队的名字是怎么来的。

    「是喔，这样啊……那我之后再提出申请，可以请你过几天再来吗？」

    「嗯？不能今天就提出吗？」

    「有些事必须预先做好准备，详细情形过两天再跟你说……好了，你今天就先回去吧。」

    「唔……？虽然不是很明白，不过没关系！那我明天再过来！掰掰！」

    「嗯，再见。」

    目送喜孜孜地挥著手的蕾蒂渐行渐远的背影，我立刻回到房间打包行李。

    利用魔法将必要的生活用品及家具等等收纳起来，再透过魔法联系魔导不动产仲介业者。

    几分钟之后，就完成了租屋的解约程序。

    于是我走到屋外……做了一个深呼吸，让胸口吸饱了新鲜的空气──

    「好，闪人吧。」

    我决定逃之夭夭。

    毕竟，在打倒魔王、让世界恢复和平之前都要跟她组队，这可不是开玩笑的。勇者团队本身就是一大麻烦，要我好几年都跟麻烦为伍，光是想想就觉得要死了。

    我是天天都想悠哉度过的人。最好是完全不要工作，每天都窝在被窝里面，这样子最幸福了。

    前一秒钟才说要加入，如今却打算不告而别，我内心多少有些愧疚……不过，我当时的说法是『之后再申请』。也就是说，完全没提到现在或是立刻二字。总有一天会加入的，嗯。大概，一定，总有一天。

    而且，这也要怪蕾蒂的邀请方式太霸道了，多少也要负起一点责任。连夜潜逃可是很麻烦的，若非逼不得已，我才不想这么做呢。

    发现我不告而别之后，就算蕾蒂再怎么打死不退，应该也会放弃了吧。说不定还会反省自己的邀约方式是不是太强势了。应该会吧。

    「打倒魔王那种麻烦的事情，我才不干呢。」

    离开空荡荡的小屋之后，我开始思考今晚该住在哪里。

    潮湿的暖风拂过脸颊，草木沙沙作响，小鸟振翅而飞……不知道为什么，我有种不祥的预感。

    「好，住的地方解决了。接下来就是暂时性的闭关生活所需的食材……」

    离开小屋之后，我开始寻找旅店，结果一晃眼就是好几个小时过去。

    好不容易才搞定今晚的落脚处，于是我前往人潮汹涌、热闹非凡的商店街，采买接下来几天会用到的食材。

    「是说，搞不懂为什么房间几乎都客满了……费用又比平常还贵……」

    在街道上移动的时候，我忍不住针对刚刚发生的事情低声咒骂。

    平常来说旅店的房间不会客满成这样。应该至少会留下几间空房间。

    即使如此……偏偏今天每一间旅店都客满了。好不容易找到的旅店也是因为刚好有人取消，才让我幸运捡到机会。有没有搞错啊。

    我记得这个城镇叫做赫罗史比尔，是尤尼威尔许王国的第一闹区，位于这个大陆的正中央，是王国的人流以及物流的枢纽，自然吸引了许多观光客。

    ……然而相较之下，这里的旅店也特别多。一般来说不太可能发生每一家旅店都客满的情况。到底是怎么回事？

    「人潮也特别拥挤……受不了，真想早点回去。」

    今天该不会要举行祝贺新勇者诞生的游行活动吧？……不，那也不可能。就算举办，也不会聚集这么多人。所以到底是──

    「──哎。」

    就在我低头沉思的时候……或许是因为人实在是太多了，我居然跟从对面跑过来的路人撞个正著。

    「非、非常抱歉！你没事吧……？」

    「哪里，是我不对……我没有仔细看路。」

    那个路人──身披白色大衣、面容被连身帽深深覆盖、声音相当好听……应该是个少女的她一直对我鞠躬致歉，最后还不忘补上一句「真的很对不起！」，旋即匆匆忙忙地快步离去……x那之间，我从软帽的缝隙瞥见宛如新雪一般的银白色发丝。

    白发……相当罕见的发色呢。不过我的黑发也很稀有就是了。

    「嗯？」

    这时我注意到地上好像有什么东西。那是什么？

    「……坠子？」

    大概是有人不小心掉落的吧，于是我捡起来细细打量。看起来像是里面能够放照片的蛋形坠饰。

    「……没有人回来呢。」

    原本以为失主应该会注意到，折回来寻找…………结果等了好几分钟还是不见人影。

    「没办法，要送去骑士团吗……」

    就这样放回原地也是个办法。

    ……可是，这个坠子保养得很好，乾乾净净的，显然是失主珍贵的收藏。就这样放回原地的话，难保不会被其他人捡起来卖给当铺。

    其实这本来就是失主自己保管不周的责任，要是平常我是不会送去骑士团的。

    只不过，这个坠子看起来挺高价的，失主应该也很困扰才对。虽然麻烦……还是先送交骑士团吧。毕竟我不想被因窃盗罪之类的逮捕，而且失主说不定会给我什么谢礼呢！

    「不过话又说回来了，这里的人真的太多了。赶快把东西买一买，早点回旅店吧。」

    于是我快步穿越人群，来到专门为旅行者开设的商店。

    购入可以让我吃上一个月的「开封即可食用！简易携带口粮！！」之后，任务完成！

    接著，我将捡到的坠饰送交骑士团，顺便打听一下今天城里为什么会聚集这么多人。

    「原来是这么回事……」

    听到骑士团的说明之后，我这才恍然大悟。

    据说……今天是尤尼威尔许王国的某位公主一个月一次的出巡日。难怪吸引了这么多人。

    听说这个国家──尤尼威尔许王国有位就算说她是「彷佛从绘画中飞出来的天使」，也会令人信服的公主──第四王女，因为她超凡的美貌，国内成立了大大小小的粉丝团。而且据说连其他国家也有她的粉丝团。人气太强大了！

    本人好像真的是位绝世美少女，我是没亲眼见过，不过其他人对她的评价如下。

    『略带点稚气，如梦似幻、我见犹怜的绝美容貌。』

    『长达腰部，宛如新雪一般的银白秀发。』

    『人美心更美，彷佛就是童话故事中的公主殿下。』

    如此这般。

    因此，想见到这位公主一眼的人，都会在这一天从国内外来到此地，街上才会挤得水泄不通。以后一定要提醒自己，千万别在这一天出门……不过这次好像是公主临时决定的行程。真是有够扰民。

    提供这项情报的骑士团男子现在依然以热情的口吻描述著公主的事迹……证明这位公主真的颇受爱戴。

    ……不过，老实说这对我来说一──点都不重要。比起那些，我只想早点回去睡觉。粉丝团？抱歉，我没兴趣。加入粉丝团就有可能跟公主结婚？这对我来说没什么好处。

    之后又过了一段时间，据说众所期盼的第四王女终于现身了，聚集在附近的人群立刻开始移动。

    多亏如此，一直想说服我加入粉丝团的骑士团男子也离开岗位，我才终于获得解脱……于是我悠哉悠哉地行走于空荡荡的街道，回到下榻的旅店。

    「好累……好困……棉被好舒服，万岁……」

    才刚进入房间，我就往床上一倒，连晚餐都懒得吃便躺平了。幸福……！

    「晚安……呼噜……」

    今天实在太累了，所以我决定直接就寝，在舒适的睡意之中，我渐渐坠入梦乡……

    一个月后。

    「没钱。」

    我躺在旅店房间的床上，打量著相较于一个月之前乾瘪不少的钱包，喃喃自语。

    「剩下五百里圆啊……情况不妙……」

    这么点钱连今晚的住宿费都不够支付。顶多只能买上几个便宜的面包。

    「可恶！我怎么会穷成这样！？」

    慢著，其实我知道为什么。说穿了就是没在工作。

    「一切的一切……都是那个白痴勇者害的。」

    我忍不住抓起变得跟羽毛一样轻的钱包，往地上用力一摔。

    一个月前──更精确的说法应该是三十二天前受到勇者团队邀约的时候，我以为只要溜之大吉就没事了，所以才躲进这间旅店，结果我错了。

    「那个家伙为什么还待在这里！」

    没错，那个白痴勇者──蕾蒂依然滞留于城内。

    我是昨天发现的。我当时认为她应该已经放弃了，于是前往公会承接工作，结果赫然发现她在柜台大吵大闹。

    我立刻循原路逃离现场，所以并未被她发现，不过离去之际听到「黑发冒险者」这个关键字，代表她还在寻找我的下落。该死。

    几分钟之后，我就会被赶出这间房间，仅存的现金跟小孩子的零用钱差不多。再加上存款也早已归零，从前天中午开始就只能靠喝水来填饱肚子，此时此刻肚子更是奏起了交响曲。所谓的山穷水尽，大概就是这种感觉吧。突然有点想笑。哈哈。

    不行……现在不是笑的时候。到底该怎么办。就算要继续躺平到蕾蒂离开，偏偏身上没钱，付不起住宿费；若想去承接工作，又有被发现的可能性……

    「……没办法，去承接工作吧。」

    考虑片刻之后，我还是决定先去找工作。毕竟没钱真的万万不能。

    专挑她不在公会的时间就好了。没错，这样就没问题了。

    「喔！这个工作不错嘛！」

    一路上东躲西藏，确定蕾蒂不在附近之后才继续前进，最后终于抵达公会。我站在公布栏前面一看……刚好有个新贴出来的委托工作。

    ────────────────────

    【至邻国城镇艾塔尔的护卫委托】

    承接资格：　具备击退路途中魔物、盗贼之能力者。冒险者等级不限。

    募集人数：　约十至十五人。

    待遇　　：　备有马车供护卫成员搭乘，饮食自理。

    报酬　　：　基本报酬二十五万里圆。另有奖金。

    委托人　：　不公开。

    ────────────────────

    乘坐马车的话，从这里到邻国的艾塔尔大概需要五天。

    基本报酬二十五万里圆……等于是一天五万里圆。护卫工作的行情大概是一天五千到一万两千里圆，已经算是相当优渥的条件了。

    也只有贵族或是豪商才出得起这种价码。或是聘请等级A以上的冒险者大概也是这种行情。

    「委托人保密让人有点在意，不过等级不限，又有二十五万的基本报酬，实在是很诱人……而且护送委托人前往邻国的工作也很不错。只要待在邻国不回来，就可以躲过蕾蒂的纠缠了。」

    沉吟片刻之后，我决定接下工作。

    毕竟名额只有十五人……而且这么好赚的工作大家都想接。最好还是先抢下来再说。

    于是我立刻前往柜台登记，顺便询问详细的工作内容。

    ……看来似乎明天就要出发，有点赶，高于行情的酬劳应该也是为了尽快募集人手。对于阮囊羞涩的我来说，早一点出发倒是帮了大忙。

    接著我又偷偷摸摸地回到旅店，拿出仅存的五百里圆跟旅店老板交涉，最后住进了马厩。

    马厩里的马相当亲人，一直舔我的脸，结果被我一把推开。于是我著饿得咕噜咕噜叫的肚子，度过了难熬的夜晚。

    翌日。

    「好久不见！你好像一直没有去提出申请，所以我帮你把申请书拿来了喔！在上面签名吧！」

    来到集合地点之后，赫然发现桃红色头发的少女──蕾蒂也在场。

    「你怎么会在这里……！」

第一卷 二章 护卫工作

    「我刚好有点事要办，所以就接下了这份到艾塔尔的工作！这已经是命运的安排了吧！？你非加入团队不可了吧！？」

    「这不是命运的安排，我也不想加入团队。应该说我根本不认识你。请不要随便跟陌生人说话。」

    「你真幽默耶──！像你这种无神的双眼，全世界应该找不到第二个人了！总之还是加入团队吧！申请书在这里！」

    笑容满面的蕾蒂，将写满契约条文的队伍申请书推到我的面前。我不禁产生一种想要将申请书撕成碎片的冲动。

    ……太倒楣了。明明就只差一点，为什么会变成这样。

    我说真的。自从她邀请我进入团队之后，我就一直不走运。打那之后，我总觉得好像有人在监视我，每天都过著疑神疑鬼的生活，再加上不敢出门找工作，极度困顿的生活让我整个人瘦了一圈，脚趾头更是每隔三天就会踢到桌脚一次，痛得我死去活来……到底是怎样啦。

    周围的冒险者纷纷转过头来看著我们。「那该不会是【攻】之勇者大人吧？」「青铜名牌……为什么D级可以跟勇者大人……」众人的议论纷纷听得我坐立难安，恨不得立刻回家。

    「这里填写姓名，这里填写擅长的魔法！」蕾蒂也不知道是哪根筋不对劲，居然卯起来教我填写申请书。好啦，我知道怎么写啦。

    「蕾蒂，难不成他就是你提到的那个人吗？」

    就在我努力装作陌生人的时候，蕾蒂身边的两人（应该是她的队友）之一、发色如火焰般赤红的少女出声了。

    「没错！他超强的！」

    「是哦……看起来不太像就是了。」

    亮眼的红色头发以发夹固定，自左右两侧垂了下来，耳朵则是精灵族特有的尖耳。少女从头到脚打量著我，似乎是在衡量我的身价。

    「唔唔，双眼的确无神，举手投足之间毫无威严和气势，整个人更是散发出要死不活的气息，不过真的很强！」

    「你那是在瞧不起我吧？」

    完全不像是赞美。

    ……是说，我的眼睛真的有这么无神吗？我一生下来就是如此，预设值就是这样。

    「看起来不怎么样。」

    就在我认真思考整形与否的时候，另一名头发以及眼睛都是清澈水蓝色的少女有气无力地抬起头来，看了我一眼之后喃喃道。

    外表看起来大概十五到十六岁左右，身穿白色的长袍，应该是擅长使用《回复魔法》的白魔导士。头上罩著连身软帽，看不清楚长相……不过看得出来轮廓十分端正。

    少女的眼神冷漠，整个人呈现放空状态，也不知道在想些什么，等一下就要执行护卫的工作了，却感受不到她的干劲。总觉得她跟我有点相似，令人倍感亲切。

    「对了，请问你的大名是？蕾蒂常常提到你……却从未说过你叫什么名字呢。」

    「！？对哦，我也不知道……」

    「你怎么会不知道啊……」

    红发少女叹了口气，蕾蒂则是开朗地笑了笑，看起来没有想太多的样子。

    我犹豫了片刻，最后还是决定自我介绍。

    「吉雷&#8226;拉洛。冒险者等级D，特技是走到哪睡到哪，平常喜欢睡觉。虽然我们的合作关系只限于这次的任务，还是请各位多多指教。」

    反正就算使用假名也很快就会被拆穿，所以我还是报上本名。就算拿我的名字去公会调查，大概也只有黑发的D级冒险者这种情报而已，应该不会怎样。

    「我是蕾蒂诺雅&#8226;伊诺圣特！是【攻】之勇者，喜欢甜食！讨厌所有的蔬菜！」

    我才刚介绍完自己，不知为何蕾蒂也跟著开始自我介绍。只见她露出阳光般的微笑，也不知道是在高兴什么。没有人在问你这些。

    「……伊芙&#8226;德尔其斯。」

    既然蕾蒂率先自我介绍，另外两人便也顺势比照办理，只见水蓝色头发和眼睛的少女──伊芙懒洋洋地开口，语气淡然，音量更是细若蚊鸣。

    她只提供最低限度的必要情报，旋即别过头去不再开口。

    对方的态度固然无礼，然而我非但没有被冒犯的感觉，亲近感反而还提升了不少。这家伙八成想要快点回家，从脸上的表情就看得出来了。我现在也想立刻回家呢。

    「我的名字是莉娜&#8226;安德托曼。冒险者等级A。姑且算是魔导士……吧？目前以蕾蒂队伍成员的身分活动中。」

    最后是红发的精灵耳少女──莉娜的自我介绍。

    冒险者等级A啊。外表看起来……大概十七岁左右。

    精灵族很难从外表判断年纪，不知道她实际的年龄是多少。

    不过即使如此，想要成为A等级的冒险者，除了天生的资质之外，持续不断的努力也是必要的。看来她的确是个人才。

    ……事实上我反而比较在意另一件事。虽然不太可能，不过──

    「安德托曼，该不会是人称【红莲】的安德托曼吧……？」

    我刻意压低音量，不想被莉娜听见。

    「！……喔，原来你知道啊？」

    结果还是被莉娜听见了，她先是露出惊讶的表情，接著又兴致勃勃地转过头来打量著我，彷佛把我当成什么有趣的玩具。不妙……

    「……略知一二罢了。我是从研究勇者圣印的朋友那边听来的。」

    「……原来如此，我想也是。」

    内心虽然紧张，我还是强作镇静，以淡定的语气撒了一个谎。

    ……好险好险。没想到居然会遇上『本家』的人。

    ──【红莲】的安德托曼。

    这个名字大概只有深入研究圣印的人才会知道。

    正式的全名是雪儿&#8226;安德托曼。

    被授予【红莲】圣印的第五期勇者，年仅十七岁便讨伐了当时的魔王的天才少女。

    然而知道这位勇者的人并不多。原因很简单……因为纪录中并未记载。

    历史文献中并未记载雪儿&#8226;安德托曼的名字。取而代之的，是另一名勇者的名字。

    讨伐魔王的功劳并不是被人抢走……反倒是转让给了其他的勇者。

    她无法成为英雄。这跟她的家世背景有深刻的关系。

    因为──安德托曼家族世世代代都是杀手。

    潜伏于暗处、伪装成市井小民的安德托曼家族不能成为公众人物。只要有一个人在台面上的世界成为众人注目的焦点，难保整个家族不会被顺藤摸瓜，受到世人检视。

    因此她的名字并未出现在文献之中，圣印图鉴的记载，也只留下毫无建树的无能勇者【红莲】的安德托曼的名号而已。

    安德托曼虽然是罕见的姓氏，倒也散见于一般民众。光靠文献的纪录难以锁定特定对象。

    ……这就是与安德托曼家族有关的秘密。只有极少数的人才知道的最高机密。还是个知道了会惹上杀身之祸的危险情报。

    至于为什么我知道嘛……其实也没什么，本人直接告诉我的。就是打倒第五期魔王的雪儿&#8226;安德托曼，本人。

    当时正值我为了提升实力越级挑战各种魔物的时候，雪儿奉命前来暗杀我。

    据说是有人想要除掉我这个破坏生态系的魔人，特地委托雪儿执行这项任务……但再怎么说，完全没经过劝导，就打算趁我熟睡的时候下手，实在是太没道理了。

    结果我被杀气惊醒，将直逼眼前的短刀弹飞之后，想也不想地就将年龄已经超过五百岁，外表看起来却是个少女的雪儿海扁了一顿。

    当时动起手来简直毫不留情，完全没在客气的。没办法，当时我还以为是遇上了强盗。

    就在我准备下重手的时候……雪儿突然像溃堤般嚎啕大哭，将心中的委屈全都说了出来。

    其实她本来是很想成为勇者的，无奈爸爸和妈妈不允许。

    其实她不想成为杀手，只想开一家糖果店。

    其实她只想平稳度日，偏偏兄弟姊妹全都是脑充血的恐怖份子。

    甚至还提到一些不可言说的秘密，以及想要获得自由、跟喜欢的对象结婚过日子之类的梦想。

    见到她在面前哭成泪人的模样，我不禁心生怜悯。

    毕竟是一个外表看起来跟当时的我年纪相仿的十五岁少女，被打得鼻青脸肿之后哭得一把鼻涕一把眼泪，还加上些许血迹的可怜样。任谁看了都会于心不忍。虽然海扁她的人是我啦。

    等到雪儿停止哭泣之后，我从口袋里面拿出一颗糖果，拆开包装纸之后递给她。结果她先是以指尖戳了戳糖果，接著又拿起来仔细端详，似乎将糖果当成了宝石。

    在我示意之下，雪儿才怯生生地将糖果放入口中，只见她先是吃了一惊，接著很快就露出幸福的表情。

    她以前似乎从未吃过甜食，而想开一家糖果店的梦想，也是源自童话故事所带来的憧憬。

    雪儿就像一只松鼠似地将口中的糖果翻来翻去，以幸福的神情享受有生以来第一次的甜食体验。糖果完全融化的时候，雪儿绝望的神情迄今依然是历历在目。

    后来，由于暗杀失败而无家可归的雪儿只好暂时躲在我的住处。这段期间我将独立生活的基本技能倾囊相授，等到雪儿学成之后，又介绍她拜入甜点师傅的门下，两人原本应该就此分道扬镳，却又离情依依难分难舍……就是一言难尽。

    总而言之，可以确定的是这位红发精灵耳的少女，是安德托曼家族的成员之一。

    根据雪儿的说法……安德托曼家族的人生性好强，以挑战强者为乐。万一被这种麻烦人物盯上就糟糕了。

    ──于是我暗自下定决心，绝对不要跟莉娜&#8226;安德托曼扯上关系。保持距离就没事了吧？大概。

    蕾蒂双手一拍，似乎想到了什么好点子般，这么说道：

    「这样好了！就由我们来投票决定『师父』应不应该加入团队吧！」

    顺带一提，她口中的『师父』好像就是我。

    我丝毫不记得自己收过徒弟，无法理解她为什么要这样称呼我。然而我从刚刚就一直请她不要说话，却全都被她当成耳边风，现在也只能随她去了。

    「我没意见。反正我对他也有点兴趣……呢。」

    莉娜打量我的眼神就像是发现猎物的毒蛇。请不要对我产生兴趣，最好把我当成空气。

    「……随便。」

    最后一名少女伊芙如此表示之后，便转过头去相应不理。

    「所谓的随便，就是赞成的意思！那就是三票对一票，欢迎加入！」

    「慢著，不要擅自决定。我并没有接受投票的方式，所谓的随便也应该是暗指不欢迎我加入的意思。所以结论就是我不加入，退庭！」

    自顾自地扯了一堆理由之后，我原本打算就此溜之大吉，结果莉娜一把揪住我的后颈，坏了我的好事。谁来救救我。

    「唔唔，伊芙一定也是赞成的！你看她现在就是『好希望他加入呢～』的表情！」

    「她明明就面无表情好吗！摆明了就是嫌麻烦现在就想回家的表情！」

    「又不会少一块肉，就加入嘛！」

    「我可是损失了放空的宝贵时间！」

    我跟蕾蒂你来我往互不相让，音量愈来愈大。

    幸好委托人尚未到场，没看到这种尴尬的场面。只不过其他的冒险者一直往这边看，弄得我怪不自在的。

    「呵呵，师父真是固执！既然如此，就交给伊芙来决定！……嗯嗯，啊──伊芙果然也这么认为啊──说的也是──其实你也希望他加入啊──……………………师父，听到了吗！！」

    「少来这套！她的嘴巴根本连动都没动！其实你不希望我这个双眼无神的D级冒险者加入团队吧？对吧？」

    我刻意强调自己无能的部分。说著说著自己都难过了起来。我为什么要做这种事情。

    「…………我已经说了，随便！！」

    大概是嫌我跟蕾蒂真的太聒噪了，伊芙板起脸孔快步离去……好像惹她生气了。我可能有点太固执了。

    「别放在心上，她就是这样。」

    「是、是哦。」

    「当初加入这个团队的时候，她也说了『我没有打算跟你们感情融洽，我只是为了达成目的才加入的』……不过，为了某项目的而加入的部分，我也跟她一样就是了。」

    看来这两个人背后似乎都有复杂的隐情。

    做事轻率又只会凭感觉的人，好像只有蕾蒂而已。她现在甚至还在怀疑伊芙是不是肚子饿了，完全搞不清楚状况。看来这家伙真的完全没在思考。

    ……我真的受够了，好麻烦，委托人能不能早点出现啊。就快到集合时间了，应该很快就来了吧──

    就在我思前想后的时候──

    「勇者大人，好久不见了！在下是B级冒险者凯恩&#8226;修德尔兹！没想到居然在这里见到您……！简直就是命运的安排！高贵的您与在下果然是命中注定的一对！」

    陌生男性的声音传入耳中。

    若以一句话来形容这位名叫凯恩的男子，大概就是将飘逸的金发保养得十分得当的温柔暖男。他身上的行头都是高档货，应该是贵族家的子弟吧。而且冒险者也不会使用那种金碧辉煌、看起来很贵的装备。

    只不过……他的实力似乎还远远不到B级冒险者的程度。

    据说有些贵族为了自抬身价，往往会刻意跟高等级的冒险者组队，藉以提升自己的等级，或许这位仁兄也是如此吧。

    凯恩一把将我推开之后，站到蕾蒂的面前滔滔不绝地大献殷勤。

    其实蕾蒂的外表看起来比实际年龄稚嫩许多……只能说每个人的喜好都不一样。

    凯恩的赞美似乎让蕾蒂感到相当受用──并非如此。不如说是一脸困扰才对。而且脸上还露出「这家伙是谁」的表情。好歹也记住人家吧。

    「不过话又说回来了，有件事我一直很在意……」

    凯恩将视线从蕾蒂身上离开，移动到我身上，一脸轻蔑地放话道：

    「这里怎么会有D级的垃圾？」

    此话一出，现场顿时安静无声，彷佛连时间都停止流动……

    凯恩露出打从心底无法理解的表情。

    似乎认为D级冒险者怎么有资格承接这次的任务。

    「我只是来工作而已，有什么不对吗……？」

    我坦荡老实地回答。没什么好丢脸的，再说这次的委托本来就不限等级，应该没有问题才对。

    「唉……我不是这个意思。为了让垃圾听得懂，就让我这个修德尔兹家族的三男换个比较容易理解的说法吧。我的意思是这明明就是C～B级才能胜任的护卫委托，D级的货色来凑什么热闹？现在听懂了吗？」

    「……对于D级来说，艾塔尔之行确实有点难度……不过并没有规定D级冒险者禁止承接委托吧？」

    从这里通往邻国城镇艾塔尔的路上会遇到相当于C到B级的魔物。足足低了两个等级的D级冒险者只会成为队伍的累赘，这就是凯恩想要表达的意思。

    听到我的回答之后，凯恩大声咂了舌。

    「反正你不是想要讨好贵族，就是想捡拾其他冒险者不要的战利品吧？所以我才说……低等级的垃圾就是这么惹人厌。」

    凯恩继续骂个不停，脸上的表情更是难掩内心的嫌恶。

    「来……不是要钱吗？快捡吧。」

    只见他随手将十枚金色的硬币丢在地上。这可是一笔大钱，默不吭声的其他冒险者顿时议论纷纷。

    「！你──」

    「蕾蒂，慢著。」

    蕾蒂试图抓住凯恩的衣领，似乎想替我出气，结果被我伸手制止。

    「收下这些金币之后，就放弃这次的委托吧。D级冒险者根本派不上用场，乖乖地去清水沟就好。水沟里面的垃圾，还是得交给垃圾来清除。」

    对我来说，这不但可以免费得到金币，还是摆脱蕾蒂的大好机会。

    ……然而，我并没有把金币捡起来。

    「怎么啦，垃圾？快捡啊。啊，我懂了……嫌不够是吧？来，这样总行了吧。」

    凯恩又将十枚金币丢在地上，然后冷冷地看著我。

    ……彷佛把我当成了虫子。

    「唉，低等级的冒险者全都是垃圾。公会应该早点将这些没用的垃圾清理掉才对，不明白他们为什么不这么做……看来只好由我来改革现有的制度……」

    凯恩无奈地耸耸肩膀，似乎对公会的未来十分担忧。

    「我的确是需要钱。」

    「……师、师父？」

    蕾蒂瞳孔颤动，以哀求的眼神凝视著我，似乎是在表达这并非她想听到的回答。

    ……很抱歉，我没有她想像中的那么美好。

    我需要钱，也想过著自甘堕落的生活。说穿了就只是个懒散怠惰的废人。

    「我远远比不上英雄或是勇者，只是个好吃懒做的人。就这点而言，你并没有说错。」

    「这不是废话──」

    「我这种人的确跟垃圾没什么两样。不过──」

    就算旁人不说，我也早就知道自己是个无药可救的废人。所以不管他再怎么羞辱，对我来说都是不痛不痒。

    可是──

    我目不转睛地直视凯恩。

    「低等级的冒险者──他们绝对不是什么垃圾。」

    然后毫不掩饰地说出内心话。

    要羞辱我没关系。

    但是……我不能忍受有人羞辱其他低等级的冒险者。

    我知道低等级的冒险者之中，也是有很多值得钦佩的人。

    有些人是药草专家。

    有些人对魔物的生态颇有研究，专精于魔物的解剖。

    更有些人为了城镇的市容，主动接下其他人避之惟恐不及的a脏工作。

    还有人将大半的收入都捐给快要经营不下去的孤儿院……诸如此类的案例，我已经看过太多了。这种事情绝不是每个人都做得来的。

    低等级冒险者的整体素质确实比较差，恶行恶状的人也特别多，一直被镇上的居民所排斥。不过……这并非低等级特有的现象，高等级冒险者不也是一样吗？

    就算是最底层的冒险者，还是有积极进取努力不懈的人。

    还是有以自己的工作为荣，为了城镇牺牲奉献的人。

    「……垃圾就是垃圾，说再多还是垃圾。立刻把金币捡起来，给我消失。」

    凯恩身体一缩，似乎瞬间有些怯场，不过很快就重拾自信，表现出嗤之以鼻的态度。

    「…………好吧。其实我的钱包已经空空如也了。」

    于是我蹲了下去，开始捡拾散落一地的金币，凯恩见状，脸上顿时浮现出残酷的笑容。

    我朝著蕾蒂偷偷瞄了一眼……才发现她正以忧心忡忡的眼神注视著我。

    她嘴唇微动，似乎想说些什么，最后还是打消念头。

    ……无妨，你就看著吧。

    「一、二……哇，一共二十枚金币呢。真是多谢了。」

    「别客气，记得跟你的垃圾同伴分享。」

    凯恩笑得十分开心，眼神之中充满了鄙夷。

    「捡起来之后就给我──」

    不等凯恩把话说完，我就将捡起来的金币丢在地上。

    「……不过你似乎比我更需要这些金币。没办法，就送给你吧。」

    「……你在说什么？我可是修德尔兹家族的三男，怎么可能需要这种小钱？」

    他一脸完全不知道我在说些什么的表情……这样子还是听不懂吗？

    「不不，你需要这些钱，因为──」

    我停顿片刻。

    「对于无法继承家业、家中地位尴尬的三男来说是需要的吧？你不如拿这些金币买些高级甜点讨好委托人如何啊？靠著家里的钱升上B级的────高等级冒险者大人？」

    我嘲讽地露出冷笑，狠狠地损了凯恩一顿。只见他张大了嘴巴，一时之间不知道该如何反应。

    几秒钟之后。

    凯恩气得满脸通红，抽出他佩戴在身上的那把华美的长剑，大叫一声之后冲上前来。嗯……的确会演变成这样呢。

    我叹了口气，握住腰间的剑柄。

    就在凯恩高举长剑，朝著我的头顶直劈而下的瞬间──

    『肃静！』

    少女清脆优美的嗓音自现场响起。

    ──那道声音中带有魔力。

    『闭上嘴巴，放下武器！』

    少女下达『命令』的同时，凯恩的嘴巴被强制封住呈一直线，高举的长剑也缓缓垂下。

    《言灵魔法》。

    利用夹带魔力的言语强制操纵对方的魔法。

    有别于光凭魔力就可以使用的《五大元素系魔法》，《言灵魔法》被归类为天赋异禀的人才能掌握的《特殊魔法》。

    能行使《言灵魔法》的术者并不多见。凯恩似乎不明白自己发生了什么事，发现身体不受控制之后，顿时被吓得惊慌失措。

    我的身体并未受到拘束，于是便仔细打量那名少女。

    光泽亮丽的黑发长达肩部，梳理得十分整齐。身上的衣物一眼就看得出来是以高级的布料裁制而成的。

    她跟我一样都是黑发，外貌却是──幻影。

    「《变换戒指》、啊。」

    我刻意压低音量。

    少女左手食指所佩戴的戒指──《变换戒指》是可以改变装备者的长相、体型甚至服装的魔导具。这是相当稀有的贵重品，持有者更是屈指可数，若卖到市场上价格能轻松破亿。

    乍看之下只是普通的戒指，判断不出它是贵重品。然而我毕竟接触过无数的魔导具，一眼就看出来了。

    事实上我曾经持有过一枚……但后来不知道送给谁了。至于为什么会将这么珍贵的戒指送给别人，纯粹只是因为当时不识货罢了。

    ……到底为什么送人呢？而且连送给谁都不记得了，我可不是为了装模作样才送出去的喔，真的。

    「我给你解释的机会吧。『允许张开嘴巴』。」

    黑发少女以锐利的眼神直盯著凯恩，允许他开口说话。

    「立、立刻放了我！你不知道我是谁吗！？我可是修德尔兹家的三男……」

    好不容易才得以开口说话，凯恩立刻吹嘘自己的家族到底有多伟大，可是……

    「我是这次艾塔尔护卫任务的委托人。听说修德尔兹家族会指派一名干练的冒险者参与任务……看起来似乎是我误会了。」

    「什……」

    黑发少女冷冰冰的言语传入耳中，凯恩顿时面色惨白，双唇微颤，一句话也说不出来。

    「其实我偏向解除委托契约，不过为了顾及修德尔兹家族的颜面，就姑且让你留在队上。但下次再犯的话……休怪我『呈报』相关单位。」

    黑发少女透露出「下不为例」的警告。面色苍白的凯恩别无选择，只能无力地点了点头。

    「好，没你的事了。至于你嘛……」

    「咦？我吗？我也有事？」

    原本以为整件事已经圆满落幕，没想到这把火居然烧到我身上。不会吧，我做错了什么？

    「这是当然的。先动手的人固然是他，归根究柢也是被你的挑衅所激怒。你凭什么认为自己毫无责任？」

    「对不起……」

    黑发少女双手盘胸，开始对我说教。我突然有种被母亲斥责的感觉。妈咪……

    经过长达数十分钟的说教之后，我只感到自己的人生即将到达全新的境地。

    「……看来还有许多需要沟通的地方。因此，等一下请你搭乘我的马车。」

    「真的假的。」

    美少女的说教正式进入延长时间！……我没有这种癖好，可以饶了我吗？

    只可惜交涉落空，于是我就在其他冒险者同情的目光之下，被少女的马车载走。

    「基于某种原因，我不能说出本名……不过这样不太方便，就请你称呼我『菲纳』吧。」

    「……承蒙你的好意，我叫做吉雷&#8226;拉洛。」

    被黑发少女──菲纳强行带走之后，我搭上华丽的马车，不知为何在两人面对面的情况下进行自我介绍。这是什么情况。

    「首先请容我表达歉意。强制把你带过来，真的很抱歉……其实我有几个问题想要当面请教。」

    原本以为是进入加时赛的说教，看来似乎不是这么回事。太好了。

    「有要问我的问题、是吗？」

    「呵呵，不必这么拘束。毕竟是我有求于你。」

    我以说不习惯的敬语开口后，菲纳以和蔼温柔的微笑如此表示。我很不擅长敬语，这下子可得救了。

    「那我就不客气了。所以你想问些什么？」

    「首先……可以谈谈你的家乡吗？」

    「家乡？我来自亚洛村。」

    问我的家乡做什么？就只是乡下的小村庄罢了。

    「……那个村子还有没有其他黑色头发、戴著面具的人？」

    菲纳的表情十分严肃。黑色头发、戴著面具的人？若真有这种怪人，我马上就会知道才对。只可惜还真的没印象。

    「这个……村里黑头发的人只有我，也没有戴著面具的怪人。」

    「这样啊……」听到我的回答之后，菲纳微微垂下了头。

    事实上，黑头发的人十分稀少。像我这种黑头发黑眼睛的人更是罕见。好像是祖先之中也有黑头发黑眼睛的例子，算是所谓的返祖现象吧。

    「……对了，听说前阵子艾塔尔那边有一个显现出圣印、成为勇者的家伙呢。结果引起了『黑发勇者出现了！』的骚动。」

    就是那个『黑发勇者』害我每天走在街上都被人误会，向过来搭话的人否认之后，又会换来对方失望的神情。真是莫名其妙。下次被我遇到的话，一定要跟他抱怨几句。

    「没、没错！终于……终于出现了！」

    提到那个黑发勇者，我就一肚子火无处发泄，然而菲纳却兴奋地站了起来。

    「这次一定是那个人没错！终于、终于可以见到他了……！我的──『命运之人』！」

    「命运之人啊……所以这次的委托任务，也是为了去见『黑发勇者』吗？不公开委托人的原因……是因为身分特殊的关系吧。」

    「……立场上，我的身分不能被人知晓，所以委托人那边才选择了保密。非常抱歉。」

    菲纳双目低垂，脸上露出歉疚的表情。

    「这没什么好道歉的……而且只要『那个人』在场，我们的生命安全也都有保障。」

    「──！……你早就发现了吗？」

    我指著马车的车夫如此表示之后，菲纳顿时睁大双眼，表情十分僵硬。

    于是我朝著车夫瞄了一眼。是一名身形高瘦的女子，腰间佩戴一把造型简单的直剑，脸的上半部分被面罩所遮挡。

    「……是位很有实力的高手呢。有那家伙跟在身边，应该就用不到我们这些冒险者了吧？不过你并不想让她参与战斗……是因为旁人可以从护卫的剑术锁定流派，进而推敲出主人的身家背景吗？所以除非情况紧急，平常还是由冒险者担任护卫的工作。我有猜错吗？」

    菲纳x那之间露出锐利的眼神，不过很快就叹了口气，放弃抵抗。

    「听说你是D级冒险者……看来等级真的不能尽信。」

    「不不，我是一般的D级冒险者没错，只是比较擅长看人罢了。」

    那个车夫的实力──少说也有A级冒险者的水准。S级也是不无可能。

    「你说的没错，她是我的贴身护卫。我并不是不相信你们，不过……真的非常抱歉。」

    菲纳低头致歉，脸上的表情十分凝重。

    「别这么说，我并不在意。倒是可以谈谈刚刚提到的『命运之人』吗？头发跟我一样是黑色的人并不多，所以我还满有兴趣的。」

    为了改变气氛，我刻意提出另一个话题。老实说我没什么兴趣就是了。

    然而，若不这么做的话，结束问话的菲纳一定会把我赶下马车。我可不想跟其他冒险者挤在密不透风的另一部马车里面，说什么都要尽量待在这个舒适的空间之中。

    「你想知道吗！……真是拿你没办法呢，那对我来说是珍贵的回忆，其实不太愿意跟其他人提起，不过既然你也是黑发，就破例告诉你吧！」

    「等等……别、别靠这么近！」

    菲纳突然喜形于色，整个人靠上前来。不但呼吸急促，一张脸又近在咫尺。先前那个梦幻美少女的形象到哪去了？快点回来。

    「那是我六岁的时候──」

    菲纳柔和一笑，开始讲述起怀念的往事──

    「──总之，那个人真的很帅气！虽然脸上戴著面具，看不到长相……不过他真的是个正直清廉又沉著又温柔体贴的人，彷佛是从童话故事走出来的王子殿下！这个戒指也是他送给我的礼物……」

    「啊──原来如此，嗯，这样啊这样啊。」

    三个小时之后。菲纳对那个人宛如滔滔江水般绵延不绝的赞美让我逐渐吃不消。

    刚开始我还假装自己对这个话题颇感兴趣，结果一个小时之后就开始感到疲惫，两个小时之后乾脆直接躺平，口中不断重复无意义的回应。也太久了吧！

    而且我从刚才就表示想要去搭其他的马车，却被她以「接下来才是重点！」为由挽留下来，想逃也逃不出去。现在明明是休息时间……其他的冒险者明明都在放松……

    「所以……我很期待接下来要见到的那位『黑发勇者』。因为那个人──也曾说他想成为勇者。」

    若将菲纳描述的内容简单归纳一下，大概就是她小时候被戴著面具的黑发少年搭救，并且和那个人约好了长大之后要跟结婚。

    所以，她才会到处寻找那个声称要成为勇者的少年。

    其实还有其他的细节，不过我全都不记得了。总之大概就是这样。是说，既然戴著面具，那见到也认不出来吧？

    「不过，你又没看过对方的长相，要怎么知道那家伙是不是本人？」

    「不、不必担心。他身上有可以当成『印记』的伤痕。」

    菲纳双颊绯红，羞得低下头去小声喃喃。即使询问印记在哪里，她也以羞于启齿为由，说什么都不肯告诉我。

    ……这么说来，我身上也有不少伤痕呢。幸好都被衣服遮住了。

    「──菲纳小姐，今天就在这里扎营吧。您晚餐想吃些什么？」

    就在我开始缅怀修行时代的时候，女性车夫走进来说道。

    「咦，这么晚了吗！？聊得太兴奋就忘了时间……」

    「得救了……！那么我就先告辞──」

    「请等一下！为了感谢你陪我聊天，一起共进晚餐如何？我还有很多事情想跟你分享……」

    「这、这怎么好意思。就不打扰了。」

    其实是我已经听够了。只想尽快得到解脱。

    结果菲纳一脸落寞地说：

    「是哦……我原本打算拿出高级食材，准备一顿丰盛的晚餐呢……」

    「……高级食材？」

    「嗯，原本想请他们准备以『走铠鸟』为主菜的料理的……真是太遗憾了。」

    走铠鸟生性残暴，战斗力又特别强大，因此被归类为A级魔兽。不过走铠鸟也是市场上的高级食材，向来以丰富的肉汁以及入口即化的肉质受到老饕的喜爱。

    只可惜，我不会被高级食材所诱。走铠鸟的肉我之前就已经品尝过了，虽然令人回味再三，但还是无法让我屈服的！

    「……还有『龙卵』的浓汤，但既然有所不便，那就不勉强了，期待下次的机会──」

    「恭敬不如从命。」

    于是我留下来接受招待。

    但我绝对不是因为听说『龙卵』的浓汤是人间美味，所以想要藉这个机会尝鲜。我只是觉得再继续陪她聊聊也无伤大雅罢了。嗯，就只是这样而已。真的，不必怀疑。

    「哦哦哦哦……真是不得了……」

    满桌子的豪华料理看得我是赞叹连连。

    「如何？能合你的胃口就好了……」

    菲纳以揣摩上意的眼神看著我。不是，这已经不只是不得了的程度了……

    以走铠鸟的肉作为主菜，加上大量使用龙卵的鲜美浓汤。光是这样就已经很满足了，居然还有刚出炉的松软面包、甜点、沙拉等等的附餐。谁敢有意见，我马上一巴掌把他打飞。没错，晚餐的菜色就是这么了不起。

    「不过，这一桌的豪华料理是怎么变出来的？我们是在森林里面对吧？」

    心生疑惑的我随口一问，结果得到「因为我把私人主厨也一起带来了……」的答案。有钱人就是不一样！

    其实我还有例如这些材料是从哪弄来的其他疑问，不过我现在想先专心品尝美食，于是我拿起精雕细琢的华丽餐具。

    首先将面包送入口中……好吃！松软的现做口感……总之就是好吃！（毫无语汇力）

    我忍不住一口接一口地吃了起来。这时菲纳表示「直接享用固然不错，但沾点龙卵浓汤会更加美味唷」，于是我依言试了一试。

    「好……好吃到爆……！！」

    超乎想像的味觉刺激几乎让我失去意识。香醇可口的浓郁汤品与质地松软的高级面包形成绝妙的搭配，在我的口中掀起一波滔天巨浪。

    「呵呵……看来似乎挺合你的口味，真是太好了。」

    即使我的口中塞满美食，吃相难看到了极点，菲纳依然只是微微一笑，并未多做批评。她是天使吗？

    「……喂，多少也注意一下餐桌礼仪吧。你那是怎样，居然连餐具都拿反了。」

    菲纳的贴身护卫，也就是那个面具女终于打破沉默，似乎是再也看不下去了。然而我正在专心享用美食，根本懒得理会这种小事。

    于是我朝著她瞥了一眼，旋即继续狼吞虎咽。面具女的脸颊微微抽搐，我感到身后传来一阵强烈的杀气，不过这些都是小问题。

    「啊──！不公平啦，师父！人家也要！人家也想吃！！」

    就在我的脸颊被走铠鸟的肉排塞得鼓鼓囊囊时，为了今天的晚餐外出狩猎的其他冒险者纷纷回到营地。

    蕾蒂拖著一只体型特别庞大的魔兽。这家伙狩猎魔兽做什么？而且还是不能食用的魔兽。她真的知道吗？

    蕾蒂把猎到的魔兽丢开后，扑腾腾地跑到我的身边，垂涎欲滴地看著满桌子的豪华料理。

    于是我当著蕾蒂的面前细细品尝美食，嘴里还不时嚷著「好吃！啊──吃不到这么美味的晚餐，真是太可怜了！可惜只准备了我一个人的份！！」。而且说话的时候还刻意提高音量，弄得周围的冒险者纷纷对我报以强烈的杀气。

    然而蕾蒂还是不肯死心，依旧想要大快朵颐，结果被我按住额头挡了下来。无奈之余，只好乖乖地去处理她猎来的魔兽。不是，那真的不能吃啦。

    「呼……吃得好饱。」

    解决晚餐之后，我心满意足地拍拍肚子。

    不是我在说，真的很好吃……我已经好久没尝到这么好吃的料理了。跟两年前雪儿的料理不相上下。雪儿一开始虽然总是把糖当成盐，不过搞清楚两者的区别之后，厨艺就出现了长足的进步。我什么都没教呢，只能说她真的很厉害。虽然她好像说过是『爱情的力量！』之类的，可是她的厨艺完全是靠自行摸索出来的，实在是令人钦佩。

    「对了，还有她送给我的甜点……」

    回忆往事的同时，我突然想到雪儿开了一家糕饼店之后，曾经送了一些甜点给我。承蒙菲纳招待今天的晚餐，就以饭后甜点当成回礼吧。反正还有很多。

    于是我从《次元魔法》的《异空间收纳（Item Box）》取出存放的甜点，送给菲纳当成回礼。

    菲纳张大嘴巴，似乎相当惊讶。这也难怪，毕竟是人气甜点名店【夏堤特】的商品。哼哼，虽然不是我亲手制作的，拿来送礼还是挺有面子的。

    「为……为……」

    惊讶之余，菲纳完全说不出话。只见她做了几次深呼吸，试图让自己冷静下来。

    「为什么！你会使用次元魔法吗！？」

    她如此喊道。

    「就算你问我为什么……学了自然就会了。」

    次元魔法的确是很难习得的魔法。不过只要具备魔力，再搭配市售的《魔术卷轴（Scroll）》，任何人都可以学会《异空间收纳（Item Box）》。这并不是什么惊人的魔法吧。

    「……难道你是某个公会的搬运工（Porter）吗？这样子就可以理解你冒险者等级低的原因了。」

    「不，我不是搬运工（Porter）。」

    听到我的回答之后，菲纳像是在沉思般低头，「既然如此……难道是想也没想就去学了？明明具备那么敏锐的观察力？这怎么可能……」喃喃自语道。

    「应该不需要这么惊讶吧……？」

    我一头雾水地反问菲纳。

    「《异空间收纳（Item Box）》的难度虽然不高，却必须消耗大量的魔力，足以让冒险者陷入魔力匮乏症。而且学会之后就会一直消耗魔力，普通的冒险者是绝对不会学习的。所以只有专属的搬运工（Porter），或是魔力量特别多的魔导士才会学习这种魔法……你之前该不会不知道吧？」

    担任贴身护卫的面具女一副难以置信的表情向我说明。不是，我还是第一次听说。摊位的老板完全没提到这种事啊。不过我还记得当时不知为何贱价出清，大叔脸上的笑容有些僵硬，难道是因为……

    我将视线移到菲纳身上，结果她尴尬地别过头去。环视听到这段对话的其他冒险者，大家也怜悯地回避我的眼神。唯独双眸闪闪发光的蕾蒂叫著「师父真厉害！」，显然是在状况外。

    「不、不过，就算无法使用其他魔法，只要《异空间收纳（Item Box）》的容量够大，还是有受到重用的机会……请你务必坚强地活下去。」

    众人纷纷对我报以同情的视线。慢著，我还是可以正常地使用其他魔法啊。

    「其他魔法我也……」

    「对、对了，这不是那间【夏堤特】的高级甜点吗！听说人气超级高，开卖后瞬间就会被一扫而空，你居然买得到！」

    菲纳摆明了就是想要转移话题……算了。

    「啊──其实我有个朋友在那边工作，每隔一段时间就会送过来。其实我不太喜欢甜食，已经婉拒好几次了呢。」

    「原来如此……真是令人羡慕。就算是王族──不对，就算是名声显赫的贵族也未必买得到呢。真好，好羡慕……」

    菲纳一脸陶醉地欣赏兔子造型的甜点，忍不住叹了口气。

    「你那么喜欢的话，我还有很多喔？就送给你当成晚餐的回礼吧。顺便让我听听你的评价。」

    眼看菲纳只顾著欣赏，完全没有品尝的意思，我乾脆从《异空间收纳（Item Box）》拿出其他甜点送给她。菲纳双眼一亮，「谢、谢谢你！我会会好好珍惜的！」开心地说道。不是，你吃掉吧？

    「…………（盯）」

    一想到晚餐欠下的人情就此一笔勾销，心情顿时轻松许多，这时我突然感受到其他地方传来贪婪的视线。

    回头一看……一心盯著甜点不放的蕾蒂顿时映入眼帘。勇者团队的其他两人也不时瞥向这里，似乎颇感兴趣。

    我拿出新的甜点，接著递出去。

    「……要吗？」

    「！要！我想吃！！」

    蕾蒂立刻朝甜点飞扑而来，脸上的笑容彷佛是盛开的花朵。

    「没、没办法，只好收下。」「……谢谢。」勇者团队的另外两人也是喜不自胜的模样。

    既然都拿出来了，不如也分给其他的冒险者，结果大家纷纷表示「从没吃过这么好吃的甜点！」「吃进去的瞬间入口即化……这才是『真正的甜点』……！」，卯起来向我道谢。

    「啊，你也要吗？」

    众人享用高级甜点的期间，唯独一人──唯独凯恩置身事外，于是我走到他的面前，将甜点递了出去。可是──

    「……不用你管。」

    凯恩低头俯视地面，看也不看我一眼。

    ……大概是对先前的冲突耿耿于怀吧。菲纳都已经出面调解了，老实说我并没有放在心上……

    「我放在这里喔，不想要的话，大可直接丢了。」

    我将甜点放在凯恩脚边，留下「吃过之后再说说你的感想」这句话之后，旋即转身离去。

    每个月都会送来好几次的甜点终于减少了库存量，我很开心，大家也吃得很开心，等于是最佳的结果。雪儿在信中表示「要告诉我感想喔！」，到时候只要将大家的评价记录下来，就完成她交付的任务了。

    G，不过她好像是写「感想要当面告诉我！来找我玩！」……太麻烦了，还是写信好了。应该没问题吧。

    当天夜里，万物俱寂的时刻。

    「──起来……──到了。喂──」

    「嗯啊……干嘛啦。」

    我在单人小帐棚里面睡得正舒服的时候，突然被人给摇醒。

    「总算醒来了……换班时间到了。」

    「啊──……对哦，今天轮到我站夜班……？」

    醒来之后试著转动昏沉的脑袋，这才想起防备魔物袭击的夜哨制度。今天的夜班也把我排进去了。完全忘记这件事。

    于是我撑起沉重的身躯，打算离开帐篷。

    「别说我没提醒你，那个──搞不好就是『天使』。」

    「……什么？」

    摇醒我的冒险者名叫伟德，身材壮得跟大猩猩一样，脸上有一道明显的伤疤。他突然没头没脑地冒出这句话。

    「真的很危险。幸好我已经娶老婆了，否则……自己小心了。」

    我慢慢爬出帐篷，完全搞不懂这只大猩猩到底在说些什么……对了，别看他面相这么凶恶，老婆似乎是个大美人。听说他从小跟对方一起长大，当时就说好要结婚了。爆炸吧。

    啊──真是烦死人了。再加上完全忘了今天要站夜班，更是有够麻烦。乾脆祭出结界魔法，找个地方躲起来睡觉算了……有了结界魔法的保护，就不会受到魔物的侵扰了。

    ……决定了，就这么办，反正我是最后的时段，不需要跟别人换班。

    打定主意之后，我来到睡觉的帐篷──不，站哨的地点。

    为求保险起见，我刻意睡在专为夜哨设置的照明用魔导具《灯》的旁边，以便有人接近的时候可以随时起来。我也不想被别人误会都在打混摸鱼。

    「……嗯？」

    魔导具《灯》绽放出独特的柔和淡光。顺著光线往前看去……总觉得有人影。

    ……怪了，这个时段的夜哨应该只有我而已。

    心生疑惑的我转身面向人影。

    「啊……晚安。」

    那个人影──菲纳从一张小折叠椅起来站好，脸上露出柔和的微笑。

    「……呃，你怎么在这里？」

    「唔，不行吗？」

    「也不是不行，应该说不知道为什么你要在这边……」

    面对双颊鼓起、似乎有些不高兴的菲纳，我语无伦次地回答，搞不清楚状况。身为委托人的菲纳怎么会在这种时间出现？委托人应该不必站夜哨吧……到底是怎么回事？难道是因为我做了什么？

    「呵呵……抱歉。我不该捉弄你的。」

    眼见我想破脑袋还是想不出个所以然来，菲纳以温柔的语气表示「没有发生什么事，不用紧张」。太好了。

    「机会难得，我只是想体验一下站夜哨的感觉。我平常没什么外出的机会，想说这是难得的体验……可以让我试试看吗？」

    「啊──原来如此……」

    这样子我就明白了。所谓没事找事做的贵族大概就是这么回事。承接护卫工作的时候，经常会遇到不知天高地厚的贵族子嗣宣称要亲手打倒魔物，弄得大家胆颤心惊的情况。

    「唔──可是遇到魔物的话很危险……」

    「不必担心！不要看我这样，我可是很强的喔？」

    本来想劝菲纳打消主意，结果她不但一脸自信地双手抱胸，甚至还刻意挤出可爱的二头肌。抱歉，看起来一点都不强。

    「……好吧，也无所谓。」

    总不能说「我已经使用结界魔法准备睡到天亮了，所以不行」，只好不情愿地答应了。满足没事找事做的委托人也是冒险者的职责。拿人薪水的我没有拒绝的权力（血泪）。

    「嗯，不过……说起来，你那位贴身护卫没意见吗？」

    我想起那个戴著面具身材高瘦、总是跟在菲纳身边的女性，好奇打听道。贴身护卫通常不会允许贵族家的大小姐站夜哨，菲纳是怎么取得她的同意的？

    「………………她、她是善解人意的护卫。」

    「……」

    菲纳忽然别过头去，刻意回避我的视线。这个人八成是偷溜出来的喔。

    「咳咳……总、总之今天晚上就让我来替你站哨吧。你一定累了，请好好休息。」

    继模糊焦点的轻咳之后，菲纳微微一笑，脸上更是露出充满慈爱的表情。

    「不……可是，交给你还是说不太过去……」

    我很感谢菲纳的好意，可是让委托人独自站哨还是……

    「再说，今天这一带的魔物又不多……至少好像没有C级以上的魔物，真的没问题喔。」

    「是、是哦。不过还是会担心，所以我也一起站哨好了。谢啦。」

    「这样啊……那就麻烦你了。」菲纳礼仪端正地向我低头致谢。面对我这种D级冒险者依然讲究礼数，实在很不容易。绝大多数的贵族都是一副目中无人的嘴脸呢……她是天使不成？

    ……慢著，但菲纳是怎么知道附近的魔物并不多的？难道是使用了《探知魔法》之类的？居然会学那种不受欢迎的低调魔法，真是意想不到。

    为求慎重，我也利用《探知魔法》将自身的魔力送往周边区域……附近确实没有C等级以上的魔物。说到底，到目前为止的路途中也没有什么魔物出没。这对我来说当然是乐得轻松。

    附近没有C等级以上的魔物。不过──

    我捡起脚边的石头，往草丛一丢。

    草丛立刻传来OO@@的声音。

    『啾呜！』

    一只全身上下毛茸茸、好几个拳头大小的物体──魔物冲了出来。哦，这不是──

    「垂丸兔……我记得只要像这样抓住这个地方……」

    我接近那只扑出来、长了一对垂耳的魔物──垂丸兔之后，双手分别抓住它圆滚滚的身体以及后颈，直接将它抬了起来。

    或许是抓对地方的关系，垂丸兔并未挣扎，只是动了动它的垂耳。好可爱。

    不过，运气不错。垂丸兔是D级的魔物，但平常躲在巢穴之中，出没率低，因此十分罕见，肉和素材都可以在市场上卖到不错的价钱。这是意想不到的临时收入。真幸运。

    就在我打著如意算盘的时候……

    「好、好可爱……」

    我注意到菲纳正凝视著我──严格说来应该是凝视著垂丸兔。

    「这是垂丸兔……你以前没见过吗？」

    「没、没见过。毕竟我没什么离开王城──不，离家的机会……」

    菲纳打量著被我抓在手上的垂丸兔，整个人彷佛都被融化了。

    这么说来……垂丸兔固然是餐桌上的佳肴，但其圆滚滚的可爱体型以及温驯亲人的性格，也让它成为炙手可热的宠物。尤其受到女性的欢迎。

    ……就这样活的带回去也很麻烦，不如当场支解之后，再存放于《异空间收纳（Item Box）》吧。

    「那我先处理一下，你最好别过头──」

    「咦……？」

    我一边说话，一边取出小刀。菲纳顿时一脸绝望地看著我。

    「……」

    于是我收起小刀。菲纳露出松了口气的表情。

    ………………这让我怎么下得了手。

    「我、我看这次还是算了……」

    我话才刚说完，菲纳的眼睛顿时一亮，「这、这样比较好！」高高兴兴地表示同意。见到那种纯洁的眼神，我真的下不了手。

    菲纳目不转睛地凝视著被我抱在怀中的垂丸兔，眼神充满了期待。

    「……要不要摸摸看？」

    「可以吗！那我就不客气了！」

    看到菲纳一脸跃跃欲试的模样，我便随口问了一下，结果她立刻扑了上来。别靠这么近。

    「哇……毛茸茸的……」

    我传授她正确的抱法，再将垂丸兔递了过去。菲纳笑得合不拢嘴，似乎相当开心。

    「……嗯？」

    欣赏沉浸在幸福之中的菲纳……我突然注意到一件事。

    四周一片漆黑，看得不是很清楚，不过挂在菲纳脖子上的物体──那条坠子，似乎有点眼熟。没记错的话，那个坠子应该是……

    「那个是失物……」

    「啊……你是说这个吗？没错，这是之前被送到骑士团招领的失物……对我来说是非常、非常重要的东西……幸好被善心人士捡到。」

    「是哦……」

    「里面放的是那个人的纪念照片……真不知道该怎么感谢捡到坠子的人。」

    轻抚垂丸兔的同时，菲纳小心翼翼地握著胸前的坠子。

    看来那个坠子是菲纳遗失的物品。缘分真是奇妙。

    「那个人……是指白天提到的『命运之人』吗？看来你对他用情颇深呢。既然那么喜欢，应该想要早点跟他见面吧？」

    「那当然，毕竟──我已经等了足足九年。」

    菲纳露出不胜怀念、充满怜爱的表情。感染到菲纳的温情，大为安心的垂丸兔也发出规律的鼻息。能够让生性敏感的垂丸兔如此放下戒心，实在是不容易。

    「……不过，万一对方早就忘了你呢？你要怎么办？」

    「唔唔，才不会呢！那个人要我等他，还说以后要跟我结婚喔！」

    「好、好啦好啦，我道歉……」

    我试著捉弄菲纳，结果她立刻逼上前来严正驳斥，然后开始说起那个人的好话。真是用情颇深啊……

    我露出无奈的表情，结果菲纳的脸上闪过一丝阴霾，如此说道：

    「……不过，有时候我也会感到不安。虽然觉得不太可能，还是会担心那个人是不是已经────不在人世了。」

    菲纳缓缓地抚摸怀中的垂丸兔。

    在魔导具《灯》的微光映照之下，菲纳的侧脸看起来有些寂寥。

    ……九年。经过那么久的时间，多少也会感到不安。毕竟对于以讨伐魔物维生的人来说，与论及婚嫁的对象阴阳两隔并不是什么新闻。

    不过──

    「我想……他一定还活著。」

    就这一句话。没有任何根据……完全是凭感觉。

    「……谢谢。没想到你这个人还挺善良的呢？」

    「没礼貌，我本来就是心地善良的帅哥好吗？只是少了点动力，每天躺在床上睡觉而已。可以的话，最好是一辈子都窝在家里不要出门。」

    「呵呵……这样不行吧。」

    菲纳抬起头来，笑得十分高雅。

    「选择可以养活自己的工作就够了，有多少钱就过多少钱的生活。不觉得这种自由自在又没有压力的生活很棒吗？」

    「自由自在……我也很想下一切，过著这样的生活。」

    「决定权在你身上。还是说乾脆跟命运之人私奔也行。」

    「……说不定有一天我真的会下一切。累积九年的情绪一次爆发……」

    「这没什么。那个人都已经让你苦等九年了。你大可对自己更好一点。」

    听到我不负责任的建议之后，菲纳微微一笑，「呵呵，那我就这么办？」拜托你一定要这么做。那家伙可能会吃到苦头，但不关我的事。

    「说也奇怪，总觉得在你面前没什么好隐瞒的。难道是因为你跟那个人一样都是黑发的关系？」

    「……说出来总比闷在心里好。长夜漫漫……有什么心事就尽管说出来吧。反正我也闲著。」

    赢得委托人的好感也是冒险者的处世之道。运气好的话，说不定可以得到额外的酬劳，再加上现在也没办法睡觉，有的是时间。偶尔跟其他人聊聊天也不错。

    基于上述的理由，我未经细思就脱口而出。

    「真的吗！那就来聊聊那个人──」

    「啊──呃……适可而止吧。嗯，适可而止。」

    菲纳的眼神顿时一亮。糟了，我说错话了。

    于是我被迫在聆听菲纳如何炫耀她的命运之人，也就是黑发勇者的情况下度过漫漫长夜，直到第二天曙光乍现时才得以解脱。

    早上。其他冒险者起床后，都说我的脸色看起来跟死人没两样，纷纷对我表示关怀之意。

    「那么，太阳就快下山了，今天在这里扎营吧。附近刚好有个小村子，不如就──」

    两天之后。我们穿越前往艾塔尔途中的森林，抵达位于旅程中间位置的一座小村落。

    一路上并未发生什么突发状况，只会偶尔遭遇魔物，最后是在平安无事的情况下抵达此地。C级以上的魔物几乎未曾出现，D级以下的魔物则是被其他冒险者秒杀，所以我根本无事可做。超轻松的。

    「……嗯？」

    为了寻找过夜的地方，我们来到村子的入口……好像不太对劲。

    「咦，怎么会……没有守卫？」

    说也奇怪……村子的入口居然看不到负责把守的卫兵。

    而且太阳明明就快下山了，民宅却尚未点亮灯火。而且是视线所及的家家户户都是如此。

    「这就奇怪了。而且……连半个人都没有。」

    菲纳利用《探知魔法》放出魔力展开搜索……发现屋子里也空无一人。到底是怎么回事？

    无奈之余，一行人只好跳过办手续的步骤一直接进入村子，终于发现有一户人家亮著灯火，于是跟屋子里面的老者问话后，这才明白为什么人都不见了。

    「…………被抓走了？」

    老者大概九十岁左右，腰腿无力，看起来好像连站著都很吃力，于是我们连忙请他坐在椅子上，他才颤巍巍地说出事情的来龙去脉。

    「这下子……可麻烦了。」

    根据老者的说法，事情发生在好几天前。

    某个黑布蒙面的男子突然率领大量的魔物来到村庄，不但将粮食、物资以及贵重物品搜刮一空，甚至还将除了老者以外的男女老幼大约五十名村民一并掳走。

    至于入口的卫兵为什么放行，老者表示他们躲在固定往来的旅行商人的货车里面，卫兵才会疏于检查，没有注意到。

    旅行商人跟这个村子已经有好几年的交情……我猜大概是受到对方的胁迫，才不得不听命行事。

    老者原本打算向邻国求援，偏偏腰腿无力、不能骑马。村子里面原本设置了紧急联络的魔导具《传言》，然而老者向艾塔尔发出的求救讯号却是石沉大海，尤尼威尔许王国又在《传言》的有效范围之外，弄得他不知道该如何是好。

    听到老者的描述之后，伟德顿时眉头紧皱。

    「使唤魔物的盗贼……不过他们向来只对贵重物品有兴趣，为什么要掳走村民？」

    「就是说啊，人的身体又卖不了多少钱……」

    伟德、莉娜以及周围的冒险者们纷纷露出疑惑的神情。

    然而我却想到一件事。也就是──

    「……人口贩子。」

    我还来不及说话，水蓝色头发的少女伊芙就小声低喃出口……原来她也知道啊。

    「唔唔唔……可是掳走村民又能怎样？」

    「这片大陆已经废止奴隶制度了才对────难不成……」

    蕾蒂一副状况外的模样，但菲纳似乎已经猜到了。没错，就是那个难不成──

    「其他大陆还没有禁止奴隶……这就是他们的目的。」

    这里──赫尔特大陆早在数年前就已经废止了奴隶制度。虽然还是有人在暗中从事违法的奴隶买卖，但想要在不被发现的情况下交易五十名村民，可不是一件容易的事情。

    如此一来，就只剩下其他大陆──贝斯提亚大陆或是梅夏尼克大陆这些尚未废除奴隶制度的区域。

    尤其是以兽人种占多数的贝斯提亚大陆，部分地区还是有很多尚未从过去战败之后被殖民、被凌虐的痛苦与怨恨之中走出来的兽人。人类的奴隶在这里一定可以卖到不错的价钱。

    那个老者之所以没被带走……恐怕是因为行动力有限，再加上年纪又大了，没什么商品价值的关系。

    至于被掳走的村民该如何进入设有入境限制的其他大陆……或许那些人口贩子一样有什么办法吧。

    「你打算怎么做？」

    我询问绷著一张脸的菲纳。

    「……怎么做？」

    「我们只是承接护卫任务的冒险者。既然现在还在执行任务，决定权当然在委托人──也就是你的身上。」

    冒险者执行护卫任务期间若遇到其他问题，理应由委托人决定处理方式。

    除非冒险者主动放弃任务，否则协助于否全都是委托人说了算数。冒险者就是这种行业。

    「村子是在几天前遇袭……对方应该还没走远。立刻出发的话，还有可能追上对方。」

    现在立刻出发是有可能追上没错，可是若要先赶到邻国搬救兵，恐怕就来不及了……也就是说我们只能靠自己救出村民。

    面对我的询问，菲纳毫不犹豫地做出回应。

    「当然──非帮不可，我们不可能见死不救。」

    委托人的回应稍稍缓和了紧绷的气氛。从脸上的表情看来，这显然是大家期待的答案──除了举棋不定的凯恩之外。

    话说回来……真了不起。因为这种情况会以追加委托的形式另外支付报酬，所以大部分的委托人不是直接无视，就是有些犹豫不决……

    「……但是啊，要怎么搜寻敌人的下落？以现在的人数分头寻找固然是个办法，可是我们不知道敌人的确切数量，贸然行动反而危险喔？」

    伟德一脸烦恼地轻抚下颚。虽然不合时宜，他的面相真的很凶恶。小孩子一定会被吓哭。

    不过，搜寻方法啊。我们的人力连十五人都不到，确实是不应该分头行动……啊，不过要是使用『那个』的话──

    「我倒是有个──」

    我正开口打算提议时──

    「放心吧，只要我使用《千里眼》──」

    「菲纳小姐！那样──」

    菲纳似乎有什么好主意，结果立刻被担任护卫的面具女焦急地劝阻。

    「……放开我。这可是人命关天的大事。」「可是这样就失去变装的意义──」两人似乎起了争执。怎么回事？

    「我手边有个适合探索的魔导具，我想说可以拿来用……不需要吗？」

    我想著大概是用不著吧，如此说道，结果菲纳和其他冒险者顿时以「什么？你居然有？」的表情看著我。怪了，为什么大家这么惊讶──

    「呃……其、其实是之前别人送我的啦。」

    意识到自己说错话之后，我立刻编个藉口蒙混过去。

    话说出口之后我才发现，一提到适合用来探索的魔导具，大家的确都会想到《探查》。

    大概是听到我这个D级冒险者竟然拥有足以买下一栋房子的昂贵魔导具《探查》，大家才会出现这种反应。也难怪啦，确实不太合理。

    ……不过实际上，我的魔导具并不是《探查》。

    「有了……就是这个。」

    不过话都说出口了，没办法收回，于是我只好将手伸进《异空间收纳（Item Box）》，拿出魔导具《探查》──不对，是魔导具《远视》。

    其他冒险者纷纷打量著魔导具啧啧称奇。

    蕾蒂的勇者团队也……嗯，并未起疑。只有伊芙的焦点不在魔导具上面，而是一直瞪著我，不过她应该也没发现才对。虽然她没有表情，看不出来就是了。

    「不过，真的有办法吗？调查大范围区域的魔导具是相当罕见的东西──而且除非是《古代遗物（Artefact）》，否则应该有点难度……」

    「……这倒是不成问题。」

    于是我拿起类似双眼望远镜的魔导具《远视》，贴近眼睛之后注入魔力，宛如正在使用魔导具一般。

    接著再使用《伪装魔法》，利用极度稀薄的魔力启动《探知魔法》。覆盖从这座村子一直到艾塔尔以及尤尼威尔许之间的广大区域。

    然后──

    「找到了。好像距离这里不算太远呢。」

    发现频繁进出漆黑洞穴的一群人之后，我若无其事地喃喃自语。菲纳和其他人顿时露出又惊又喜的表情。

    伟德说「看起来是什么样子？借我用一下」，于是我将魔导具《远视》交给他。只见伟德露出惊讶的表情，想必是透过望远镜看到一大群形迹可疑的人正准备扎营的画面。

    ……其实光靠魔导具《远视》没办法连在哪里都看得这么清楚。尤其是我交给他的魔导具只能看到不远处的景象而已。

    既然如此，为什么可以看得那么远？说穿了其实很简单。

    我先利用《探知魔法》进行大范围搜寻，再透过魔力找出疑似人口贩子的那群人，最后将画面传送至魔导具。就只是这样而已。

    这本来不是单靠魔导具《远视》就能够办到的。

    ……不过魔导具《远视》的基本术式有『①将魔力送往想要检视的地点』、『②将魔力所捕捉的画面投射至魔导具』两种，只要改为由自己执行前者，就可以达到这种效果。这是魔导具的应用方式之一，只是大多数的人都不知道。真的很好用！

    「种种迹象确实符合我们所取得的情报。被掳走的村民……似乎也平安无事。」

    透过魔导具《远视》窥探敌人的动向之后，菲纳这才松了口气。

    「从画面看来，敌方阵营竟然有B级以上的魔物。二十只左右的数量虽然不多，可是……」

    目睹人口贩子的战力之后，伟德便陷入苦思……嗯？有什么好烦恼的？

    「对方的数量少说也有六十以上……而我们只有十五人不到……局势相当不利。」

    「嗯，而且被抓走的村民也有可能被当成人质……看来得在避免被敌人发现的情况下潜入洞穴，不战而救出人质比较保险。」

    「既然如此，先吸引敌人的注意力，再趁隙搭救村民可能比较好。敌人的数量实在太多了，光靠我们这些人很难抵挡得住，不过撑个几分钟应该不成问题。」

    「……也就是为了村民的安全，要避免跟敌人发生战斗的意思？那样这次或许可以救出村民，不过就要眼睁睁地让他们逃走不是吗？我认为──应该在这里彻底击溃他们才对。」

    莉娜否决了菲纳与伟德的提议……她说的没错，很明显地，就算这次避战让他们逃了，他们还是会继续一样的勾当。既然如此，在这里击溃他们是最好的。

    不过说也奇怪，他们到底在烦恼什么？根本没有烦恼的必要。

    「直接堂堂正正地从正面杀进敌阵不就好了？」

    「什么？正面进攻……」

    伟德打量著我，脸上露出「你发什么神经」的微妙神情。不是啊，因为──

    我指著桃红色头发的少女──蕾蒂。

    「这位可是【攻】之勇者喔？正面突破根本就是轻轻松松。」

    在场的冒险者闻言，无不露出恍然大悟的表情。看来他们全都没想到这点。

    「……？」

    唯独蕾蒂还在状况外，发现我转头看著她之后，她的脸上立刻绽出灿烂的笑容。真可爱。

    就这样──经过充分的讨论，确定各自的任务之后。

    我们决定在日期转换的同时，执行作战计画……

    「喔──开打了、开打了。先看看蕾蒂……呜哇，勇者的力量果然强大。伟德也不愧是A级，不过那种长相居然是魔导士……用物理攻击绝对会比较强喔。」

    地点是被人口贩子当成据点的洞穴内部。

    我并未跟其他人一样加入战斗──而是利用《重力魔法》像蝙蝠一样倒挂在洞顶，观察战局的推演。

    旁人大概会把我当成形迹可疑的怪人，不过我并不是在搞笑，也没有打混摸鱼隔岸观火的意思，而是有说不出来的苦衷。

    事实上……在分派任务的时候，由于我是D级冒险者，再加上光靠蕾蒂和伟德等人就足以扛下进攻的主力，救出人质的工作也有白魔导士伊芙以及B级以上的冒险者一手包办，因此我被分配到名义上是保护村子，说穿了就是被排除在战力之外的任务。简而言之，就是负责留守的意思。真过分。

    顺带一提，菲纳是委托人，因此她也负责留守。其实她很想加入战斗，却被贴身护卫面具女以及伟德劝下，只好心不甘情不愿地打消念头。她看起来似乎颇为不满的样子。

    所以照理说我应该留在村子里面才对……不过基于个人理由，还是像这样偷偷跟了过来。

    「……毕竟凡事总有个万一。」

    将过去在某个地方入手的黑布──『恐怖骷髅图案的领巾』从《异空间收纳（Item Box）》取出之后，我不禁叹了口气……搞不好敌人是『那个组织』的幸存者也说不定。虽然麻烦了点，超前部署还是必要的。

    村子已经笼罩在魔物无法进入的结界之中，安全不成问题。我也跟一起留守村子的菲纳表示「我去一下厕所，而且是比较花时间的那种，大概……三个小时之后才会回来」，所以也没什么问题才对。

    菲纳一脸在看糟糕的人的表情，「咦？……啊，好的…………咦？」。我突然有种失去了身为人的某种事物的感觉，应该是我想太多了。

    「拯救村民的行动──似乎相当顺利。」

    我将《探知魔法》的范围扩大到整个战场，确认目前的情况。

    白魔导士伊芙治愈村民，让他们可以行走之后，其他魔导士再利用《隐蔽魔法》掩盖村民的气息，将他们偷偷地带到外面。村民的身边跟著好几个担任护卫的冒险者，就算进入战斗状态也不必担心。

    担任攻击箭头的蕾蒂也发挥勇者的力量，一派轻松地挥舞著巨大的【圣剑大比利时】扫荡人口贩子与魔物；身为魔导士的莉娜则是驱使炎系魔法，将魔物烧成灰烬。

    伟德也高举手中的魔导杖咏唱魔法……遇到不怕魔法的魔物时，则是将魔导杖丢到一旁，直接以附带魔力的铁拳将魔物痛殴一顿。我突然对魔导士的定义产生疑惑。

    放眼望去……几乎每个人都是轻松应战。不愧是A级以上的冒险者和【攻】之勇者。

    蕾蒂和伟德等人没什么问题。需要担心的是──

    「──《傀儡人偶（Marionnette）》。」

    同时面对好几只魔物，凯恩显然陷入苦战。于是我利用《操纵魔法》中的《傀儡人偶（Marionnette）》控制试图从后方偷袭凯恩的男子，迫使他停下动作。

    「咕啊……」

    然后再让他把剑尖朝向自己，挥剑自刎。

    「！？怎、怎么会──」

    发现身后的敌人突然倒毙，凯恩似乎相当疑惑。不过他马上便以长剑挡下魔物的攻击，专心对付眼前的敌人。

    只见他身形扭转，接连闪过好几只狼型魔物的撕咬，并在落地的瞬间以剑突刺反击。接著立刻拉开距离回剑自保，提防敌人的下一波攻势。

    「喔……」

    我不禁发出赞叹的吐息。

    原本以为他只是虚有其名的B级冒险者，没想到动作倒是挺俐落的。虽然跟真正的B级剑士还有一大段差距……却也足以跟C级剑士平起平坐了。

    不过……说也奇怪。

    「他为什么不使用《身体强化》？」

    《身体强化》是剑士必备的魔法，可以利用魔力辅助剑技，如此一来不但动作会更加俐落，也不至于像现在这样陷入苦战。除此之外，他似乎也没有以魔力使用《气息探查》……难道是某种流派的特殊做法？

    不过，我以前在学习《气息探查》之类的魔法时，也会故意在战斗中对自己设下一些限制，或许他也是出于同样的用意吧。大概。

    之后，陷入苦战的凯恩在伟德的相助之下打倒魔物，蕾蒂也将最后的A级魔物──巨人鬼劈为两半，战斗宣告结束。

    被抓走的村民们全都顺利救出，这次的行动创下完全胜利的辉煌战果。在场众人无不喜形于色。

    「接下来……」

    等到放下心来的蕾蒂等人离开洞穴之后，我解除《重力魔法》，从洞顶降落至地面。

    环顾四周──魔物与人口贩子的尸体散落一地，没有一息尚存的生物……至少眼前没有。

    「速战速决吧。」

    我来到藏匿村民的洞穴最深处，打量著眼前的岩壁喃喃自语。

    乍看之下只是一般的岩壁，可是……

    「嘿咻。」

    介入施加于岩壁的术式，并且试著解除之后──

    ──岩壁的另一侧出现了直到方才都不存在的宽阔空间。

    地面的中心位置被绘制了几何图形的魔法阵。

    那张魔法阵──《转移》的魔法阵竟然绽放著蓝白色的光芒。

    彷佛……几十分钟之前才刚启动似的。

    「呼……呼……可恶，到底是怎么回事！为什么【攻】之勇者会出现在这里……可恶！！」

    夕阳西下，完全笼罩在黑暗之中的森林中。

    鼻子以下的部分包覆著黑色领巾的可疑男子奔驰在高低不平的崎岖兽径。没有任何照明设备的他排开茂密的草木，模样十分焦急。

    「……也罢，反正那些家伙本来就是用过即丢的弃子。最重要的是──」

    穿过狭窄的兽径之后，男子来到一处开阔的场所。接著解除了施加于这个地方的《隐蔽魔法》。

    浮现于眼前的是──范围扩及整片地面的大型魔法阵。

    那张魔法阵──刻著《转移》术式的魔法阵，纹样比一般的转移式复杂许多，正中央摆著作为动力来源的魔导具──《古代遗物（Artefact）》。

    这可是集结数十名王国的宫廷魔术师之力组成术式，才能勉强完成的高难度魔法阵。然而，眼前的这片空间却另有更吸睛的景象。

    男子从挂在腰间的《收纳》魔导具中，取出串在一起的十个小铃铛，轻轻摇晃出声。

    「很好，看起来『这东西』还可以继续用……」

    接著，眼前的景象──魔法阵的不远处，聚集了一群目露红光的魔物。确定那些魔物不会主动攻击之后，男子露出一抹狡绘的冷笑。

    「只要有这个就没问题了。大不了到其他地方另起炉灶────嘎！？」

    就在男子刚浮现笑容，准备将铃铛放回《收纳》的瞬间。

    发动中的《魔力探知》侦测到魔力的同时，强大的冲击力自背后来袭，男子顿时被飞了出去。

    「怎、怎么回事……」

    「喔──《从魔之铃》啊。这可是相当稀有的魔导具呢，居然有十个之多。不过……若非如此，也没办法控制那么多的魔物呢。」

    倒在地上的男子转动颈子，试图弄清楚到底发生了什么事，结果映入眼帘的是一名发色如深渊般漆黑的青年。

    这名青年懒洋洋地打量著围绕在身边的一百多只魔物。只见他将男子掉在地上的那串《从魔之铃》捡了起来，套在食指上面来回转动。

    突然现身的青年固然让男子陷入片刻的混乱，不过他迅速理解了情况，为了远离青年试图移动身体。

    但是──

    「──《麻痹毒（Paralyze）》。」

    与青年的咏唱同时，男子的身体好似不听使唤地倒在地上，手脚麻痹动弹不得。

    「我就觉得其中必有问题。若非实力高强的术士，或是拥有特殊的魔导具……否则一般人不可能控制数量如此庞大的魔物。然而现场却没有任何像样的术士……不，应该说确实有人戴著《从属手环》，不过那顶多也只能控制个位数的魔物。」

    青年轻抚下颚，脸上露出得意的笑容，彷佛是在表示「我可是魔导具的专家，你是瞒不了我的。我很厉害吧？」。

    「你、你怎么会找到这里……」

    「嗯？你问为什么……你以为光靠那种简陋的《隐蔽魔法》就不会被发现吗？劝你还是多去修行个几年吧。」

    「什、什么……？」

    青年一脸无奈地耸了耸肩膀，显然没把男子放在眼里，男子则露出了难以理解的神情。

    他无法理解青年的话中含意。

    男子以前是A级冒险者，而且还是擅长以《隐蔽魔法》与《伪装魔法》戏弄敌人的一流魔导士。如今虽然成为盗贼，不再是第一线的冒险者，魔法被识破的次数依然是少之又少。

    结果居然被评为……简陋？这个连S级冒险者也很难一眼识破的《隐蔽魔法》简陋？

    男子陷入混乱的同时，青年将视线从魔物身上离开，移动到魔法阵上。

    「而且……如何将掳来的村民送到其他大陆，也是一个大问题。五十人并非少数，不可能带著这么大一票的人穿越尤尼威尔许或艾塔尔的国境……也就是说，我认为唯一的方法是利用《转移》的魔法阵前往其他大陆。而且还是可以让五十个人一起移动的大型魔法阵。」

    青年走到魔法阵的前细细观察纹样，「……原来如此，是前往贝斯提亚大陆的转移式啊」喃喃自语完后，旋即开始分析、介入魔法阵的术式，并且加以破坏。

    复杂的魔法阵就这样轻而易举地、宛如理所当然般失去了作用。

    「总之，这部分解决了──接下来是关于这玩意儿的问题。你是【曝首团】的残党吗？」

    青年取出黑布──画有骷髅图案的领巾，口吻严峻地质问男子。

    「你、你……怎、怎么会……」

    全身麻痹的男子勉强驱使不听使唤的舌头，模样看起来十分狼狈。青年手中的领巾，正是男子过去加入的组织所使用的信物。

    听到男子的回答之后，青年不禁叹了口气，「果然是这样。原本以为都彻底铲平了……没想到还是有漏网之鱼。」

    「好了，既然问题都搞清楚了……那就回去吧。」

    懒洋洋地丢下这句话之后，青年旋即转身离去。

    目送饶了自己一命的青年转身离去的背影，男子不想放过这个大好机会，他慢慢移动逐渐恢复知觉的身体，试图逃离现场。

    筹备多年的《转移》魔法阵遭到破坏，原本的计画付诸东流，男子恨不得立刻宰了眼前的青年。然而《从魔之铃》落入敌手，敌人的实力又深不可测，局势显然对自己大为不利。现在还是先暂时撤退──

    就在男子打算溜之大吉的瞬间。

    「啊，忘了告诉你一件事，劝你还是不要乱动──太迟了。」

    莫名的剧痛流窜全身，准备起跑的男子顿时瘫软在地。

    「啊、啊……！？」

    男子完全不知道自己发生了什么事。

    算算时间，《麻痹毒（Paralyze）》应该快要失效了，而自己并未承受其他的魔法。然而──

    「虽然已经太迟了……劝你还是不要乱动。我特别调制的《麻痹毒（Paralyze）》有个特性，你愈是乱动，毒性就愈容易在体内流窜，让你痛得死去活来。反正你也只剩下几分钟可活了。」

    男子无法理解青年的话中含意，脑中一片混乱。这算什么？愈是动作、《麻痹毒（Paralyze）》就愈容易在体内扩散？从来没听过这种效果。

    「呜、咕……救、救命──」

    男子无法忍受流窜全身的剧痛，卷动失去知觉的舌头乞求帮助。他完全忘了求救的对象是自己的敌人，一心只想从剧烈的疼痛获得解脱。

    「……怎么，你希望我救你吗？」

    青年原本打算就此转身离去，连看也不看男子一眼，然而男子的呼救声还是让他停下了脚步。只见他改变方向，朝著倒卧在地上的男子走去。

    见到青年走了回来，男子满心以为自己得救了，脸上顿时露出安心的表情。

    男子是绑架事件的主谋。过去所犯下的罪状和绑架事件更是多得数不清。为了逮捕男子，骑士团已经展开行动。想必骑士团一定有很多不惜拷问也要跟男子问个清楚的事情。

    男子露出一抹狡狯的笑容。他死不了。拷问之后他极有可能被判处死刑，但只要活著，就有希望。

    青年作势要离开，应该只是要吓唬自己、让自己顺从的把戏（演戏），不是真的想杀了他。

    而且只要假装配合，让青年失去戒心，说不定还可以利用自己的魔术逃出生天。所以──

    青年慢慢地走了过来，在男子的身边蹲下。

    然后直视男子的双眼，发出质问：

    「……你敢发誓自己会改过自新，并且向骑士团自首吗？」

    「我、我发……誓！」

    男子以失去知觉的舌头开口回答。只见青年朝著男子伸出手，似乎对男子的回答十分满意。男子不禁放心地松了口气。他相信青年会替自己解除魔法。

    青年伸出来的手──

    「咕！？」

    却粗暴地揪住男子的头发，迫使男子抬头看著自己。

    「为、为什──」

    男子无法理解，再度陷入混乱。你不是要救我吗？男子以眼神表达他的抗议。

    青年只是以木然的表情淡淡地开口。

    「很不巧，我已经决定不再相信你这种人了，所以，你的死活不关我的事。我既不打算把你交给骑士团，也不想从你的口中问出什么情报，就这样。」

    「什……」

    青年满不在乎地表达不想出手搭救的意思，男子不禁为之语塞。

    「再说，我凭什么要救你？知道那些被卖到贝斯提亚大陆的奴隶下场如何吗？只能用生不如死来形容。即使对外求救，也不会有人理会他们……你不觉得他们很可怜吗？」

    青年冷冷地如此表示之后，「再见。」旋即转身离去。

    「可、可恶……你也、别想活命……！」

    意识到自己在劫难逃之后，男子勉强抬起几乎无法动弹的手臂，从怀中掏出一样东西之后奋力丢向青年。就算要死，也要拖人一起下水。

    「嗯？那是──」

    男子投掷的物品──《解魔之铃》掉在地上，发出清脆的声响，被《从魔之铃》所催眠的魔物顿时清醒了过来。

    x那之间──

    恢复意识的众多魔物纷纷看似狂怒地龇牙裂嘴，袭向距离它们最近的青年──数量少说也有一百只以上，包括C级到A级的凶暴魔物。

    男子露出一抹冷笑。这下子黄泉路上不会孤单了。这下子──

    ……然而……

    「──『不许动』。」

    青年轻声开口的同时。

    『凶暴的魔物一起停止了动作』──匪夷所思的一幕看得男子是瞠目结舌。

    「──『让开，不要挡路』。」

    青年继续下达命令，众多魔物不但立刻让开了一条路，甚至还乖乖地跪在两旁。就像是……效命于主人的奴仆一般。

    「啊、啊啊……」

    眼前的画面解释了一切，男子不禁发出嘶哑的哀号。

    他意识到自己触怒了不能招惹的人物。忤逆了连自己这个原A级冒险者的魔导士都自觉渺小的、不同次元的存在。

    《麻痹毒（Paralyze）》扩及全身，意识在剧痛之中逐渐远去。

    模糊的视野映入了接受群魔跪拜的青年无畏地微笑著的身影，男子恐惧地全身颤抖。

    青年那笼罩在不祥漆黑魔力之中的姿态……

    宛如就是一统群魔之王──【魔王】。

    「丢脸，实在是太────丢脸了。」

    位于这次旅程中间位置的村落。

    被掳走的村民获救之后设宴款待我们，而我在宴席上羞愧得双手掩面，被满心的后悔所折磨著。

    伟德见状立刻前来关心，担心地问我是不是身体不舒服，但我希望他现在不要跟我说话。拜托，让我一个人静一静。

    「我到底做了什么……真想消去自己的记忆。」

    回想起刚刚──三个小时之前自己的行动，我只想立刻到旁边跑个几圈再说。

    简而言之……三个小时之前，为了跟踪人口贩子的残党，我利用事先设置的《转移》魔法阵追上目标，顺利解决那名男子。

    原本以为事情就这样结束了，想不到人口贩子在我准备离去的时候唆使《从魔之铃》所控制的大量魔物发动攻击，于是我立刻使用《操纵魔法》制止了魔物的行动。到这里为止还算正常。

    然而看到那么多魔物跪在自己面前，我莫名兴奋了起来……结果事隔多年之后，青春期特有的那种症状再度复发。

    那之后我兴致勃勃地跟魔物玩起主仆的游戏，例如我说「喂……没酒了」，可是我不能喝酒，所以就命令魔物替我斟一杯葡萄汁；或者是「走吧，今晚──长夜『暗暗』」，然后帅气地披上大衣。我到底在做什么啊。

    说真的……我怎么会做出那种事。就算正在兴头上，也不该那么幼稚吧。太羞耻了。

    「好，就当作没发生过吧。那种事情没有发生过。」

    不幸中的大幸就是没有目击者。若被人撞见的话，我真的会选择自我了断。十三岁的时候或许还能以「小孩子」为由一笑置之，但如今都已经是十八岁的成年人了，这样子只会被人敬而远之。

    ……算了，不谈这件事。现在应该要好好享受村民的款待才对。桌上摆满了大鱼大肉，全都是村民用抢回来的食材所制作的丰盛料理。

    其实我们这些冒险者和身为任务委托人的菲纳并不求回报。

    而且菲纳已经明白表示明天一大早就要出发，所以不需要设宴款待，也不需要礼金，发言宛如圣母一般，然而村民──尤其是村长坚持要以盛大的宴席表示感谢，菲纳才勉为接受。当时她真的是一脸歉疚的表情。

    「嗯？啊嗯啊唔？（嗯？他怎么了？）」

    就在我双手抓起带骨肉排，不顾形象地狼吞虎咽的时候……突然发现一名男子从酒酣耳热的广场悄悄离去，不知道打算去哪里。

    「嗯嗯…………喂，你要去哪里？不吃了吗？」

    轻捶胸口，将卡在食道的肉块吞下去之后，我询问那名男子──凯恩。

    「……不要管我。」

    明明就是欢乐的宴席，凯恩的表情却看不到一丝喜悦──反而还有些难受。为什么？

    「这顿饭又不用花钱，吃就对了。你肚子不饿吗？」

    「……我没有资格接受招待。」

    「？为什么？」

    凯恩低垂著头，淡然地喃喃道。资格？不过就是吃个饭而已，需要什么资格？

    「……我什么忙也没帮上。勇者大人和其他冒险者都创下了战果……我却连一匹狼也对付不了……这教我怎么有脸参加宴会。」

    俯视地面的凯恩紧咬下唇，似乎十分懊恼。他紧握的拳头……大概是指甲都陷到肉里面去了，竟然流下数滴鲜血。

    「……这种小事就别放在心上了。负责留守的我在厕所里面足足蹲了三个小时，现在还不是一样大吃特吃？至少你还亲自参与行动，光是这点就比我了不起多了。」

    我说完后微微一笑，抓起手上的带骨肉排咬了一大口咀嚼起来。好吃好吃。

    凯恩抬起头来，恶狠狠地瞪著我。

    「开什么玩笑……！我可是修德尔兹家的三男凯恩！跟你这种没有责任的冒险者不一样！我不是你们这种低等级的冒险者……我不是……！」

    放声大叫之后，凯恩抱著脑袋蹲了下去。

    该怎么说呢……活得真辛苦啊。

    这大概就是所谓身为贵族的尊严之类的吧。大可不必纠结于那些观念，跟我一样随心所欲地活著不是很好吗？

    ……不过经常有人说我过得太随便就是了。反正我也没有造成其他人的困扰，应该没问题吧。这就是我的生活方式。

    「没关系……想通之后再过来吧。最好快一点，否则可是会被我吃光光的喔？」

    留下这句话之后，我随意地挥了挥手，转身回到广场……走之前，「啊，对了……这个吃完后记得告诉我感想。」我从《异空间收纳（Item Box）》取出雪儿送给我的甜点，丢给凯恩。

    不管我说什么，他应该都听不进去。每个人都有自己的生活方式，也很难去改变他人的想法。光靠几句话就以为能够改变他人，这样的想法太傲慢了。

    所以不必改变什么，把甜点的评价告诉我就好。毕竟我一点也不想跟他交朋友，再说自己的问题本来就应该自己解决。重要的是，贵族男性的意见非常宝贵，所以一定要告诉我喔。我会转告雪儿的。

    那之后，我回到广场，继续大啖免钱的大鱼大肉还有甜点，然后捧著鼓胀的肚子钻进睡袋就寝了。我感受到活著的喜悦。

    可是……结果直到宴会结束，凯恩都没有回到广场，因此我无从得知他对甜点的评价。实在是太遗憾了。

    「──喔──！好多鱼在水里游泳喔！这些是可以吃的吗？」

    「──可以是可以啦……蕾蒂，不要只顾著玩，快点洗一洗吧。」

    「──嗯，好冰凉。」

    第二天中午的休息时间。

    睡个午觉起来之后，映入眼帘的是正在戏水的三名女性所构成的肉色空间。

    听不懂我在说什么吗？我也不懂。这是什么状况。

    「呼……好舒服。每天果然至少要洗上一次澡才行。我这个人很爱乾净，只要身上一弄脏，就很想立刻洗澡呢。」

    「我懂。《洗净》虽然可以去除污垢，感觉还是不舒服。需要泡澡或是淋浴。」

    「抓到了！就把你当成今天的晚餐！」

    任凭蕾蒂、伊芙、莉娜这三名少女的对话传入耳中，我试著运转才刚睡了一觉的大脑，想要厘清其中的因果关系。

    没记错的话……一个小时之前，我在午休时间胡乱塞了几口健康餐，旋即到附近的森林闲晃，物色可以让我在午餐后舒舒服服地小睡片刻的场所。

    走了一小段路之后，果然被我找到一个不错的地方。阳光自枝叶的间隙洒落一地，不远处的小溪传来潺潺水声以及小鸟的莺啼婉转，再加上迎面而来的阵阵凉风，无疑是绝佳的午休地点。

    于是我立刻躺了下来，将《魔导时钟》设定在午休结束的时间，又利用《伪装魔法》中的《迷彩伪装（Camouflage）》让自己融入周遭环境之中，在不被外界打扰的情况下进入梦乡。真是太幸福了。

    结果我还是被人的讲话声音吵醒，睁开眼睛一看，就是这幅景象。不管我再怎么解释，似乎都会被当成变态偷窥魔人。这下子惨了。

    幸好蕾蒂她们穿著泳衣，并非赤身裸体，就算真的被发现，应该也不至于酿成太大的问题……不过基于家中规定或是个人价值观之类的，应该还是有不愿意在并非恋人的男性面前裸露肌肤的女性才对。这下子该怎么办。

    「不过委托人的那个女孩子很奇怪呢……明明是贵族，却一点都不傲慢，还说因为家中规定，想要独自洗澡……慢著，我记得伊芙和蕾蒂也是贵族吧？你们在另一个层面上也不太像是贵族呢。尤其是蕾蒂。」

    「故且算是贵族。不过我是养女。」

    「我也差不多是那种感觉！应该是吧！」

    「应该……自己家的事情还这么不确定。不过话又说回来，伊芙，你先前说没打算跟我们相处融洽，却还是愿意跟我们一起聊天，我觉得很高兴喔──？」

    「！……闭嘴。」

    被莉娜揶揄一番之后，伊芙先是眉尖一挑，露出回过神来的表情，接著又立刻别过头去。脸颊有点红红的。

    「……比起那个，莉娜，真的不会被偷窥吗？」

    「真是的……就跟你说没问题了。我已经利用《探知魔法》确定这一带没有其他人，也透过《结界魔法》阻绝外人进入这个区域了。」

    「但……凡事总有个万一。」

    「放心啦。除非是使用了我的《探知魔法》侦测不到的高度《伪装魔法》，否则绝对不可能。一起出任务的魔导士之中应该没有人会使用这种魔法……没问题的。」

    原来如此。看来我的《伪装魔法》等级太高，所以没有被莉娜的《探知魔法》侦测到。我的运气也太糟了吧？

    「……那就好。」

    「再说我们都穿著泳衣，没什么好在意……啊，难道伊芙你已经有男朋友或是喜欢的对象了吗？」

    「……没必要告诉你们。」

    「哦──？有问题喔──？」

    「……我的观念很普通，就是女性只能让喜欢的对象看到自己的身体…………而且我之前说过，我讨厌不懂得珍惜自己的人。」

    伊芙低声回应莉娜的揶揄，莉娜则点头表示同意，「嗯，的确是这样呢。毕竟就算有不喜欢的男人靠过来，也没什么好高兴的。」

    伊芙似乎有她的坚持。不过……『讨厌不懂得珍惜自己的人』是吧？这句话说得真好。我举双手双脚表示同意。基本上我也很讨厌那种家伙。

    「不过……如果真的有男朋友或是喜欢的对象，不知道该有多好────呜！」

    「？……不要紧吧？」

    「没、没事。我只是有点头痛……」

    莉娜著头低下去，声音听起来十分难受。伊芙提议使用《回复魔法》，结果莉娜立刻抬起头来，表示自己没事，拒绝了这个提议。

    ……是说，虽然我一直若无其事地聆听著她们的对话……但我到底该如何是好。

    由于我利用《迷彩伪装（Camouflage）》让自己融入背景，所以只要稍微移动身体，背景就会出现不正常的扭曲。为了避免被她们发现，我只能维持同样的姿势不动。

    因此就算想要回避眼前的肉色空间，我也不能别过脸去，更别说是逃离现场了。好痛苦。可以请你们快点走开吗？

    ……嗯？不对喔，慢著。仔细想想──我才是被害者好吗？我是在睡得正舒服的时候被吵了起来，并不是因为想要偷窥才躲在这里。所以我完全没做什么坏事。

    ……对，一定是这样没错。再说她们也都穿著泳衣，应该会笑著原谅我吧。就算我大大方方地走出去，也是一点问题都没有。嗯，一定是这样没错。嗯嗯。

    「呼啊──睡得真舒服──」

    我解除《迷彩伪装（Camouflage）》，假装自己才刚醒来。

    「不过，这种『普通的女孩子』的感觉真是令人羡慕耶……啊，虽然不太可能，不过万一真的被偷窥的话，你们会怎么做？」

    「我会让那个人后悔自己活在世上。绝对。」

    「是、是哦……还真是极端的──咦？刚刚那边好像有什么声音……」

    于是我立刻扑进附近的草丛躲了起来。惨了，我会被杀掉。

    「……偷窥？」

    「不会吧，怎么可能……」

    伊芙和莉娜朝著声音──也就是我藏身的方向慢慢靠了过来。死定了死定了死定了。

    我利用特殊魔法的《高速思考》提升思考的速度，拚命运转脑袋。两秒钟后，我便推导出化解这个现状的妙计。只要先这样再那样……

    伊芙「沙沙」地拨开我藏身的草丛。结果──

    『啾！』

    现身的是叫声可爱、头上长了一对垂耳、体型圆滚滚的魔物──垂丸兔。

    然后这只垂丸兔──严格说来是利用魔法变身为垂丸兔的我立刻冲出草丛，打算逃离现场，可是……

    「……」

    『啾！？啾咿！（啊！？放手！）』

    伊芙从后面追了上来，一把将我抓住之后提了起来。做什么，住手！放开我！让我离开这里！

    我卯起来拚命挣扎，试图逃离伊芙的魔掌……偏偏身体被紧紧抓住，根本无法逃跑。惨了惨了真的惨了。

    主要是因为这种魔法──《变幻（Metamorphose）》只能维持一定的短暂时间，再加上又是我特别不擅长的魔法，大概只有三分钟的效果，状况不好的时候，甚至连三十秒都很勉强。总而言之死定了（绝望）。

    面无表情的伊芙目不转睛地打量著我。好可怕好可怕好可怕。

    「真稀奇……这不是垂丸兔吗？」

    「哦哦！？那是很好吃的那种肉吗？那今天晚餐就吃兔肉和鱼！」

    莉娜对我报以好奇的眼神，正在抓鱼的蕾蒂也跑来发表晚餐的菜色。你的脑中就只有今天的晚餐吗？

    若以俯瞰视角来看，现在就是三个泳装美少女将我围在中间又戳又摸的画面，应该也有人对这种状况喜闻乐见。我的心脏已经快要爆炸了。当然，是心力交瘁的爆炸。

    眼看著《变幻（Metamorphose）》即将解除，我『冷酷又充满智慧的帅气D级冒险者』的形象也就要被『为了偷窥美少女不惜倾尽全力使用魔法的糟糕变态』这种遗臭万年的负面形象所取代……我不禁陷入了绝望。此时──

    『啾、啾咿咿！（好、好机会！）』

    「啊……」

    伊芙试图把双手抓著我的动作改成将我抱在怀中的姿势，我立刻趁著这个空档溜了出去。快逃快逃！

    我就这样跟字面上一样如脱兔般逃走。接著顺利地逃脱了。呼！

    临去之际，看著我愈逃愈远的伊芙双眉微微下垂，神情似乎有些落寞……应该是我想太多了吧。毕竟她几乎都没什么表情。

    「好、好险……总算是保住了颜面……」

    顺利逃脱之后──

    我解除《变幻（Metamorphose）》，为求慎重又以《伪装魔法》稀释自身的魔力，避免被《探知魔法》所侦测。原本以为人生就要这样结束了呢。

    「必须尽快离开结界……啊，慢著，为了避免在离开结界的时候被人发现，还得使用《同步》才行。真麻烦……」

    叹了口气之后，我再度迈开脚步，准备离开结界。

    「嗯……怎么回事？为什么聚集了那么多『精灵』──」

    发现稍微有些距离的河川那头……聚集了各式各样不是每个人都看得到的『精灵』后，让我在心中打了个问号。

    水精灵还可以理解……居然连土、火、甚至是风精灵都在场。而且气氛还十分融洽。到底是怎么回事？

    好奇之余，我试著走近一看。结果──

    「呵呵，谢谢大家。我也很喜欢这个故事。那么接下来──」

    ──有位『天使』在那里。

    露珠轻轻滑落，宛如白雪一般纯净透明的美丽秀发。

    彷佛红宝石（Ruby）一般闪烁著的朱红色瞳孔。

    稚气未脱而又我见犹怜的容颜，完美无瑕的雪白肌肤。

    再加上围绕在少女身边、如梦似幻的轻柔魔力。

    那光景──简直就像是童话故事中的一页。若以一句话来形容，就是除了『天使』之外不做它想的绝世美少女。

    「……啊！」

    意识到自己看得目瞪口呆之后，我连忙甩甩头，试图让自己恢复冷静。

    不妙，我这是在做什么。居然一直盯著别人看，简直就是变态。

    一丝不挂的少女一边冲洗身体，一边跟精灵们说话，美丽的声线空灵而清澈，以说故事般的柔和语气，描述自己创作的故事。

    我立刻移动脚步，试图离开现场……那般如梦似幻的画面虽然吸引人，但继续待在原地的话，就只是变态而已。

    「啊，不过──」

    直到急忙远离现场、穿越结界后，我才突然想到……

    「我们的成员之中，有那样的人吗？」

    这就怪了。印象中接受护卫委托的冒险者以及菲纳所带来的仆役之中，并没有这样的人才对……？

    「唔……不要回想，也不要去思考啊我……！」

    只要想回忆那个少女，脑中就会浮现一丝不挂的美丽身姿，我只好猛力甩头，打断自己的思绪。就算是无心之过，大饱眼福之后居然还不忘细细品味，这样以人类而言十分糟糕。现在马上忘了吧。好我忘了我已经忘了。

    后来──我若无其事地回到伟德他们的所在处，结束了今天的午休。

    一行人再度登上马车，朝著艾塔尔缓缓前进……

    接下任务之后，已经过了五天。

    这五天以来没有什么突发状况，顶多只是偶尔遇到魔物罢了，如今只剩下几个小时的路程就会抵达最后的目的地艾塔尔。整个过程一帆风顺。

    「吉雷──！你也过来跟我们一起玩『扑克牌』吧！」

    我在休息时间睡得正舒服的时候，大猩猩──不，应该是长得像大猩猩的伟德邀我玩『扑克牌』。

    一起在玩的其他冒险者也纷纷表示「一起来玩嘛！」、「输的人要被惩罚！」，对我展开热情的邀约。

    「我才不要呢，每玩必输……慢著，一定是你们作弊的关系。我绝对不玩。」

    被我狠狠一瞪之后，其他冒险者要不是吹起别脚的口哨，就是顾左右而言他。好家伙，果然被我料中了。

    ……自从那次之后，或许是高级甜点的诱饵作战奏效的关系，大家都主动对我示好。每次一找到机会就跟我讨甜点，甚至连面相凶恶的伟德都对甜食毫无抗拒能力。我是没差啦，反正甜点还有很多。总觉得自己好像变成动物圜的饲育人员了。

    ……不过话又说回来了，你们也太散漫了吧？

    这好歹也是护卫任务耶。不过委托人菲纳正在享受优雅的下午茶，并未多说什么。现场一片祥和，感受不到一丝紧张。

    然而，在这片祥和的空间之中，却有一个人散发出闷闷不乐的气息。

    「哟，今天是叫作『布丁』的甜点，要吗？不要的话，我就给其他人。」

    我今天也试著跟抱著自己膝盖坐著的金发男子──凯恩搭话。结果──

    「…………」

    凯恩毫无反应，只是默默地站了起来，不知道跑到哪去了。看他一副失魂落魄的模样，不要紧吧？

    每天我都会像这样试著跟凯恩搭话，想要询问他对甜点的评价，结果他完全相应不理。贵族男性的意见非常重要，我是真的很想知道……

    「……你又跑去跟他搭话了啊？那种目中无人的家伙就算了吧。」

    长得像大猩猩的伟德一副傻眼的模样低声说道。似乎对凯恩颇有意见。

    「嗯，难得有机会嘛。」

    毕竟评价是愈多愈好。

    「你真是好人……不过我觉得只是白费力气喔？那家伙仗恃著家世显赫，总以为自己高人一等。虽然以他的年纪来说算很有天分……但靠父母的关系成为B级冒险就没有意义了。代表他已经烂到骨子里去了。」

    伟德对凯恩的批评丝毫不留情面。不需要把话说得这么难听吧？而且这只大猩猩从哪里看出我是个好人的。我这个人一向只想到自己。

    「师父！那个！那是多出来的『布丁』吗！？可以吃吗！？」

    就在我跟伟德说话的时候，吃完布丁的蕾蒂「啪哒啪哒」地跑了过来。我默默地将布丁送入口中。蕾蒂顿时露出绝望的神情。

    之后我们又朝著艾塔尔的方向行走了两、三个小时，一路上甚是热闹，没发生什么状况。眼看再过几十分钟就要抵达艾塔尔，替这次的护卫任务画下句点。

    「──！──！！」

    在大家沉浸在任务即将结束的安心感中，周围弥漫著离情依依的气氛时……远处突然传来气急败坏的吼叫。

    「呼……呼……不、不好了！艾塔尔……艾塔尔出事了！！」

    现身的是担任斥候走在前面的冒险者。

    只见他脸色苍白，额头浮现豆大的汗珠。即使跑得上气不接下气，依然急著想要开口说话，拚命地想挤出声音。

    「你先冷静下来……怎么回事？」

    菲纳先是安抚方寸大乱的冒险者，才询问他发生了什么事。

    担任斥候的冒险者似乎大受惊吓，以颤抖的声音──说出这样的话。

    「魔物……魔物占领、占领了城市！」

第一卷 三章 死者的城市

    眼前的景象──一点都不真实。

    天空被染得赤红，灵魂在上空仿徨地飞来飞去。

    家家户户看不到灯光，宽阔的街道无人行走──这里指的是人类。

    走来走去的是肉体腐烂长相丑陋的魔物──『僵尸』，以及全身上下喀喀作响的白骨魔物──『骷髅兵』之类的不死魔物。

    光是看得到的范围，大概就有五百只左右。整个城市都感受得到魔物的魔力，数量少说也在数千之谱。

    仔细询问斥候之后，我们急忙驾著马车来到艾塔尔一探究竟……结果映入眼帘的就是这幅景象。根本就是地狱。

    我们并未进入城市，而是躲在不远处的森林观察情况，因此不死魔物并未发现我们的存在。少数不死魔物打算离开城门，朝著我们躲藏的方向前进，却被艾塔尔内部的范围结界所阻碍。

    ……这就怪了。怪物为什么会出现在结界内部？结界老弟根本没在工作。

    「这是怎么回事……！为什么会变成这样……！！」

    眼前的景象过于诡异，在场的冒险者无不微微颤抖。蕾蒂勇者团队的成员也是面色凝重，似乎十分紧张。

    但是，数量如此庞大的不死魔物……不太可能是自然产生的。我很不愿意面对现实，可是──

    「难道这些……全都是城里的居民……？」

    实际上，想要召唤或者是支配数量如此庞大的不死魔物，几乎是不可能的任务。

    我也略懂一些《召唤魔法》，但基本上召唤一百只人型魔物已经是最大极限。若换成体型瘦小的老鼠，十万只左右固然不成问题，然而要同时控制那么多不死老鼠，可是相当烧脑的苦差事。我之前试过一次，结果差点没要了我的小命，所以这种傻事我是绝对不做的。

    「……没有其他可能。世界上没有可以召唤出这么多不死魔物的术者。十之八九，是城里的居民。」

    伊芙虽然也略受惊吓，语气还是十分冷静。

    「没、没事的！大家一定都躲在安全的地方！相信那个人也是──」

    「艾塔尔都已经变成这样了，亏你还说得出这种天真的话？……没有人能够幸免于难。」

    菲纳强颜欢笑，却被莉娜泼了盆冷水。

    只见菲纳喃喃说出「不可能……」、「那个人一定不会有事的……！」，试图告诉自己不必担心……只可惜莉娜的判断恐怕是正确的。就眼前的局面来看，发现幸存者的机率确实相当渺茫。

    我再度环视起艾塔尔的街道。

    不分男女老幼，在某种程度上依然呈现生前姿态的僵尸。

    化为骸骨之后还是在街上走来走去的骷髅兵。

    翱翔于火红的天际，宛如人型的灵体──鬼魂。

    散落街头的尸块，以及随处可见的血迹。似是受到外力袭击而被破坏的建筑物。

    其中最为诡异的地方──就是宛如活人一般活动著的不死魔物。

    打扮成贵妇人的僵尸在并未点灯的咖啡厅谈笑风生。

    看似小孩子的鬼魂在街道上跑来跑去。

    穿上盔甲的骷髅兵手持长枪，站在敞开的大门口，活脱脱就是个忠于职守的警卫。

    如果他们都是活人，眼前的画面就是再平常也不过的小镇风光。这也突显出映入眼帘的这幅光景到底是多么诡异。

    放眼望去尽是不死魔物，很难想像城里的居民还活著。就算真的有少数幸存下来的居民……应该也是也近乎绝望的状况吧。

    直接开战固然是个选项，魔物的数量却过于庞大。不能跟旅途中剿灭人口贩子的情况相提并论。

    「唔唔唔……有点棘手哦……？」

    面色凝重的蕾蒂打量著眼前的僵尸大军之后，低声说出了她的看法。蕾蒂似乎打算开战，双眼流露出身为勇者的斗志。

    「喂、喂！我看还是逃命要紧吧！？」

    就在大家难以相信眼前地狱般的光景，战栗不已时……惊慌失措的凯恩以颤抖的语气大声喊道。

    「可、可是！万一还有幸存的居民……！」

    「不可能有那种事情吧！？这里的居民全都已经死了！！」

    凯恩卯起来怂恿大家逃命。

    嗯……这也难怪。亲眼目睹城里的诡异景象之后，多少会产生这样的念头。想要逃命也是很正常的。

    我自己也想快点回去。眼看著护卫任务即将结束，却遇上了这种莫名其妙的情况，任谁都会心生胆怯。我原本还想在软绵绵的床上，舒舒服服地睡上一觉……

    ……乾脆对整座城市使用净化魔法的《不死净化（Turn Undead）》，然后就走人吧。这样子应该可以解决问题……不过，魔物的数量庞大，这么做似乎需要相当可观的魔力。想要在不被其他人发现的情况下使用《不死净化（Turn Undead）》，恐怕没那么容易……

    「想逃……就逃吧。回去之后再好好睡上一觉。」

    既然凯恩选择逃走，我也可以在使用《不死净化（Turn Undead）》扫荡不死魔物之后就回家睡觉，将后续的工作留给其他人即可。就在我打著这种不负责任的如意算盘之际，伟德的发言让我心中一凛。这家伙难不成看透了我的心思？

    「不、我、我并不是──」

    我试图替自己辩解，可是──

    「凯恩，你还年轻。就算想要逃走，也不会有人怪你的。」

    看来他并不是在对我说话。幸好他不是懂得读心术的大猩猩。

    「可、可是……开战也毫无胜算，到头来只是白白牺牲吧！？这么做根本没有意义！！」

    「……的确，或许没什么意义。但是，魔物的数量如此可观。虽然不知道它们是如何入侵艾塔尔的……幸好目前都被困在范围结界之中……可是，万一结界失效了呢？你觉得这些魔物会流向何方？」

    「…………什么？难、难道是……！」

    伟德的询问让凯恩瞪大双眼，身体更是微微颤抖，似乎难以接受这个事实。

    放眼望去，其他冒险者以及蕾蒂勇者团队的成员似乎早已t然于心，大家都露出毅然决然的坚定神情，彷佛视死如归的骑士。唯独蕾蒂依然是一脸疑惑的稚嫩模样，跟我对到眼的时候还露出灿烂的笑容。好可爱。

    只见伟德瞥了凯恩一眼。

    「──想必是邻近的村落、城镇甚至是国家。托尔凯赛、德摩尼奥、欧拉法……距离最近的应该是尤尼威尔许王国吧？就算要派出援军，我们也必须暂时挡住魔物的攻势，替援军争取时间……而且我的家人都在尤尼威尔许。更是不能……一走了之。」

    伟德握紧颤抖的拳头，藉以对抗内心的惧意，又以斗志昂扬的眼神，说出自我激励的话语。

    「吉雷，可以请你带著凯恩和委托人向尤尼威尔许求援吗？至于勇者大人……抱歉，请留下来跟我们并肩作战。」

    就在我双手抱胸，靠著墙边喃喃自语著「简直就是魔物泛滥（Stampede）呢……」，试图酝酿出强者风范的时候，伟德的话锋突然转到我的身上。咦……我可以离开吗？

    「不……我要留下来。我有无论如何都必须调查的事情。」

    就在我暗自叫好，打算「偷偷使用《不死净化（Turn Undead）》，等到事情告一段落之后再打道回府」的时候，菲纳居然以坚定的表情回绝伟德的提议。

    「为、为什么大家都不逃走！？你们都不害怕吗！都不珍惜生命吗！？」

    凯恩以无法理解的表情环视四周之后，语气颤抖地大声喊道。也不是大家都这样啦。可以的话，我还是比较想早点回去睡觉喔。

    伟德和其他冒险者纷纷表示「当然害怕，可是失去重要的人更可怕吧？」或是「嘿嘿，成为英雄的感觉挺不错的」。

    凯恩低下头来不再说话，似乎陷入犹豫般沉默了片刻。

    而后，才嘶哑著嗓子怯生生地如此呢喃：

    「…………我是否也能派得上用场？」

    他拚命压抑著害怕得全身发抖的身体，即使如此，凯恩的双眸还是流露出无比的勇气。慢著慢著。你不走的话，我怎么办──

    伟德闻言，顿时惊讶地睁大双眼。

    「……看不出来你挺有骨气的嘛。当然，非常欢迎。」

    说完之后，又看似害羞地笑了笑。其他的冒险者也纷纷对凯恩报以友善的眼神，现场紧张的气氛缓和不少。

    ……不过，既然凯恩决定留下来，代表预备离开的人只剩下我跟菲纳带来的随从──

    ──在场众人纷纷以「你怎么办？」的眼神注视著我。

    「……算、算我一份。」

    结果我也要参加战斗。

    是说，其他冒险者和凯恩都已经鼓起勇气主动请缨了，就算我脸皮再厚，也很难在这种情况之下独自离去。不但会打坏自己的名声，现场的气氛也不允许我这么做。

    于是──

    由伟德率领的C～A级的冒险者们。

    《攻》之勇者蕾蒂与她的团队。

    精通《言灵魔法》的委托人少女菲纳。

    还有我（D级冒险者，毫无斗志）。

    ──之『艾塔尔不死魔物讨伐队』正式成立。

    目送非战斗人员撤离现场前往尤尼威尔许之后（由B级冒险者负责护送，我这个D级冒险者不敢表示意见），全体人员决定召开作战会议……

    「……既然制造出这么多不死魔物，敌人之中必有术者。那么只要打倒那个术者就好了。」

    大家在作战会议稍微讨论之后，伊芙提出上述的意见。不愧是白魔导士，似乎对死灵t若指掌的样子。

    「问题是如何找出那个术者……街道上到处都是不死魔物，根本难以行动……啊，我想到了！」

    以苦涩的表情打量著丑陋的不死魔物之后，伟德突然露出灵光一闪的表情，旋即转头看著我。别这样，我会被你的凶恶长相吓到的。

    「吉雷，你手边的《探查》魔导具应该派得上用场吧？当初不也是轻松掌握人口贩子的行踪了吗？」

    伟德以期待的表情看著我。正确来说我并非使用魔导具，只是将《探知魔法》传送出去罢了……算了没差，就试试看吧。

    于是我取出《远视》的魔导具，跟上次一样将《探知魔法》传送到附近的区域进行搜索，可是……

    「……不行，找不到。」

    完全搜索不到疑似的魔力，我只好如此回答。伟德他们顿时大失所望地垂下肩头。

    ……这就怪了。能够制造出这么多不死魔物的术者，应该具备相当惊人的魔力才对……就算有魔导具之类的辅助工具，也不太可能完全躲过《探知魔法》的搜索。

    唯一的可能性，就是使用了高等级的《妨碍魔法》、《伪装魔法》或是《隐蔽魔法》。若是《探知魔法》最高等级的『那个』，只要魔力总量占据优势，依然可以搜索出目标的下落……只可惜我没学过，没办法使用。

    就在我们抱头苦思的时候──

    「………………我有一个想法。」

    直到刚才都一直看似犹豫地低著头、不吭一声的菲纳突然打破沉默。

    「不知委托人小姐有何妙案？」

    「只要使用我的《千里眼》……」

    「拉菲──菲纳小姐！万万不可！」

    戴著面具的女性护卫连忙以急迫的语气阻止菲纳。

    然而……菲纳却以不容分说的态度伸手制止对方，同时轻触套在左手食指上的戒指──

    「我──拉菲妮&#8226;奥迪姆&#8226;雷非纳德会以《千里眼》找出术者。」

    如此宣告之后，便摘下那枚戒指──《变幻戒指》。

    与此同时，菲纳的身形化为扭曲的幻影，绽放出眩目的光芒。

    光芒逐渐消散之后。

    「──！？」

    眼前的画面让我们惊讶得不禁倒吸了一口气。

    ──乌黑亮丽的秀发化成白雪一般美丽的发丝。

    ──原本端正的五官，增添了一丝稚嫩尚存的轮廓，更是惹人怜爱。

    也难怪我们全都看得目瞪口呆。

    因为眼前的人物……根本就是称之为『从绘画中飞出来的天使』也不会有人质疑的，绝世美少女。

    菲纳──不，拉菲妮表明正身之后，好一段时间大家全都鸦雀无声。在场的冒险者无不惊讶得张大嘴巴，呆呆地望著眼前的人物。

    我也被吓了一跳。除了长相之外，还有那个名字──

    「原来是公主大人。」

    莉娜对拉菲妮投以锐利的视线。

    「……是的。其实我原本并不想表明身分……不过眼下情况危急。」

    ──『拉菲妮&#8226;奥迪姆&#8226;雷非纳德』。

    尤尼威尔许王国的第四王女，最受人民爱戴的王族成员。

    这也难怪。在楚楚可怜的美丽外表之下，隐藏著全国唯一懂得使用《探知魔法》最高等级《千里眼》的聪明才智。再加上平易近人的行事作风……俨然被当成人民心目中的偶像。光是我所知道的范围，粉丝团就已经有五个之多。实在是太受欢迎了。

    不过──既然身为尤尼威尔许王国的公主，拉菲妮就迟早会嫁给知名的贵族，或者是打倒魔王的勇者。

    这让粉丝团的会员们大为伤心。不，应该是伤心欲绝。

    心爱的公主竟然要嫁给不知道从哪冒出来的家伙，是可忍孰不可忍……虽然有少部分的变态反而对此表示兴奋，不过那些猪猡全都被其他粉丝就地正法，不复存在了。南无！

    全体粉丝的愤怒就这样无处发泄，逐渐累积……最后终于引发了一场暴动。

    没记错的话……应该是六年前。

    当时我正值修行时代的颠峰期，并未亲自见过她本人，只觉得怎么会有人对一个九岁的小女孩产生兴趣，因此而感到有些恶心罢了。

    不过长大之后，才知道每个人都有不同的癖好，或许那也是另一种形式的爱吧。LOVE AND PEACE！

    暴动愈演愈烈，迫使王国不得不寻求解决之道。

    于是，掌管数个粉丝团（男女比例八比二）的男人──尤尼威尔许王国的国王皮拉尔&#8226;奥迪姆&#8226;雷非纳德召集全体会员，如此表示。

    『真有意见的话，成为勇者或是贵族不就好了吗？』

    据说皮拉尔是超级笨蛋父母，特别宠爱拉菲妮，过去还曾经扬言谁都不能抢走他的宝贝女儿，就算是打倒魔王的勇者也不例外，不过这种说法遭到粉丝团的会员们否定。

    从那之后，想要跟拉菲妮成亲的诸位变态不是从军就是经商，试图从这两个管道出人头地。尤尼威尔许王国的军事以及贸易在这几年之间突飞猛进地发展，想必跟这件事脱不了关系。总觉得我完全跟不上事情的发展。那些家伙大概都是笨蛋。

    ……不过，真的跟公主结婚之后，应该也不太好过吧。说不定会被粉丝团盯上性命……？也罢，与我无关。

    这么说来……当时在溪中戏水的那个天使般的少女，应该就是眼前的这位公主大人。两人都是白发，长相也一模一样。也就是说万一偷窥的事情东窗事发，我大概会被安上对王族不敬的罪名，当场被就地正法吧。打死都要守住这个秘密。

    不过那件事应该很难被其他人发现吧。毕竟就常理来判断，谁会想到堂堂一国的公主出现在这种地方。就算真的有人想到了，也会被自己当场否定，不会继续深究下去。

    「拉菲妮大人！您真的知道自己在做什么吗！在可能被敌人锁定的情况下，居然还自行暴露身分──」

    「诗恩，『安静』。」

    拉菲妮使出结合声音与魔力的《言灵魔法》，面具女──诗恩被迫闭上嘴巴，连声音都发不出来。

    「情况危急，顾不了那么多了。再说……姊姊她们应该不知道我们人在艾塔尔。大可不必担心。」

    话虽如此，诗恩还是动了动嘴唇，似乎有话要说……然而嘴巴已经被封印起来了，完全无法出声。

    ……这么说来，印象中似乎有个公主对拉菲妮十分感冒，甚至还不惜雇用顶尖杀手，想要暗中除掉拉菲妮。不过这毕竟只是传言。就算杀手真的存在，也不会出现在这里。

    「所以──我想利用《千里眼》找出术者的下落……你觉得呢？」

    「可、可以啊。我觉得不错。」

    莉娜的语气飘浮不定，似乎有些心神不宁……嗯？总觉得莉娜整个人的气氛都不一样了。是我多心了吗？

    「那么我就开始了……『弥漫于大气的众多精灵，「尤尼威尔许王国第四王女」拉菲妮&#8226;奥迪姆&#8226;雷非纳德在此下令。赋予我无远弗届的神视』──《千里眼》。」

    菲纳双手紧握于胸口，跪在地上咏唱咒语。

    「这真是……不得了。」

    目睹闪闪发光的魔力流窜于菲纳身边，我不禁大为赞叹。

    将《千里眼》冗长的咒语浓缩成短短三句话的聪明才智固然令人印象深刻，更难得的是竟然能将浓密且纤细的魔力控制得如此完美，俨然已经达到出神入化的境界。

    自体内涌现的魔力不但品质精纯，总量也是非比寻常，几乎相当于S等级的魔导士。了不起。

    而且……不愧是《探知魔法》最高阶的魔法，《千里眼》的效果确实厉害。

    无论距离多远都可以透过残留魔力锁定目标。如果没有残留魔力，也可以指定长相、姓名、身高、发型、体型或是剑术流派等等的条件，过滤出符合的人物。

    顺带一提，这种魔法也适用于怪兽，或者是茶杯之类的无机物。只要有了这种魔法，不管弄丢了什么东西都可以立刻找出来，十分便利。

    至于弱点……大概就是容易受到高等级的《妨碍魔法》、《伪装魔法》或是《隐蔽魔法》的干扰。如果对象的魔力总量与自己的魔力总量相差太多，好像也无法探测。

    另外，在魔力的密度特别高的地方也难以锁定目标。

    不过……这种地方大概只存在于极北端的未开发地区──拉斯史贝德大陆。据说那里栖息了许多相当于S级的巨龙，甚至连魔王都住在那块魔大陆上面。

    过去我曾经造访过一次，结果发现魔物不但数量庞大，实力更是强得不像话，害我差点没死在那里。当时我虽然高高兴兴地四处狩猎魔物，现在打死我也不想再去第二次。

    还有，其实我以前也曾经想要学习《千里眼》。

    ……结果看到术式书写满了诘屈聱牙的文字，就立刻放弃了。毕竟我可不想为了一种魔法消化上百本的术式书。我不排斥透过文字来学习理论，但基本上我比较喜欢身体力行的学习方式。

    偏偏懂得《千里眼》的术者几乎找不到，所以我没有身体力行的学习机会。虽然是非常好用的魔法，最后还是不得不放弃。

    「────嗯？」

    想到这里，我突然有个念头。

    「假如……以拉菲妮为范本有样学样，说不定就学会了呢？」

    拉菲妮正集中精神使用《千里眼》，专注于调查周边的地区……于是我决定尝试看看。

    我看看，术式结构应该是这种感觉……魔力大概是这样吧。

    咏唱……就免了吧。以前我会将咒语分成好几段之后一字不漏地背诵下来，不过从某个时期开始，我边看边学、不停进行实战的方式更有成效，所以我就不再使用咒语了。

    ……这么说来，我好像是在捡到『这把剑』之后，才开始像这样都使用身体记忆……算了，这不重要。我先试试看再说吧。

    「──《千里眼》。」

    我模拟想像中的术式制造魔力，以艾塔尔内残留的魔力凝神搜寻术者的下落。结果──

    「……后面？」

    我突然有种术者就在身后的感觉。

    紧接著又试著使用一般的《魔力探知》……但除了我们几个之外，没有其他的反应。

    我暗想「不可能吧……」的同时，我转过身来。

    「──！？」

    映入眼帘的，是一张跟森林的景象格格不入的豪华座椅，以及端坐在椅子上面、呈现半透明状的巨大骸骨。对方显然不是一般的骷髅兵，不但全身散发出惊人的魔力，举手投足之间更是流露出独特的风采。

    只见骸骨单手撑著脸颊观察著，微微晃动的头骨喀喀作响，彷佛是在嘲笑我们般。这家伙还真是恶心。

    半透明状的样貌，应该是高等级的《伪装魔法》所产生的效果。这就是先前一直没发现他的原因。

    环视四周──其他人似乎还是浑然不觉。

    若连拉菲妮的《千里眼》都侦测不到，代表这家伙的魔力总量高得不像话，甚至超越相当于S等级的拉菲妮──足以跟SS等级平起平坐。不过这么一来，就等于是传说级的魔物了。

    「…………还是我去找你们好了。」

    发现我有所警戒之后，骸骨慢条斯理地站了起来，轻声开口。

    接著，骸骨移动到专心使用著《千里眼》的拉菲妮面前，深深地吸了口气──

    「呵呵呵……愚蠢的人类啊。就让我──魔王军四大天王之一的【食尸者】卡菲斯带领你们进入永恒的长眠吧──」

    只见他不知为何自行解除了《伪装魔法》，释放出惊人的魔力之后……大展双臂揭露了自身的存在。

    目睹了这一幕，我突然有感而发。

    ──啊，这家伙，是个傻子。

    自称是魔王军四大天王的这具骸骨在我们的面前现身，而且还笑得白骨乱颤，似乎相当愉悦。

    「────咦？」

    突然现身的骸骨让拉菲妮等人陷入混乱。只见他们纷纷露出茫然的神情，一副状况外的模样。

    「怎、怎么会！？《千里眼》明明没有任何反应……！？」

    拉菲妮眼神动摇，以无法置信的表情凝视著骸骨。

    「呵呵呵，真是可悲……光凭那种实力也想把我找出来……我看你一直找不到，忍不住就现身了……！」

    「唔……！」

    拉菲妮懊悔地紧咬下唇，往后一跳与骸骨拉开一段距离之后，立刻抽出护身用的长剑。众冒险者与蕾蒂她们也瞬间与骸骨拉开距离，举剑形成对峙。

    眼前的情况十分危急……然而我毕竟完整目睹了骸骨先前的举动，对我来说只像是舞台剧的段子。感觉有点尴尬。

    「吃我这招吧！《空刃斩》！！」

    就在我感到有些别扭的时候，一名冒险者突然冲了出来，大概是认为先发才能制人。只见他对骸骨施展结合风魔法与剑术的剑技──《空刃斩》。

    这招《空刃斩》手法相当熟练。

    虽然真正的高手不需风魔法的辅助也能使用《空刃斩》，这名冒险者显然是略逊一筹，不过发动速度以及威力依然不容小觑。

    男子以全力施展的《空刃斩》以惊人之势袭向骸骨。可是──

    「……对我无效呢。那把剑是玩具吗？」

    《空刃斩》被笼罩骸骨全身的防护结界「铿！」地弹了回来。男子见状，无法置信地睁大了双眼。

    冷冷地瞥了男子一眼之后，骸骨喀哒喀哒地发出诡异的笑声。

    「虽然没用…………不过我最讨厌的就是你这种人。」

    「……什么？听不懂──」

    不等男子把话说完，骸骨就将瘦得只剩下骨头的手臂伸向男子。然后──

    咚！

    现场传出一声闷响。

    「──咦？」

    男子慢慢地看著自己的身体，发出嘶哑的惊呼。

    然后──就这么颓然倒地。他身上开了一个大洞，鲜血流了满地。

    「请你这个低等的人类不要对高贵的我动手动脚好吗？」

    俯视男子的骸骨嘴角一歪，喀喀喀地笑了起来……

    「……回、《回复魔法》！动作快！」

    一脸茫然地看著男子颓然倒地之后，拉菲妮和其他人才惊觉事态严重，急切地大叫。

    「──《上位治愈（High Heal）》！」

    比声音早了几拍的伊芙利用白魔导士的高级魔法治疗男子。幸好伊芙反应够快，男子身上的大洞很快就愈合了。

    刚刚的魔法是……魔力弹吧。

    我已经及时采取行动，试图减缓魔法的威力了，结果还是造成严重的伤害。由于事出突然，我来不及使用《结界魔法》，只能直接以魔力加以抵挡，因此减缓的效果十分有限……不过对方的攻击确实是威力惊人。

    伊芙已经使用《回复魔法》，男子应该是死不了，不过情况还是相当危急。目前只是暂时堵住伤口，并且制造出应急用的内脏，不过想要让男子脱离险境，还是需要好几名白魔导士的集中治疗。必须尽快将男子送到治疗院才行。可是──

    「现在……你们应该知道自己的处境了吧？」

    只要骸骨在场，就不可能运送伤患。

    我朝著倒在地上的男子瞥了一眼，利用《演算》计算他大概还能撑多久……距离预估的死亡时刻大概还有十二分四十二秒。若加上伊芙的续命治疗……二十五分十二秒。这样子──应该足够了。可是，在这边出头的话……

    「让我来对付你吧，可恶的坏人！看我用这把圣剑大比……比？比目鱼？好像不对……总之就是用这把剑好好修理你一顿！做好觉悟吧！！」

    就在我举棋不定的时候，蕾蒂挤到我前面高举圣剑，剑尖指向骸骨，如此宣达战意……是说，别忘记圣剑的名字啦。那把剑可是有自主意识的啊。

    宣达战意之后，蕾蒂不知为何转头望著我，得意一笑。看前面，不要看我。

    「哦，圣剑…………圣剑？真是相当乾瘪的……也罢。也就是说你是当代的勇者之一？」

    「没错！而且这个人是我的师父！他比你还要强一百亿倍！！」

    「……一百亿倍？呵呵……真是有趣的笑话。」

    蕾蒂的说法惹得骸骨喀哒喀哒地笑了出来。

    接著骸骨朝著我瞥了一眼后，「这种双眼像是死了一样无神的人能够厉害到哪去？」耸了耸肩膀。总觉得有点火大。

    ……不过连在魔族的眼中，我也算是双眼无神吗？你全身上下只剩下骨头，根本连眼球都没有，才是真正的眼神死好吗？你想找我吵架是吧？

    「呵呵呵……游戏也差不多该结束了──毕竟，似乎有人想要争取时间呢。」

    骸骨转头望向拉菲妮那边。争取时间？这是什么意思？

    骸骨的视线一边警戒著我们这边的情况，一边移到替倒卧在地的男子疗伤的伊芙──不，应该是她旁边的莉娜身上。

    「你……一直在偷偷地凝聚魔力对吧？我可是看得一清二楚喔？」

    「──！？……是你，多心了吧？」

    莉娜一瞬间露出了吃惊的表情，不过很快就恢复平静，强势地瞪著骸骨。看来她似乎有什么计画。我一直将注意力放在骸骨身上，完全没注意到。

    「而且……我必须尽快向『魔王大人』回报，没时间继续陪你们耗下去了。」

    全身骨头喀哒作响，骸骨继续开口。

    「──我已经解决魔王大人提到的『黑发勇者』了，也在攻陷城镇的同时得到『想要的东西』……啊啊，魔王大人一定会很高兴的……！一定会称赞我的……！！」

    骸骨一脸陶醉地张开双臂，语气兴奋地高声说著。感觉他好像在喘气，有点恶心。慢著，『黑发勇者』不就是──

    就在我觉得好像在哪听过这个字眼的时候。

    喀啷。

    类似长剑掉落在地上的金属声响传入耳中。

    「…………什么？」

    拉菲妮手中的长剑掉落在地，声音细若蚊鸣，茫然地喃喃道。

    「你……你骗人的吧……？那个人怎么可能会死──」

    「为什么我要欺骗低等的人类？你看──不就在那里吗？」

    眼神动摇、大受震撼的拉菲妮不愿接受事实，于是骸骨指著坐在艾塔尔的咖啡厅露天区后方的僵尸。那个僵尸跟我一样──头发都是黑色的。

    「真的不怎么样……明明是勇者，圣剑的加持却脆弱到不行……还以为是一只虫子呢！」

    骸骨露出邪恶的表情，喀哒喀哒地嘲笑那个勇者。

    拉菲妮闻言，顿时绝望地跪倒在地。神色空虚，了无生趣。

    「………………我、我不相信。这不是真的。绝对不是真的。那个人是我的英雄……命运之人……怎么会就这样死了……」

    「咦？哎呀，那是你的恋人吗？那可真是不好意思……不过，也只能怪他太没用了喔？」

    「……………………怎么、会。」

    「拉菲妮大人！请您振作起来！魔物的说法不能相信！！」

    眼见拉菲妮彷佛断线的人偶般失去反应，诗恩急著想让她清醒过来，不停对她搭话。

    然而，拉菲妮的眼神逐渐失去光彩，整个人就像是失魂落魄的空壳。

    「又浪费了不少时间……赶快做个了结吧。首先是──《超过重力（Pesado Gravity）》。」

    骸骨咏唱《重力魔法》中的帝级魔法《超过重力（Pesado Gravity）》。

    接著──

    「唔……！？怎、怎么回事？身体、好沉重……！！」

    「喔喔？身体、无法动弹了……？」

    「……这是、什么？」

    「…………咕！」

    四周的重力随著咏唱提升数倍，所有人都被压倒在地上。

    趴在地上的同时我环视四周──伟德、蕾蒂、伊芙、莉娜……在场的所有人无一幸免。

    「呵呵……这下子你们就逃不掉了。」

    骸骨愉快的笑声传入耳中，我在脑中思忖著。

    说真的，骸骨的实力──远远超出我的想像。当初的登场方式实在太可笑，导致我对他失去了戒心。伟德是A级冒险者，蕾蒂又是勇者，如今却全都被彻底压制，丝毫没有抵抗能力，代表对方是压倒性的强敌。

    ……在这次的护卫任务之中，我只想扮演D级冒险者的角色，尽可能地低调行事。说到底，我是因为想要过著懒散闲适的躺平生活，才成为D级冒险者的。毕竟地位愈高，责任也就愈重，这对我来说是本末倒置。懒得参加升级测验，当然也是原因之一。

    我无所事事的的人生计画里，不需要强得不像话的实力。所以除非情况特殊，否则执行护卫任务期间所遇到的问题一律都交给伟德和其他人负责解决。凯恩的那句话其实也没说错。

    不过……眼前的情况似乎不容我继续保持低调了。

    老实说我真的不想出手。身为D级冒险者，我不想在有其他冒险者在场的情况下出风头。总之就是太麻烦了。我不想出手。

    可是──

    「……别无选择了。」

    如此嘟囔之后，我从地上站了起来。数倍的重力魔法依然压在我的身上。

    「嗯……？你为何还站得起来？难道是把你漏掉了吗？──《超过重力（Pesado Gravity）》。」

    骸骨再次针对我一人使用重力魔法。

    我的身体再度叠加了数倍的重力。

    前后加总起来……少说也有二十倍吧。不过……还不到行动不便的地步。不如说，最近肩颈有点酸痛，刚好可以舒缓一下。

    「又漏掉了不成……？」骸骨三度使用重力魔法。

    可是我依然屹立不摇，肩颈的酸痛得以纾解，感觉挺舒服的。

    难以置信的骸骨接连使出多次的《超过重力（Pesado Gravity）》。

    全身的重压逐渐增加──最后来到一百倍左右的重力。到了这个地步之后，突然有种想要测试极限的念头。

    于是我任凭骸骨继续施法。

    「为、为什么！为什么没有效果！！」

    差不多超过五百倍的时候，气喘吁吁的骸骨终于放声大叫。从表情看来，显然是完全无法理解。

    大叫一声之后，骸骨陷入沉思。一段时间之后似乎找到了答案。

    「……哈哈，我懂了，你是不是……装备了《重力魔法无效（Gravity Invalid）》的魔导具？而且还是相当于《古代遗物（Artefact）》的高等级道具……！」

    「不，我没有装备那个。」

    现在装备在身上的魔导具……只有口袋里面专门收纳货币的钱包型魔导具而已。

    这玩意儿真的很好用又优质。就算掉在路上，也会自动回到主人身边。

    拜此所赐，我根本不怕遇到扒手。而且还可以将扒手的钱包扒回来，增加我钱包的厚度。简直是最棒的魔导具。

    其实只要收在《异空间收纳（Item Box）》里面，就不怕钱包被人扒走了……可是取出钱包的时候会变得很麻烦。

    我总是把东西直接丢进《异空间收纳（Item Box）》，向来没在整理，恐怕要花上好一番工夫才找得到。所以我养成了将常用的东西带在身上的习惯。毕竟我不想把时间浪费在找钱包上面。

    另外我确实有《重力魔法无效（Gravity Invalid）》的魔导具……不过那已经成为《异空间收纳（Item Box）》的肥料了，所以没有在使用。这家伙是误会了什么呢？

    「呵呵呵……别再逞强了。我原本打算直接把你们变成不死魔物……不过现在决定要让你死得很难看了──《深渊黑炎（Tenebrae Flamma）》。」

    骸骨话才刚说完，黑色的火焰就从他掌心生出，速度缓慢地朝著我飞了过来。我不知道这是什么魔法，不过看起来好弱。

    「这是什么东西？根本就──」

    看著慢慢地晃过来的黑色火焰，我本想一巴掌将这个看起来弱不禁风的玩意儿拍下去。

    然而──

    「──！不可以，吉雷！快逃！！」

    被压在地上的伟德大叫一声，似乎发现了什么……咦？就算要逃，都已经近在眼前了。

    我维持著打算拍落火焰的姿势不动。于是，黑色火焰逼近而来──

    ──接触到的瞬间，黑色火焰迅速膨胀，猛地吞噬了我的身体。

    「……吉、吉雷……？吉雷────！！！」

    「有事吗？不必这么大声吧。」

    伟德撕心裂肺地大声叫唤，一副战友惨死在自己面前的模样，音量实在是大了些，我忍不住要他小声一点。

    结果，伟德以见鬼的眼神凝视著我。其他人也是同样的表情。

    「……咦？你不是……咦？」

    朝著笼罩全身的黑色火焰瞥了一眼，我顿时理解伟德和其他人想要表达的意思。

    「没事的。我以前还遇过巨龙的吐息。」

    「巨龙……？什么？慢著，说起来你还活著？在那种状态下活著？」

    「姑且算是还活著。」

    「啊……？」

    伟德一脸茫然，显然不知道我在说些什么。

    「是说从刚才开始一直挡住我的视线，烦死了！」

    我抓住身上的黑色火焰，一把摔在地上……很好，总算看得清楚了。而且在这种季节被火焰缠身，差点没把我给热死。害我都出汗了啦，你要怎么赔我！

    「不……不可能！我……我的《深渊黑炎（Tenebrae Flamma）》居然被破解了！！你、你一定还有很多无效化的魔导具对不对！？一定是这样没错吧！？」

    「我就说我没有了。」

    这家伙烦不烦啊。

    再说只要稍微观察一下，就知道我身上根本没有那种东西吧。反而你又是戒指型的魔导具又是项炼，根本跟服用禁药没什么两样。如果这是魔导竞技，你早就被取消资格了好吗？

    「这、这样的话大不了就再使用其他属性的魔法！《祸患龙水（Galamity Hydor）》！《业命棺岩（Karma Petra）》！！《死灭暴风（Death Uragano）》！！！」

    骸骨接二连三地击出魔法攻击。

    我先是徒手击落《祸患龙水（Galamity Hydor）》，接著又一脚将《业命棺岩（Karma Petra）》踢上空中，再呼出夹带魔力的吐息，抵销《死灭暴风（Death Uragano）》的威力。

    骸骨接著又使出各式各样的魔法，结果全都被我用小指头或是弹额头的方式轻松破解。

    「呼……呼……这、这家伙到底是怎样…………没、没办法了。虽然我很不愿意这么做，可是……」

    骸骨难以置信地对我投以惊愕的眼神，气喘吁吁地开始咏唱下一个魔法。他似乎还有秘藏的绝招。有点期待呢。

    「──『栖息于深渊的暗灵啊。掌管生死的轮回啊。我是侍奉魔王的死亡选定者「尤莉&#8226;巴斯拓克&#8226;卡菲斯」，请听从我的指示』──」

    魔法阵自骸骨的脚下展开，骸骨也完成了第一节、第二节以及第三节的咏唱。

    虽然魔法尚未正式启动，现场却已经陷入飞沙走石，众鸟飞绝，强大的魔力更是刺得肌肤生疼。

    「──『为生者带来绝对的死亡。为死者带来永远的痛苦。为愚昧的弱者──带来虚无的终焉』──《灭月灾厄（Eclipse Catastrophe）》。」

    咏唱终于结束。

    帝级魔法需要六个小节的咏唱──『神级魔法』更多，需要七个小节。

    面对超乎想像的庞大魔力，我立刻采取防御态势。可是──

    「…………咦？」

    一段时间过去，什么也没发生，我不禁左右张望，看看周遭环境出现了什么变化。

    但是完全没有异状发生，就跟行使魔法之前一样……只是在吓唬人吗？

    或者是没能成功发动，魔法失败了也有可能。

    「……啊……啊啊……」

    不知道是谁发出了微弱的惊呼。

    我回过头来，望向伟德和其他人。

    伟德和其他人视线的方向并不是朝著我，也不是骸骨而是──天空。

    我也抬起头来仰望天空──

    ──映入眼帘的，是覆盖天际的黑暗火球。

    「……完、完蛋了……一切都结束了……」

    在场的冒险者无不露出绝望的神情，身体更是微微颤抖。

    打量著眼前的火球，我略事思考之后轻声开口。

    「嗯……这应该不算什么。」

    我将魔力猛地凝聚于右手。

    接著，朝上空的火球的方向张开手掌──

    「……………………啥？」

    ──术式被介入之后，火球瞬间被消灭。

    「……这、这这这这、这是怎样！？咦咦！？为什么！？到底发生了什么事！？」

    骸骨惊讶地张大嘴巴，下巴随即掉在了地上，他先是一脸错愕，接著又露出无法理解的表情。

    ……咦？你的人物设定是不是跑掉了？还是说这才是真正的你？

    「这个……你的语气……？」

    经我提醒之后，骸骨这才有所惊觉。

    「呵……呵呵，没什么……」

    话虽如此，总觉得语气还是比之前生硬许多。

    只见骸骨轻咳数声，试图模糊焦点。

    「我……我不明白……你到底是何方神圣？真的是人类吗？？该不会其实是魔人？？？」

    「这……再怎么看都是人类吧。看看我这张帅脸，哪里像是魔人了？」

    头上没长角，皮肤也是健康的肤色。没有尾巴，也没有翅膀，加上人又长得很帅。

    虽然很多人都说「长相是不错，但无神的双眼很扣分！」，不过这都只是小问题罢了。

    我顶多只会将那些人的钱包偷过来，把里面的钱全都捐给孤儿院而已，真的一点都没放在心上。真的没放在心上。

    「帅哥……？」骸骨头上彷佛冒出了问号，然而不管其他人怎么说，我就是帅哥。我是帅哥！！！

    是说，现在这个家伙才是重点。

    「……你的魔力已经没了吧？」

    「……？……────！？」

    骸骨的表情从「咦？」变成「啊……啊啊啊啊啊！」，好像直到现在才有所察觉。

    「才……才没有那回事喔？你、你看，我还有满满的魔力……还是可以发动魔法攻击……！」

    「……」

    我前进一步，骸骨就后退一步。

    「…………」

    这次往前走了三步，骸骨则退后六步。

    「慢、慢著慢著！……咳，暂、暂时休兵如何？…………怎么会变成这样……我不可能输给一个人类…………人类？啊！」

    提议休兵之后，骸骨开始碎碎念起来，之后又双眼一亮，似乎想到了什么。

    「呵呵呵……没错，到头来你只是一个『人类』，那──这样如何呢？」

    说完之后，骸骨弹了弹手指。然后──

    「……啊……啊啊……！」

    被重力魔法压制在地上的凯恩突然起身，挡在我前面保护骸骨。

    「不、不要误会！我、我并不想这样……！！」

    发现身体不听使唤，一脸惊恐的凯恩顿时陷入混乱。

    「呵呵……你毕竟也只是一个『人类』。虽然《操纵魔法》用上我仅存不多的魔力……幸好现场有个几乎没什么魔力的脆弱人类，帮了我一个大忙。怎么样？自己的伙伴被当成人质，是不是束手无策了呢？」

    骸骨一扫先前的狼狈，笑得十分愉快。

    倒卧在地的其他冒险者纷纷以既沉痛又懊恼的眼神直盯著骸骨……伙伴？不，那家伙……

    我停顿片刻之后，缓缓开口：

    「那家伙不是我的伙伴喔。」

    「……………………咦？」

    我一说完，现场顿时寂静无声。

    「…………什么？慢著慢著，明明就是伙伴。咦？不是吗？……你跟他不是一伙的？」

    骸骨转而询问凯恩。面色苍白的凯恩当场僵在原地。

    「吉……吉雷！凯恩已经是我们的伙伴了啊！？不要在这种时候开这种玩笑！！」

    倒在地上的伟德大声怒吼。

    ……咦？原来我们是伙伴吗？毕竟我们的关系只限于这次的任务我以为就是没什么交情的陌生人，顶多也只能算是点头之交。

    再说我以前忙著修行，身边根本没有什么伙伴、朋友或是恋人……原来如此，这就是所谓的伙伴吗？

    「没、没血没泪的家伙……！你简直就是恶魔！！」

    「你有没有照过镜子？」

    全身只剩下骨头，又是毁灭艾塔尔的元凶，你才是恶魔好吗？

    「唔，呵呵……不、不过……若人质不是只有这个人而已呢？例如──如果艾塔尔的居民全都是我的人质，你打算怎么做？」

    骸骨朝著化作死者之城的艾塔尔瞥了一眼。

    「什么？………………啊啊，我懂了。难怪──」

    我刚开始听不懂骸骨在说些什么，不过环视艾塔尔之后，立刻就明白他的话中含意。

    「──《虚言结界》吗？各项条件确实都已经满足了。」

    「你倒是很聪明……没错！前置作业花费了不少时间……不过成果很优秀吧？」

    ──《虚言结界》。

    顾名思义，就是在指定范围之内制造出伪真理的结界。

    结界所囚禁的人都必须遵守术者所创造出来的世界真理，在幻想的世界里受人摆布。

    每一种理论都有不同的魔法条件……原来如此，我懂了。所以这些不死魔物……

    「条件是【火红的天空】、【倒塌的建筑物】、【大量的血迹】、【散落的尸块】，选定的理论则是……『生死逆转』？你这个人可真是恶劣。」

    《虚言结界》是强大的幻术结界。

    当然，魔法的威力愈是强大，必须满足的条件就愈是复杂。

    条件之一，就是制造出符合选定理论的幻象。

    这个结界的理论是『生死逆转』。

    原本活著的人变成死掉的人。

    明明已经死了，却跟生前一样四处活动。

    原本是用来让意外丧生的死者重新复苏，了却生前的遗憾之后再重新上路，这样子才不会变成留恋世间的恶灵……不过这次的情况刚好相反。

    骸骨应该是自行制造出眼前的惨状，再针对当地居民施加《虚言结界》，让艾塔尔成为不死魔物的城镇。这就是城镇的景象为什么如此突兀的原因。

    《虚言结界》会持续消耗魔力。针对大范围空间制造幻觉之后还要继续维持，消耗的魔力想必十分可观。

    但骸骨的魔力几乎已经耗尽，没有这种能耐。既然如此……想必是在镇上的某个角落设置了制造幻觉的魔导具。

    另外，勇者有【圣印】的加持，应该不会受到结界的影响……然而那个黑发勇者却变成了僵尸。难道是冒牌货？伪造圣印也好，假冒勇者也罢，全都是犯罪行为呢……

    「……什么？救……救得回来吗？」

    听到骸骨的说法之后，拉菲妮的双眸重现神采。

    「拜……拜托你！请你、请你救救他们……！」

    「哎呀？哎呀哎呀哎呀？？看来小姐似乎有想要拯救的人呢？这个嘛……就看他怎么说？」

    骸骨打量著苦苦哀求的拉菲妮，打从心底笑得十分开心。

    倒卧在地的拉菲妮抬起头来看著我。

    「我……我不能没有那个人。我什么都愿意做！只要可以让那个人复活，我愿意做任何事！所以……拜托你……！」

    ……看来她似乎是慌了手脚。骸骨可是魔物，他才不会遵守诺言呢。到时候一定会反悔的。

    而且，这种小事根本不必拜托──

    「──《不死净化（Turn Undead）》。」

    我针对艾塔尔全城施展稍微改良过的《不死净化（Turn Undead）》。

    于是──

    「……咦？我刚刚都在做些什么……？」

    「头好痛……呜哇！？我怎么会躺在这里！？好像做了一场奇怪的梦……梦到自己变成僵尸……真是触霉头……」

    「喂、喂！为什么城门是开著的！快点关起来！！」

    艾塔尔的居民纷纷从死者变回生者。

    倒塌的建筑物陆续修复，重拾原先美丽的街景。

    赤红的天际，变成万里无云的晴空。

    「呼哈……咦，我睡著了吗？」拉菲妮口中的『黑发勇者』，则满不在乎地打了个呵欠。

    艾塔尔的居民全都回归各自的日常生活，彷佛什么也没发生。

    当初为了隐匿行踪，我们事先对自己施展《妨碍魔法》，因此当地居民并未发现我们的存在。

    「你、你做了……什么……？」

    骸骨嘶哑著嗓子出声。不是，你的语气又……

    「语气……」

    「那种事情不重要！快说！你刚刚做了什么！？」

    「做了什么……《不死净化（Turn Undead）》啊。」

    「人家又不是问这个！……不对，这样也说不通啊！为什么、为什么人家的《虚言结界》失去效用了呀！」

    骸骨的声音高了八度，语气更是变成少女风。不是，那种东西──

    「只要破坏《虚言结界》的先决条件就好了不是吗？所以我利用稍微改良过的《不死净化》让天空放晴、修复被破坏的城镇、再让居民回归生者。就这么简单。」

    「不、不可能！再说人家已经在城里设置《幻术》的《古代遗物（Artefact）》了！你是怎么──」

    骸骨依然不肯接受事实。不是，所以说……

    「我只是『以更多的魔力改写原本的魔力了』，如此而已。」

    说穿了就是这么简单。魔法对决的关键基本上就是魔力总量。

    性质相同的魔法互相对决，胜利者当然是魔力量较高的一方。

    当年的呕心沥血的修行可不是玩假的。

    难以下咽的魔力增强药可是每天都照三餐服用。这样子魔力总量当然会有所提升。不提升才奇怪。

    更何况我所服用的魔力增强药可是药效特别强力的特制品。

    不过那真的很难喝。超级难喝。难喝到连制作者都吃惊地问「为什么要喝那个？味觉坏掉了吗？」。

    糟糕的是，那家伙不知道是误会了什么，竟然每年都送药剂过来，而且一年比一年难喝。我明明已经不想成为勇者了，那家伙还是把药剂当成礼物硬塞过来。摆明了就是在整人。

    我好几次直接把药剂退回去，对方却还是一直送过来，还说什么「多亏有你！这是一点小意思！」。一来一回实在很麻烦，最后我也放弃了。

    ……事情就是这样，所以我的魔力总量还不少。

    确切的数值不得而知，不过我之前曾经想要测试一下，便自行购入要价不菲的魔力测定器，想不到测定器一测就毁了，所以S级以上应该是跑不掉。当时我的眼泪都流出来了，那可要一百万里圆啊……

    「既、既然如此！就拉著他一起上路！如果人家死了，这个人也活不成！！」

    骸骨将凯恩当成盾牌，以近乎崩溃的语气大吼大叫。这家伙的心智怎么一直在退化？

    「呵呵……就、就算不是伙伴，你也下不了手吧？下不了手对不对？…………下不了手吧？对吧？」

    骸骨挟持凯恩为人质，打算溜之大吉。

    「不……不要管我……没、没关系！既然要拖累大家……不如把我跟他一起杀了吧！」

    凯恩面色苍白，身体不停颤抖，不过他还是如此放声大叫。

    「你、你在说什么？不要胡说八道！」

    「反、反正，没有人需要我。倒不如……倒不如在这里死了算了！」

    即使害怕得全身发抖，凯恩依然打算牺牲自己。双眸蕴含著决心与勇气的光芒。

    现场顿时弥漫著牺牲凯恩打倒骸骨的氛围……慢著，你们好像搞错了。

    「……我并不打算牺牲你。」

    「………………什么？」

    我凝视著凯恩，如此说道。毕竟──我还有一件事情要请他帮我完成。

    「……你的确是傲慢自大、目中无人的家伙没错，不过我还『需要』你，所以我不会让你死。」

    拜托──他还没将甜点的感想告诉我呢。在听到之前，说什么都不能看著他命丧黄泉。男性贵族的意见可是非常重要的。

    凯恩闻言，几乎都快要哭出来了。只见他睁大双眼，一副难以置信的模样。

    「不、不过生杀大权掌握在人家手中！《操纵魔法》可是不容他人中途介入的！」

    骸骨似乎有些得意。

    的确，一旦使用《操纵魔法》后，就没有其他术者介入的空间。

    ……严格说来想要的话还是可以。只是强行介入的话，被操纵的对象就会因为承受不住魔力的激荡，当场爆体而亡而已。

    若以灵巧精细的魔力操作覆盖术式，就不至于引起爆裂。可是我办不到。这需要职人等级的耐心与手艺。太麻烦了。

    「嗯，确实是无法介入呢。」

    「就说嘛！那么人家先走──」

    骸骨拖著凯恩，急急忙忙地想要逃离此地。

    「虽然无法介入──」

    我举起右手对准骸骨。

    「这样子，应该就破解了吧？」

    压缩之后的魔力弹消灭了骸骨的头部。

    连一点痕迹也没留下。

    「……呼。终于结束了呢……」

    目睹失去头部之后无法维持形体的骸骨烟消雾散之后，我不禁松了口气。

    环视四周，伟德和其他冒险者、伊芙与莉娜、拉菲妮与诗恩……应该说除了蕾蒂以外的所有人无不张大嘴巴，呆呆地看著我。蕾蒂则是呼吸急促，双眼闪闪发光地看著我。

    ……奇怪，重力魔法应该已经解除了才对。为什么大家还躺在地上？

    就在我百思不解的时候。

    「吉、吉雷……吉雷──────！！」

    伟德突然起身，以惊人之势冲上前来……表情好可怕！等等──

    我忍不住想要逃跑。

    「你、你！居然这么厉害！！为什么是D级啊！我真的以为自己就要死在这里了──」

    或许是因为松了口气的关系，一把鼻涕一把眼泪的伟德以粗壮的双臂抱住了我，当场让我动弹不得。胸膛硬邦邦的，衣服又沾了不少污渍。为什么我非得接受这种惩罚不可？

    「师父果然厉害！」「为什么要隐藏实力啊！」其他冒险者以及蕾蒂也跑了过来，将我团团围住。

    慢著，轮流说话好吗？这样子我听不懂……啊♂！喂，刚刚是谁摸我屁股？给我站出来！！

    围在我的身边又叫又跳的冒险者实在令人退避三舍。早知道当初就直接回家，不要挺身而出了。真是麻烦死了。

    …………不过。

    「偶尔为之……也不错啦。」

    艾塔尔已经恢复原状，自称四大天王的骸骨也被打倒了。这件事尘埃落定。

    「──！？」

    然而，这瞬间，我突然感受到强烈的杀气。

    隐含著扭曲的，浓厚的杀意。

    好奇之中带点喜悦……各式各样的情感夹杂其中。这是从哪来的？

    环视四周──并未发现新的敌人的踪迹。

    而且这股杀气──并不是针对我而来的。会是对谁的呢？

    我再度仔细环视四周。这次还用上了《魔力探知》。

    「──！」

    找到魔力的来源之后，我迅速飞奔而出。

    「──────咦？」

    朝向在拉菲妮正上方展开的──『红莲』之火。

第一卷 四章 命运之人

    ──倘若，真的有所谓的感觉到命运的瞬间，那会是在什么样的当下？

    偶然采取跟平常不一样的行动，躲过了应该发生的意外。

    巧遇多年未见的暗恋对象，情投意合之后走在一起。

    每个人的感受都不一样，即使是微不足道的小事，也有可能感受到命运的存在。

    对尤尼威尔许王国第四王女──拉菲妮&#8226;奥迪姆&#8226;雷非纳德来说────与『某个少年』的相识，就是她的命中注定。

    距今九年前──当时只有六岁的拉菲妮是个活泼好动的孩子，完全想像不到日后的她会成为端庄贤淑的公主。

    「咚──！被我抓到了，换人当鬼！快逃快逃──！」

    「拉菲妮大人！啊啊，餐具…………这下子又会被老爷责骂……」

    而且还是个不受教的顽劣份子，每天都让王城的侍女和侍从伤透脑筋。

    然而，仆从们并未纠正拉菲妮的行为。严格说来应该是无法纠正。

    因为这么做只会换来国王──皮拉尔&#8226;奥迪姆&#8226;雷非纳德的斥责。

    皮拉尔对拉菲妮的溺爱没有极限，不管拉菲妮做了什么，都会因为她是「可爱的拉菲妮」而获得原谅。

    就算是再恶劣的玩笑、再任性的要求，都会受到容忍。

    在这种环境之下成长的拉菲妮自然成为调皮捣蛋又目中无人──简而言之就是惹人厌的小屁孩。

    不过……她会调皮捣蛋，其实是有某个原因的。

    拉菲妮有两个年纪相近的姊姊──第二王女与第三王女。

    然而只有她跟两个姊姊不一样，独自住在另一栋宅邸。

    「姊姊！陪我玩！」

    由于年纪相仿，拉菲妮动不动就跑到两个姊姊所居住的本宅，想要一起玩游戏。可是──

    「……什么？才不要。离我远一点。」

    两个姊姊总是对拉菲妮报以轻蔑的视线，说著「不想跟妾室之女玩」，总是丢下她一个人。

    「姊姊，别让『那种东西』坏了心情，跟我一起玩吧。今天我想玩桌游。」

    「说的也是，就当『那个』不存在吧………………还愣在那里做什么？快点滚一边去。你身上流的是『污秽的血』，万一污染到我怎么办？」

    年幼的拉菲妮，对于两个姊姊的冷嘲热讽其实是一知半解。

    「唔……为什么她们不陪我玩呢……或许明天就会陪我玩了。」

    结果她每次去找两个姊姊都被拒于门外，然后嘟著嘴唇闹起脾气。

    「──就这样，小女孩跟大家成为好朋友，一起过著幸福快乐的生活。可喜可贺。」

    因此，拉菲妮总是孤单一人。

    日复一日，只能一个人看看故事书，或是玩玩洋娃娃。

    「小熊先生……拉菲妮是不是做错了什么……可是，就算道歉也没用。到底是为什么……」

    冰凉的水珠突然滴了下来。拉菲妮的眼角滴落的水珠，沾湿了她手中的小熊玩偶。

    她只是很孤单。

    想要引起他人的注意。

    想要被他人所关注。

    父亲皮拉尔总是忙于工作，见面的机会并不多，侍从们又对她非常疏远。至于母亲，拉菲妮甚至从未见过一眼。

    所以──为了引起他人的注意，拉菲妮做出许多脱序的行为。她以为这样子就会得到大家的关注。

    日子一天天的过去一直到有一天。

    拉菲妮支开负责照顾她的侍女，偷偷离开了王城。发现自己不见之后，大家一定会出来寻找她。

    「一万三千一百零一……一万三千一百零二……」

    地点是王城附近的森林。穿越只能容一人通过的小径之后，拉菲妮来到自己亲手布置、看起来有些简陋的秘密基地……结果遇到了预期外的访客。

    （──！……那个人是谁啊？）

    拉菲妮想都没想就躲进附近的树荫，偷偷观察神秘的访客。

    「一万三千一百零五、一万三千一百零六……」

    率先映入眼帘的，是过去在王国中几乎从未见过、宛如黑曜石一般乌黑亮丽的头发。

    就外表来判断，年纪大约在十～十二岁左右。

    身高比拉菲妮高出一个头，以这个年纪的标准而言，体型算是相当健壮的一名少年。

    「一万三千一百一十二……！一万三千一百一十三……！」

    少年的身体面向地面，正在做伏地挺身。而且是──只用一只手。

    （一万……？一定是假的！怎么可能做那么多次！这个人是个骗子！）

    拉菲妮认为少年是个放羊的孩子。

    年纪明明跟自己差不了多少，怎么可能做出上万次的伏地挺身？拉菲妮认为顶多二十几次就很了不起了。

    「嗯……？喂，是谁在那里？」

    拉菲妮一直躲在暗处偷偷观察，结果少年像是发现了她，不再继续做伏地挺身，朝著拉菲妮藏身的方向开口说话。

    「──！」

    拉菲妮大吃一惊，心跳猛然加速。

    「立刻出来。否则休怪我不客气。」

    少年的语气十分冰冷。

    然而……拉菲妮还是躲在树干后面，动也不动。

    ……不，正确来说应该是动弹不得才对。

    拉菲妮从少年身上感受到莫名的压迫感，顿时被吓得无法动弹。

    对于从小娇生惯养的拉菲妮而言，这是前所未有的情绪。

    「……不出来是吧？那我就过去了。」

    就在拉菲妮被这种前所未有的情绪弄得心慌意乱的时候，少年主动接近了。

    「…………啊。」

    见到接近过来的少年之后，拉菲妮注意到一件事。仔细一看……少年竟然戴著怪模怪样的面具。眼睛的地方没有开洞，只遮住鼻子以上的部分。

    拉菲妮不禁怀疑少年怎么看得到路。

    「……原来是小孩子啊。」

    见到拉菲妮之后，少年大失所望地叹了口气。

    少年的态度让拉菲妮脸色一沉，明显露出不悦的表情。对方明明就没大上几岁，凭什么把自己当成小孩子？这点让拉菲妮感到很不高兴。

    「不要在这种地方逗留，快点回家去吧。别让父母亲担心。」

    少年摆了摆手，试图赶走拉菲妮之后，又回到原地继续做他的伏地挺身。

    拉菲妮恶狠狠地瞪了少年一眼。

    「……这里！是拉菲妮的！」

    之后又扯开喉咙大声说话。

    「……啊？」

    少年回过头来，似乎不明白拉菲妮的话中含意。

    「这里！是拉菲妮的秘密基地！出去！！」

    拉菲妮鼓起勇气，朝著少年大吼。

    虽然有点害怕眼前的少年，不过这里可是拉菲妮费尽心思布置出来的秘密基地。

    如今被外人擅自入侵，说什么都不能就这样乖乖回家。因此，拉菲妮强忍内心的恐惧，鼓起勇气表示抗议。

    少年懒洋洋地朝著拉菲妮瞥了一眼。

    「……啊？这里也不是你的土地吧？为什么我要出去？」

    说完之后又耸耸肩膀，让人一肚子火。

    「……我不管，离开这里！『滚到其他地方去』！」

    勃然大怒的拉菲妮使出《言灵魔法》，试图驱赶少年。可是──

    「嗯嗯？……你刚刚有做什么吗？」

    魔法不知为何对少年无效。

    这真的是有生以来的头一遭。

    拉菲妮的魔力量天生就比其他人多，所以只要是魔力量不如自己，或者是魔法抵抗力较低的人，都会被她所操纵。

    虽然在魔力操纵方面还未成熟，只能对单一目标产生作用……不过只要对方只有一个人，拉菲妮还是有能让对方服从的把握。

    然而……眼前的少年居然完全不受影响。

    拉菲妮还是第一次遇到这种事，内心顿时一片混乱，不知道该如何是好。

    于是……豆大的泪珠在眼眶打转，眼看著就要哭出来了。

    「呃……我的语气是不是太凶了？抱歉啦。」

    少年试图表示安慰，没想到却让拉菲妮更加懊恼。只见她噘起嘴唇，眼眶的泪珠更是直逼满水位。

    这下子少年可慌了。

    「那、那我来说一些超级有趣的故事给你听好了！所以你先别哭！好吗？」

    于是少年开始对闹起别扭的拉菲妮描述各式各样的故事。

    ──落魄的少年与被放逐的魔族罪人之间的爱情物语。

    ──成为英雄的骑士创立孤儿院，将失怙失恃的幼儿养育成人的感人物语。

    ──盼望和平的魔王被性情古怪的部下整得死去活来的日常物语。

    少年能说会道，故事又比王宫中的绘本来得刺激有趣，令人又是担心又是期待。

    结果回过神时，拉菲妮已经被少年的故事深深地吸引，早就将先前想哭的情绪到脑后。少年所描述的故事就是这么有趣。

    「──大概就是这样。不哭了吗？」

    又结束一个故事之后，少年询问拉菲妮。

    「……还有点想哭。」

    拉菲妮的双眼早已看不到泪光。不过她还想听少年继续说故事，所以才这样回答。

    「咦……可是你已经不哭──」

    「还没！我还想哭！！」

    拉菲妮大叫一声，打断少年说话。

    少年见状，不禁叹了口气。

    「唉……好吧。不过今天就先这样吧？天色已经不早了……最好快点回家喔？」

    仰望天空，已经是夕阳西下时刻。拉菲妮只顾著听故事，完全没注意到时间的流逝。

    「那……明天见！明天见喔！」

    「好好好……最近我大概中午左右会回到这里，到时候想来就来吧。不来也没关系。」

    拉菲妮答应之后，旋即偷偷回到王城。

    侍从们一句话也没说，谁都没发现拉菲妮消失了好一段时间。

    不过……这也难怪，他们大概以为拉菲妮只是「躲在王城里玩捉迷藏」吧。

    再加上王城四周高墙环绕，正门是唯一的出入口。只是年久失修的城墙其实有个小孩子可以钻过去的小洞……不过小洞隐藏在草丛里面，而且只有拉菲妮才知道。

    自从这天开始，拉菲妮每天都会跑到秘密基地。

    少年几乎天天都在中午过后现身，每次都为拉菲妮讲述不一样的故事。

    对于从小孤独、想要得到他人陪伴的拉菲妮而言……与少年相处的时间总是特别快乐。她最喜欢这段时间了。

    有时候针对故事听不懂的地方提出疑问，少年表面上虽然嫌麻烦，还是会耐著性子以拉菲妮容易理解的方式解释清楚。这点跟总是敷衍几句之后就跑走的侍从们大不相同，更是赢得拉菲妮的好感。

    「……今天想听什么？还是那个故事吗？」

    少年询问的语气有些无奈。像是在说「又来了？」的语气。

    「嗯！」拉菲妮坐在少年的面前，双眼闪闪发光、朝气十足地回答道。

    「你可真是听不腻……算了，随便你吧。」

    嘴巴上虽然抱怨，少年还是应拉菲妮的要求讲起了故事。

    少年所讲述的，是『打倒魔王拯救世界的勇者，与深受人民爱戴的善良公主结为连理』的故事，亦即最典型的英雄传说。

    拉菲妮很喜欢这个故事。因为──她有一种跟自己似曾相识的感觉。

    除了『成为国王的勇者成天足不出户，变成不事生产的小白脸』之外，根本就是拉菲妮最向往的情节。

    虽然好几次要求修改这个部分，少年却宣称「这是最重要的地方」，说什么都不肯退让，结果惹得拉菲妮大为不满。

    「拉菲妮……也可以吗？」

    将故事中的公主视为偶像的拉菲妮如此询问少年。

    朝著拉菲妮瞥了一眼之后，少年鼻子一哼笑了出来，表示「别傻了，绝对不可能」，甚至还说「说到底，故事里面的公主可不像你这种连敬语都不会说的小屁孩」。

    拉菲妮闻言，不禁皱起眉头。

    「人家会说敬语！……应该说『小女子会使用敬语』？」

    少年朝著说起敬语不伦不类的拉菲妮瞥了一眼，无奈地耸了耸肩膀。

    从此拉菲妮就在心中发誓，以后上礼法课的时候绝不偷懒。她要让少年刮目相看。

    自从这一天开始，每次一到王城的礼法课时间，拉菲妮就会乖乖出现。

    虽然侍从们对于拉菲妮的改变有些困惑，不过他们认为拉菲妮只是一时兴起罢了，很快就会故态复萌，并未改变对她的态度。

    但即使被侍从们冷漠对待，拉菲妮也不再耿耿于怀。

    因为只要前往秘密基地，就可以见到嘴巴上虽然抱怨，实际上却对自己很温柔的那个少年。

    拉菲妮感到很幸福，也很快乐。

    父亲皮拉尔也很疼爱拉菲妮，不过她还是比较喜欢跟少年在一起。因为少年总是以对等的立场与她相处。

    『真希望这种快乐的时光永远也不要结束。』

    就在拉菲妮满心期盼的时候。

    快乐的时光──出现了阴霾。

    「哦哦，还真的来了……拿去吧，这是你的酬劳。」

    就在拉菲妮一如往常地溜出王城，准备穿过森林外围的缺口前往秘密基地的时候──一群面相凶恶的大人出现在缺口前面。

    其中有个身材特别高大的男子围著黑色的领巾，上面还有明显的骷髅图案。那个人朝著另一名衣衫褴褛的男子丢了几枚铜币。

    「你说的没错，果然是个光鲜亮丽的小鬼。看来八成是有钱人家的贵族子弟……这下子可赚翻了。」

    身形壮硕的男子歪嘴一笑，丑恶的面孔露出卑劣的表情。

    秘密基地所在的森林距离王城并不远，原本以为不会被任何人撞见。

    但是拉菲妮每天都跑去见少年，被人发现只是时间早晚的问题。毕竟以前大概只是每个月去个几次而已，最近却变成天天报到，不被发现才奇怪。

    「好了……小鬼。麻烦你跟我们走一趟吧？」

    男子走向拉菲妮。

    「啊……『不要过来』！」

    心生畏惧的拉菲妮利用《言灵魔法》限制男子的行动。

    「嗯？这是怎么回事？身体竟然不能动……小鬼！你做了什么好事！」

    发现身体无法动弹之后，慌了手脚的男子不禁放声大骂。于是拉菲妮打算趁著男子被自己控制住的时候离开现场──

    铿！

    结果头部突然受到重击，她只能倒卧在地。

    扭曲变形的视野之中……拉菲妮看到身后的另一名男子露出不怀好意的冷笑，顿时明白发生了什么事情。自己──被那名男子攻击了。

    （好痛……好痛喔……）

    她不知所措。为什么自己会遇到这种事？她明明没有做错什么事。

    同时她操作的魔力也消散，对身形壮硕的男子所施加的《言灵魔法》失去效力。

    「原本打算拿到赎金之后就放了这个小鬼……不过我改变主意了。我要把这个小鬼卖给变态……你再也别想见到爸爸和妈妈？」

    男子以猥琐的表情冷笑一声，旋即指示其他人塞住拉菲妮的嘴巴，再把她绑起来。

    「不要……不要不要！」

    拉菲妮扭动身体试图逃跑……却抗拒不了大人的力气，一下子就被抓起来了，嘴巴被一团破布塞住，顿时发不出声音。

    （救命……谁来救救我！）

    全身疼痛，心里面害怕得不得了。一想到再也见不到其他人，拉菲妮不禁流下泪来。

    见不到父亲和城里的仆从们固然难过，但最难过的还是再也听不到少年说故事……再也无法跟少年见面。

    几名男子粗暴地抓住拉菲妮的头发，将她塞进只能容纳一人的麻布袋。就在拉菲妮眼前一黑，陷入绝望的时候──

    「……你们，在做什么？」

    那名少年的声音突然传入耳中。

    「喂，小鬼……你是什么人？」

    戴著怪异面具的少年突然现身之后不久。

    那名男子──身形壮硕肌肉发达、围著骷髅领巾的男子，冷冷地打量著眼前的少年。

    带著些许的心惊，男子环视四周──映入眼帘的是倒地不起的众多手下。

    想起方才见到的难以置信的光景，男子眼神锐利了起来。

    少年突然现身之后──好似瞬间掌握了状况，立刻抽出长剑进入战斗模式，一晃眼就摆平了男子的手下。十几名手下无一幸免。

    男子不明白自己的手下怎么会被区区一名敌人玩弄于股掌之间，更不明白十岁左右的少年怎么能杀得自己的手下毫无抵抗能力。

    「……」

    少年默默地举起长剑，并未回答男子的问题。这种态度惹得男子一阵不快，于是男子也抽出挂在腰间的巨剑。

    x那之间──

    「──！」

    少年往前踏出一步，下一秒钟已经逼近男子身前。

    「──喝啊！」

    男子的反应也很快，大叫一声的同时挥舞巨剑，以蛮力破解少年的攻击之后，接著又顺势一挥，直逼少年的颈子。

    「──！」

    少年立刻往后一仰，险险闪过男子的杀招。不过男子的剑尖还是掠过少年的浏海，黑色的发丝飞舞在半空中。

    这一剑闪得十分勉强，少年顿时失去重心──此时──

    男子当然不会放过这个瞬间的空隙。

    趁著少年的身体难以腾挪的时候，男子高举巨剑奋力横扫。

    「唔……！」

    眼看这一剑是躲不掉了，少年只好硬生生地接了下来，然后再顺势往后一跳，减缓斩击的冲击力。

    ……然而少年毕竟只有十岁，根本承受不住男子的重击。双臂又酸又麻，甚至连剑柄都握不住。

    于是少年立刻拉开距离，与男子展开对峙。

    一脚将少年掉在地上的长剑踢开之后，男子露出一抹冷笑。

    「…………我不懂。」

    打量著自己不停颤抖的双手，少年突然打破沉默开口呢喃道。

    「你明明很强……为什么还要做出这种事？就你的实力而言，应该还有更好的选择吧？」

    「……这是在求饶吗？」

    面对少年没头没脑的询问，男子是这么解读的。他认为失去武器的少年自知没有胜算，所以才会这么说。

    「明明具备可以活得正大光明的实力，为什么不这么做？为什么……还要剥削弱者？……我实在是不明白。」

    「什么？……真是莫名其妙。当然是因为──」

    面对少年的质疑，男子一副嗤之以鼻的嘴脸。

    「────这样子才好玩啊！」

    丑陋的五官挤成一团，男子笑得十分高兴。

    「正常人的生活有什么乐趣可言？人生只有一次，当然要活得自由……随心所欲地活著才划算吧？」

    男子不想在社会规范的限制之下，过著循规蹈矩且令人窒息的生活。光是想到就令人作恶。随心所欲、我行我素，才是他想要的生活。

    而且……男子就是喜欢以力服人的感觉。

    杀死看不顺眼的人，想要什么就抢什么。陷入绝望之后哭泣群暗哪Ｑ，或者是低声下气乞求饶命的画面……在在都令他无法自拔。

    财富、地位、女人……世间的一切全都让他予取予求。

    靠著贩卖人口累积莫大的财富，吸收手下赢得地位，透过暴力的手段让女人唯命是从。一路走来，男子都是活在他的欲望之中。

    「在我看来……你们根本不配称之为人。巧取豪夺之后竟然还能问心无愧，这点我实在无法理解。」

    「你这个小鬼倒是满口仁义道德嘛。送你上路之前，先让我好好开导你一下好了……这是个弱肉强食的世界，弱者注定成为强者的牺牲品。原因无他──谁教你是弱者？」

    听到男子这么说之后，少年随口回应了一声，语气不带一丝情感。

    「我要钱、要女人也要地位，所以我去抢过来。你应该也想得到什么，所以才会选择挺身而出吧？否则就不会特地为了那个小鬼而跟我们作对了。」

    「选择挺身而出的原因……没错，我的确有想要的事物。也是我战斗的唯一动力。」

    「可不是吗？我已经无法改变这种生活方式，也不想改变……或许迟早会被逮住，甚至是因此而送命，所以才更是要好好地享受人生。我要在被送上断头台的时候说自己的人生无悔，在强暴女人之后，当著她的家人面前笑著说感觉真爽。这就是我的生活方式。」

    「……无法理解。」

    「无法理解也没关系。反正你就要死在这里……哼！」

    男子高举长剑，袭向毫无防备的少年。继续跟这小子鬼扯下去也没什么意义。浪费时间罢了。

    巨剑以惊人之势逼近少年。这小子……死定了。

    就在男子以为自己胜券在握的瞬间──

    「……啊？」

    斩向少年的巨剑突然静止在半空中，男子惊呼了一声。

    「我已经知道你是个怎么样的人了，多说无益。」

    如此喃喃之后，少年使劲握住右手中的巨剑，使劲一折。结果──

    「什么……！」

    啪铿！金属声响起，剑身自少年握住的部分断成两截，剑身笔直地插入地面。

    「呜咕……！」

    接著，少年又以另一只手迅速捏住男子的咽喉……开始往内压迫。

    男子试图挣脱少年的箝制……然而不管他再怎么拳打脚踢，少年依然是文风不动。

    「你……你并未认真──」

    男子的咽喉被紧紧勒住，呼吸愈来愈困难。然而目睹少年散发出来的魔力之后，男子顿时意识到一件事──眼前的少年并未使出全力。

    「现在立刻发誓，就说你会向骑士团自首，弥补过去犯下的罪行。这样我就饶你一命。」

    指节的力道又加重了几分，少年以强硬的语气命令男子。

    「咕！我、我答应！你。我、发誓……」

    男子以嘶哑的语气做出回应之后，少年又再度确认一次，这才愿意松手。只见男子双手柱地，当场咳得死去活来。

    「咕……咳咳……我、我错了。真的，下次再也不敢了。」

    「……没骗人吧？」

    「嗯……我会替自己赎罪。若侥幸逃过死刑，往后也会过著正正当当的生活。绝无虚言。」

    说到这里，男子又低下头去。

    「我真的做错了………………过去的我是个为达目的不择手段的烂人。杀人也好，抢劫也罢……就算是再怎么卑鄙的事情──」

    低头俯视地面的男子继续开口。

    「────我都做得出来。」

    就在这个时候──

    「──呀！」

    微弱的惊呼声自少年身后传来。

    少年立刻回头望向声音的来源。

    结果──

    「──好痛……该死的小鬼。」

    「──可恶，我的鼻梁一定断了。超痛的……」

    「我一定要宰了这个小鬼！」

    映入眼帘的，是从地上爬起来之后恨不得立刻将少年大卸八块的其他男子────以及一只脚踩著地上的麻布袋、脚尖在袋中少女的头上扭来扭去的另一名男子。

    「──！」

    少年立刻采取行动，可是……

    「慢著……可别轻举妄动喔？你敢乱来的话，休怪我踩爆这个小鬼的脑袋。除非你不在乎这小鬼的死活，否则劝你最好乖乖听话喔？」

    男子的恫吓迫使少年停下脚步。

    「就算再怎么厉害……小鬼毕竟还是小鬼……当初你在攻击的时候，是不是刻意避开我的要害？太天真了。没有杀人的觉悟，就不要随便动手，否则只会笑掉别人的大牙。」

    「……所以你并没有要赎罪的意思？」

    「喂喂，我只是嘴巴上说说罢了，你居然当真啦？白痴吗？」

    男子耸耸肩膀，一副冷嘲热讽的嘴脸。

    「立刻解除《身体强化》。否则这个小鬼就没命了。」

    「……」

    「没听到吗！动作快！」

    少年沉默地犹豫片刻后，才点了点头，解除对自己施展的《身体强化》。

    「呜咕……！」

    才刚解除魔法，少年就被其中一名手下气势汹汹地揍飞出去。

    「去死吧！小鬼！」

    好几名手下围著倒地不起的少年拳打脚踢，彷佛将他当成练拳的沙包。少年口吐鲜血，缩著身子动也不动。

    「──差不多可以了。」

    少年被围殴了好几分钟之后。

    身形壮硕的男子才刚出声，几个手下立刻停止攻击，离得远远的。

    「给我起来，小鬼。」

    「呜、咕……」

    男子走到少年身旁蹲了下来，一把揪住少年的头发，强行让少年抬头望向自己。

    「小鬼……你很有本事。小小年纪就有这种身手，杀了你实在可惜。」

    「你、你说什么……」

    「──跟我来吧。加入我的【曝首团】。我可以让你当我的左右手，相当于三百名团员之中的第二号人物。一般人可是没有这种待遇喔？」

    男子舌灿莲花，试图拉拢少年成为自己的手下。

    「…………我、才不……咕！？」

    少年才刚表示拒绝，就当场被男子猛然打飞。

    「……你好像还不明白自己的立场嘛？现在你这条命可是掌握在我手上，要怪也只能怪你自己太天真了喔？没有杀人的觉悟，还想跟我作对…………哼！」

    男子一把拉起少年，再度将他掼在地上。

    没有一丝怜悯，纯粹只是想要使少年屈服，将他的力量纳为己用。为了造成绝对的恐惧，让少年打从心底不敢反抗，男子一次又一次地挥动拳头。

    「我再说一次，成为我的手下──！？」

    就在男子再度要胁的时候──自行起身的少年让他惊讶地倒抽一口冷气。

    「你为什么……还站得起来？」

    盯著站在原地的少年，男子的语气十分困惑。历经多次的殴打之后，少年的骨头早就不知道断了几根，不可能自行从地上爬起来。

    然而──少年却像幽灵似地缓缓起身，一副气喘吁吁的模样。即使身体摇摇晃晃，彷佛随时都会倒下，依然直挺挺地站在原地。

    神秘的魔力宛如极光般自少年的体内满溢而出，覆盖在肿胀的脸部、折断的手臂以及身体各处，一点一滴地将受创的部位修复成原先的模样。

    「……不许动，否则那个小鬼──」

    强作镇定的男子试图保持冷静，威胁少年。

    「啊啊，那个问题……已经解决了。」

    喃喃自语的少年继续前进，完全不将男子的威胁当一回事。

    「喂……！我可是说真的！…………也罢，懒得跟你废话了。你们几个，立刻把那个小鬼──」

    男子回过头来，大声命令他的手下。

    ……可是。

    「…………什么？」

    眼前的景象让男子惊讶得张大嘴巴。

    几秒钟之前依然活蹦乱跳的手下，竟然全都以长剑刺穿咽喉，了断自己的生命。

    「这……这是……」

    「──没错，我的觉悟还是不够坚定。原本以为若想要成为勇者，只要跟魔物战斗就够了……虽然在内心深处，多少有意识到这样还是不行的。」

    「你……！你做了什么！为什么他们全都──」

    「感谢你。我终于……下定决心了。之前的我实在是太天真了，竟然不明白要做就不能手软的道理。」

    无视于男子的怒吼，少年吐露内心的转折。

    接著，以蕴含著决心的声音，铿锵有力地说道：

    「为了达成目的──我必须杀死你们。事实上我生平最厌恶的就是你们这种人渣，这个理由应该足够让我下杀手了吧？」

    「！……听你在放屁……！可恶的小鬼，信不信我立刻宰了你！」

    男子抽出长剑袭向少年……可是……

    「──！？我……我的身体──！」

    就在男子高举长剑直劈而下的瞬间，身体突然不听使唤，动作也变得异常迟钝，彷佛……头上有一条线拉著自己似的。

    「《傀儡人偶（Marionnette）》……我不是很想使用这个魔法。由于习得的时日尚浅，操作起来不是很顺手，若使用在魔力抵抗较差的人身上，极有可能让对方从此成为傀儡，永远无法恢复正常。」

    「唔……！你──！」

    男子拚命移动逐渐迟钝的身体，试图攻击喃喃自语著的少年。然而身体的动作就像在水中行走似地缓慢，两三下就被少年躲开了。

    「不过──已经够了。我已经下定决心，舍弃了妇人之仁。」

    喃喃自语的少年拾起自己掉落在附近的长剑，静静地摆出攻击姿势。

    这时，依然想要攻击少年的男子持续地接近……

    「──啊！」

    下一个瞬间，男子的眼前一里，什么也看不到了。

    他的视觉──从此再也没有重见天日。

    「没事吧？有没有哪里痛？」

    被装进麻布袋之后不久，拉菲妮先是听见好几次的破坏声响，接著又依稀听见男子与少年的声音……等到一切都安静下来之后，少年才将拉菲妮从麻布袋中拖了出来，询问她的身体状况。

    「……头好痛。」

    听拉菲妮这么一说，少年立刻咏唱「《治愈（Heal）》」，纾解了她的头痛。

    于是拉菲妮环视四周，想要知道那些人出了什么事，可是──

    「……别看比较好。」

    她被少年紧紧抱住，什么也看不到。

    少年的体温传来，好温暖。拉菲妮内心的混乱逐渐被来自少年的暖流所融解。

    「他们是这一带恶名昭彰的强盗集团。这些都是因果报应，不必放在心上。」

    安慰拉菲妮的同时，少年不忘抚摸她的头发。掌心微微颤抖，这番话彷佛也是在安慰自己。

    虽然不知道少年是怎么打倒这些人的──可以确定的是他救了拉菲妮一命。

    「为什么……要救我？」

    拉菲妮突然说出了内心的疑问。她纯粹只是不明白少年为什么要这么做。

    少年「啊？」了一声，显然无法理解拉菲妮的意思。

    「勇者帮助他人──这不是理所当然的事情吗？」

    他露出温柔的微笑说道。

    「……啊。」

    拉菲妮感受到「噗通」的心跳。

    说著「只是做了理所当然的事」的少年看起来格外地耀眼，且帅气。

    （这、这是怎么回事……脸颊好烫……心跳得好快……！）

    前所未有的情感。

    双颊绯红，一颗心噗通噗通地跳得飞快，声音大得说不定连少年都听得一清二楚。

    「嗯？怎么啦？体温好像有点偏高……感冒了吗？」

    「……！」

    少年靠了过来，将自己跟拉菲妮的额头碰在一起，喃喃说出「好像有点烫」。少年突然其来的举动让拉菲妮羞得更加满脸通红，一颗心几乎快要从口中跳了出来。

    后来──

    少年认为拉菲妮感冒了，于是将她背在身上，打算送她到家里附近。

    「大哥哥是……勇者吗？」

    趴在少年背上的拉菲妮，向少年询问道。

    「不，还不是。不过我总有一天会成为勇者的。因为──我有个『梦想』。」

    面向前方的少年一边走路，一边以坚定的语气如此宣言。

    直到此时──拉菲妮才终于明白内心的情感是怎么回事。这种感觉就跟故事中的公主一样──都是所谓的『恋爱』。

    拉菲妮紧紧依偎著少年温暖的后背，口中说出她对少年的鼓励。

    「拉菲妮、拉菲妮会替大哥哥加油的！大哥哥一定会成为勇者！」

    如果少年成为勇者、打倒魔王──说不定会跟自己结婚。拉菲妮不禁在内心窃想。

    从那个时候开始，拉菲妮就立志成为理想中的公主。

    努力学习王族的礼仪与教养。

    在护卫的陪伴之下来到街上，主动与市民交谈。

    从此不再戏弄底下的仆从们。

    目睹拉菲妮的改变之后……旁人的态度也逐渐出现了变化。

    即使还是有些尴尬，仆从们也渐渐愿意主动向拉菲妮搭话。

    走在街上，市民也会亲切地跟拉菲妮打招呼。

    父亲皮拉尔又比以前更溺爱拉菲妮了。虽然反而又让其他姊姊的态度更加冷淡。

    拉菲妮还是会溜出王城，小心翼翼地跑到秘密基地去跟少年见面，但如果底下的人问起，则都以「捉迷藏」为由含糊带过。

    这样的日子一天天过去──一晃眼就过了好几个月。

    拉菲妮一如往常地哼著歌曲来到秘密基地。

    结果……眼前的景象让她怀疑自己是不是看错了。

    「──！？」

    少年浑身是血地倒在地上。

    全身上下伤痕累累，其中又以胸口的『三道黑褐色伤疤』最为明显，彷佛是被某物所撕裂的伤痕。

    气息异常微弱……面容更是僬悴，彷佛随时都可能死去。

    拉菲妮立刻奔回王城求援。由于王城向来不准闲杂人等进出，因此拉菲妮努力说服面有难色的士兵之后，才将少年带回治疗室。可是──

    （为什么……为什么没用！？）

    即使王宫聘用的数名白魔导士联手抢救，依然无法对少年施加治愈魔法，彷佛受到『某种魔法的干扰』。无论尝试多少次，魔法总是在对少年发生作用之前就被抵销。

    （神啊……求求您了。只要是在能力所及的范围，拉菲妮愿意做任何事……！请您务必救他一命……！）

    眼看任何治疗都起不了作用，性命垂危的少年正在生死关头仿徨，除了祈祷之外，拉菲妮什么也不能做。她一直待在少年身旁诚心祝祷。

    或许是拉菲妮的诚心感动上天……少年奇迹似地捡回一命。照理说受了那么重的伤，早就已经活不成了。

    而且少年的复原能力也是相当惊人，原本必须花上一年时间的复健，竟然一个星期就结束了。整个过程就跟他所描述的故事一样神奇。

    拉菲妮高兴得不得了，以后又可以跟少年在一起了。

    可是──

    「从明天开始，我不会再过来了。」

    离别的时刻突然降临。

    拉菲妮不愿接受这个事实。「为什么？」「不要走！」「永远待在这里。」拉菲妮试著说服少年。

    「我非走不可。那是非常重要的──战役。」

    少年不为所动，以悲戚的眼神凝视天空。

    拉菲妮见状，顿时了然于心。少年──即将踏上打倒魔王的旅程。

    【圣印】应该尚未出现在少年的身上，然而他是个充满正义感的人，一心只想打倒更多的魔物、讨伐万恶的魔王，让世人得以安居乐业。以他的实力而言，【圣印】一定会在旅程中出现的。

    「那……拉菲妮也要去！带著拉菲妮一起踏上旅程吧！」

    拉菲妮认为自己一定帮得上忙。

    她的《言灵魔法》已经进步到同时对五个人产生作用，而且其他种类的魔法也学会不少。虽然还停留在初级程度，提供后方支援依然不成问题。

    「不行，你跟过来只会碍手碍脚。」

    结果被少年冷冷地拒绝，彷佛被划清了关系。

    「………………咦？」

    刚开始拉菲妮听不懂少年的意思，一段时间之后才恍然大悟。简而言之，就是少年不需要自己。

    大脑一片空白，完全无法思考。拉菲妮万万也没想到居然会被总是对自己无限包容的少年拒绝。

    眼见拉菲妮一脸迷惘，少年从怀中掏出一项物品。

    「这次的挑战对你来说难度太高了……所以，这个送给你。」

    接著又将那个圆圆的小东西塞进拉菲妮的手中。

    「……戒指？」

    「嗯，魔导具《变换戒指》。就送给你吧。」

    造型简朴的戒指，拉菲妮不明白少年为什么要送给自己。

    （……！）

    思索片刻之后……拉菲妮这才恍然大悟。双颊也立刻泛起红晕。

    因为她发现──少年是以这种方式向自己求婚。

    少年一定早就知道拉菲妮是一国的公主了。

    现在回想起来，少年所讲述的故事几乎都是以成为国王为结局。少年一定是在暗示他未来打算跟拉菲妮结婚，当上一国的国王。

    「我一定会凯旋归来──请你暂时忍耐一下吧。」

    这句话应该也意味著『打倒魔王之后让和平降临』。

    少年一定是将《变换戒指》当成结婚戒指送给拉菲妮，要她等自己回来。

    「就算竞争再怎么激烈，我一定会赢得胜利。没错，我绝对──」

    身上出现圣印之后成为勇者的人物并不是只有唯一一个。

    『不管出现了多少个勇者，我一定会在打倒魔王之后回来跟你结婚。』

    这一定就是少年的意思，拉菲妮深信不疑。

    「拉菲妮……拉菲妮会等你回来！会一直等下去的！」

    拍拍拉菲妮的头顶之后，少年露出温柔的微笑。

    之后──他再也没出现在秘密基地了。

    从第二天开始，拉菲妮全心投入于王城所安排的各项课程。

    既然未来将与少年结婚，无论是料理、礼仪还是经济学，想到什么就学什么。一切的努力，都是为了与少年共创更好的未来。

    打倒魔王拯救世人的勇者，可以指定自己想要治理的国家，以及结婚的对象。

    虽然不太可能发生在那个少年的身上，不过他还是有数万亿分之一的机率会选择其他国家的公主，或是拉菲妮的姊姊。

    所以拉菲妮一心只想成为理想中的公主。

    温柔贤淑、优雅大方、待人和善──让自己成为童话故事中的公主，才会被少年选中。

    拉菲妮也致力于魔法的学习。

    以与生俱来的《言灵魔法》为中心，触角遍及《生活魔法》、《辅助魔法》、《五大元素系魔法》等等的领域……由于拉菲妮想要知道少年目前的所在位置，因此又特别著重于《探知魔法》的学习。

    少年离开后日夜更迭──一年过去了。拉菲妮并未听到魔王被打倒的消息。

    两年过去了──勇者诞生，可是并非黑发。

    三年过去了──王城不知道为什么发生暴动，结果被皮拉尔所镇压。

    四年、五年────一晃眼就是九年的漫长岁月。

    拉菲妮已经成为一位亭亭玉立、楚楚可怜的少女。

    只要走在街上，市民无不竞相跟她问好，王城的仆从们更是个个心悦诚服……拉菲妮已经是童话故事中的完美公主。

    这些年来不断精进的《探知魔法》也已经掌握最高等级的《千里眼》，然而拉菲妮还是找不到那个少年。

    （为什么……为什么找不到！？搜寻条件应该没错才对……！）

    该不会──拉菲妮的脑中闪过不祥的预感。可是她立刻摇摇头，否定了这个念头。少年不可能发生那种事，他一定好端端地活在某个地方。

    即使利用《千里眼》彻底搜寻『黑发』的人物，依然毫无所获。

    拉菲妮的不安日益强烈。即使告诉自己「想太多了」、「那个人绝对不可能」，经年累月的担忧也让拉菲妮感到身心俱疲。

    就在日益谯悴的拉菲妮再也承受不住的时候……某个消息突然传入耳中。

    『邻国的艾塔尔出现一名「黑发勇者」』。

    得知这个消息之后，拉菲妮立刻决定要去见对方一面。

    为了避免两个姊姊起疑，拉菲妮事先放出风声，同时也备妥高级马车以及众多随扈，假装她打算带著贴身护卫诗恩展开极尽豪奢的享乐之旅。

    接著又向冒险者公会提出匿名的护卫委托，再利用少年赠送的『变换戒指』伪装成黑发少女。

    『……垃圾就是垃圾，说再多还是垃圾。立刻把金币捡起来，给我消失。』

    准备就绪的拉菲妮来到集合地点──才发现似乎起了什么争执。

    其中一方是修德尔兹家特地指派的B级冒险者，另一方则是懒散成性，看起来没什么活力的青年。

    （…………跟那个人一样……）

    青年跟那个少年一样都是黑发。

    打量著青年的背影，拉菲妮顿时感到有些怀念──不过青年的外表看起来大概将近三十岁，那个少年现在应该是在十八到二十岁之间……所以应该不是同一个人。

    拉菲妮本来打算静观其变，可是没想到B级冒险者竟然抽出长剑攻击青年，连忙以《言灵魔法》介入调停。之后也不忘郑重警告对方不可再犯，否则就立刻通知修德尔兹家。

    稍微跟黑发青年聊过之后──拉菲妮先是假装生气，再随便编个理由将他拉进马车细细询问。

    『这个……村子里面黑头发的人只有我，也没有戴著面具的怪人。』

    结果青年似乎不是预期中的人物。拉菲妮有些失望……不过她早就认定即将见面的『黑发勇者』就是那个人没错，很快就重新打起精神。

    后来青年问起了『命运之人』的事情，结果拉菲妮立刻将淑女的矜持到脑后，聊起两人相遇的过程。结果一聊就是好几个小时，拉菲妮顿时对自己的失态感到尴尬不已。

    开始执行任务之后不久……拉菲妮发现那名青年虽然只是D级冒险者，却有很多不合理的地方。

    例如一眼就看穿贴身护卫诗恩以前是S级的冒险者。

    深谙次元魔法的《异空间收纳（Item Box）》，拥有价值不菲的魔导具《探查》。

    随身携带人气甜点名店『夏堤尔』的众多产品，而且全都是总店限定的稀有甜点。

    真是一个奇特的人……不过拉菲妮一心只想快点见到那名少年，很快就不去在意青年。

    于是──途中虽然发生了一些小插曲，五天走下来还算顺利，眼看著就要抵达艾塔尔了。

    一想到即将见到那名少年，拉菲妮顿时难掩内心的兴奋。

    她花了好大的力气，才勉强维持理想中的公主应有的形象。只要稍微松懈，就会忍不住飞奔而去。

    再过一段时间，就可以见到那名少年了──理应如此。

    眼前的景象实在过于诡异，简直跟地狱没甚么两样。

    「没、没事的！大家一定都躲在安全的地方！相信那个人也是──」

    近乎绝望的惨状令拉菲妮别过脸去，脱口而出的叫喊彷佛是说给自己听的。那名少年还活著，一定还活著。不要放弃希望。

    『你看──不就在那里吗？』

    可是……看到那个画面之后，仅存的希望顿时灰飞烟灭。眼前的那个人物──确实是拥有一头『黑发』的僵尸。

    「……………………怎么、会。」

    拉菲妮什么也看不到。

    眼前突然一黑，思绪更是一片混乱，彷佛大脑被乱搅一通。她不愿接受事实。

    少了少年的世界没有任何意义，还不如──

    就在拉菲妮万念俱灰的时候。

    『例如──如果艾塔尔的居民全都是我的人质，你打算怎么做？』

    眼前浮现出一丝希望。

    起死回生。少年有可能起死回生。还是可以──跟少年见面。

    「拜……拜托你！请你、请你救救他们……！」

    只要可以让少年复活，拉菲妮什么都愿意做，任何命令都愿意接受。只要可以再度见到那名少年，拉菲妮根本不在乎自己的人生。

    D级冒险者朝著苦苦哀求的拉菲妮瞥了一眼。

    『──《不死净化（Turn Undead）》。』

    死城再度恢复原状。

    拉菲妮无法理解，她不明白为什么会变成这样。

    因此她只能张大嘴巴，呆呆地看著青年展开行动。

    青年拥有难以理解的强大实力，行使强力魔法的魔物在他面前简直就像是无力的稚儿。

    最后更是将挟持B级冒险者试图逃离现场的魔物──

    『这样子，应该就破解了吧？』

    ──当场粉碎，灰飞烟灭。

    不可能。那个魔物的防护结界厚达数层，本身又有《护》之魔导具的加持。

    就算是帝级攻击魔法也难以撼动的防护结界，竟然如此轻易就被破解了──根本就是童话故事的情节。

    「……啊。」

    拉菲妮的心陡然一跳。不知道为什么，青年的背影居然跟那名少年有几分神似。

    她一直认为『黑发勇者』就是那名少年……如今视线却离不开眼前的青年。

    其他冒险者纷纷跑了上来，围绕在青年的身边，拉菲妮却只能呆呆地看著这一幕。

    不会吧？难不成……？就在脑中浮现出这种念头的时候──

    「──────咦？」

    铁青著一张脸的青年突然奔上前来。

    「──没受伤吧？」

    青年以自己的身体护住拉菲妮的同时轻声询问。

    「我……我没事……」

    拉菲妮的语气一片茫然。

    她完全不知道发生了什么事。

    不过……很快就明白了。青年──救了自己一命。

    青年瞬间移动到拉菲妮的面前，以自己的身体挡住位于拉菲妮正上方的『红莲』烈焰。

    一颗心跳得飞快。

    拉菲妮只觉得心跳声异常刺耳，眼睛更是无法从青年的身上移开。

    「糟糕……衣服报销了。我很喜欢这件衣服，穿起来特别舒服呢……」

    衣服的背后被烧出一个大洞，显然是不能穿了。直接承受如此强大的威力之后依然毫发无伤，真的很不可思议。

    「可是背后开了一个大洞实在很难看！还是丢掉吧！我宁愿光著上半身！」

    于是青年脱下衣服，露出他的上半身。眼见青年开始脱衣服，拉菲妮顿时感到十分尴尬，双颊更是泛起红晕──

    「────咦？」

    仔细一看，拉菲妮顿时瞪大双眼。

    青年的身材相当结实，不胖也不瘦。

    全身上下看不到多余的赘肉，显然经过严格的锻炼。

    大大小小的伤疤，更是无数次生死搏斗的证明。

    以及──所有的伤疤之中，就属胸前的伤疤最明显。遍布整个胸口，『彷佛被某物所撕裂的三道伤疤』。

    「这……这道伤痕、是……」

    「嗯？…………哦，差点忘了它的存在……呜哇，好害羞喔。不要一直盯著我看啦。」

    害羞之余，青年拿起脱下来的衣服遮住胸口。

    「…………为什么……为什么我直到现在才发现。」

    「啊？发现什么？」

    回想起来，其实并非毫无迹象。

    青年本身就是黑发，行为模式又超乎常理。

    然而──自己认定『黑发勇者』就是那个人，并未仔细进行确认。而且又自顾自地以为年龄不符，完全不想询问对方的岁数。

    「怎么一直盯著我看？……啊，该不会是终于发现我长得很帅吧？呵呵，真是不好意思……！」

    青年单手扶额，摆出帅气的姿势之后露出淡定的微笑。

    「……没错，真的、真的很帅。」

    无神的双眼流露出优雅知性的气息。

    慵懒的态度象徵绅士的从容不迫。

    稍微有点……不，应该是相当怪异的言行举止，隐藏著逗人发笑的善念。

    这是拉菲妮戴上少女滤镜之后，自动转换而成的结果。

    「呃，真的吗？啊哈哈……当面称赞我长得很帅，还真的有点不好意思……！虽然这是不争的事实，平常倒是很少人会这样说────啊？」

    就在青年尴尬地搔搔后脑的时候──拉菲妮突然整个人贴了上来，紧紧地抱住他。

    「咦？」「现在是怎样？」「怎么回事？」青年顿时慌了手脚。

    近距离感受青年──吉雷&#8226;拉洛的体温，拉菲妮轻启朱唇。

    「终于、终于找到你了……！我的────『命运之人』！」

第一卷 终章 被公主缠上了

    ──伤脑筋。我现在非常伤脑筋。

    「──所以，我希望在国内最大型的场地举行结婚典礼！相信全体市民一定都会很高兴，父亲也会祝福我们的！啊，请尽管放心吧！『吉雷大人』不习惯王宫的生活，到时候想必会有些不自在，不过我会一直陪伴在身边的！另外──」

    那之后──消灭自称是魔王军四大天王之一的骸骨之后，又过了整整一天的时间。

    艾塔尔境内并未出现不死魔物四处蔓延的迹象，我也透过《不死净化（Turn Undead）》消除相关人士的记忆，因此没有人记得当时发生了什么事。一切都很和平。

    官方虽然有针对这次的『谜之集体丧失记忆事件』进行调查……然而现场既没有留下魔术的使用痕迹，也没有造成任何实质上的伤害，应该很快就会被大家淡忘。

    诞生于艾塔尔的『黑发勇者』，也被证实是巧妙地伪造【圣印】之后，再透过魔法假装受到勇者加持的冒牌货，已经被送去吃牢饭了。事实上是我搜集证据之后送交艾塔尔的骑士团，再请骑士团出面逮人的。我还赶在收押之前揍了那家伙一拳。感觉真是畅快。

    然后，在那之后──更精确的说法应该是消灭骸骨之后，我先是推开莫名其妙紧抱著我不放的拉菲妮，再以协助受伤的男性冒险者就医为藉口，暂时让将我团团围住的其他冒险者冷静下来。

    将受伤的男性冒险者送进治疗院的集中治疗室之后，我立刻卯足全力摆脱那些急著想要发问的其他冒险者，找了间旅店躲了起来。由于身上没钱，我只能全力使出土下座的哀兵之计。幸好遇到了一个好心的老板。

    ……说实话，我真的已经被问到烦了。幸好顺利逃了出来，否则他们一定会整天缠著我不放。就是这么烦人。

    也不知道伟德吃错了什么药，居然对我以兄弟相称，实在太过热情，凯恩也很莫名其妙，居然要我收他为徒，结果当然被我拒绝了。这根本不像他会做的事情。

    蕾蒂一直吵著要我加入团队，说什么都不肯善罢干休。伊芙则是垂著头，以空虚的眼神瞪著我。为什么？

    还有，我试著搜寻意图以『红莲』烈焰攻击拉菲妮的术者……然而对方早已彻底清除魔术的痕迹，根本无从追踪。

    不过……凶手恐怕就是莉娜。

    她毕竟是来自杀手家族，而且得知拉菲妮是一国的公主之后，态度显然出现了转变。再加上又在不知不觉间消失……八成就是她没错。

    而且发生了那么多事情，根本没时间向公会提出护卫任务顺利完成的报告，也找不到机会向凯恩询问甜点的感想……

    不过，蕾蒂他们应该会制作任务达成的书面报告……之后再去要一份就好。至于甜点的评价，拉菲妮是一国的公主，有她的评价应该就够了吧。

    这次的任务意外频传，先是讨伐盗贼，之后又遇上自称四大天王的骸骨，不过最后总算是圆满落幕。真的把我累得死去活来，再也不想遇到第二次了。

    蕾蒂、伟德和其他冒险者依然在这一带搜寻我的下落，一时之间也不知道该拿他们怎么办……也罢，就随他们去吧。虽然不能真的随他们去，不过我还有更重要的事情必须处理──

    「──然后要生几个小孩呢？考虑到继承人的问题，我希望愈多愈好！所以男生大概要生十个，女生──」

    一直搂著我的右手臂，宛如机关枪一般喋喋不休的少女──拉菲妮才是最大的问题。

    甩掉伟德和其他冒险者之后躲进旅店，躺在睽违许久的床上呼呼大睡──到这里为止都没什么问题。

    「睡得好舒服啊～」第二天早上醒来之后打开窗户，任凭阳光洒落身上的时候──床铺突然发出奇怪的声响。

    于是我立刻进入战斗状态。小心翼翼地进行确认之后……睡得正香甜的拉菲妮赫然映入眼帘。只见她流著口水，一脸幸福的模样。

    我真的被吓了一大跳。身穿性感睡衣的拉菲妮竟然睡在我的床上，差点没把我吓得心脏病发作。这也太恐怖了吧？

    就算回想昨晚的记忆，也没有喝了酒之后共度一晚……之类的任何事情。

    说到底，我向来是滴酒不沾，也没有类似的经验。平常忙著修行都来不及了，闲下来的时候当然就是要睡觉。

    以前曾经遇到一个「身体都被你看光了，所以你要负责！」的疯女人一直缠著我不放，差点没把我烦死，从此以后我就尽量避免类似的情况发生。目击拉菲妮在河边戏水的偷窥事件纯属意外，不列入计算。

    于是我叫醒了睡得正香甜的拉菲妮，请她穿好衣服，然后就变成现在这样了。

    我很想知道她是怎么溜上床的，也想知道她是怎么找到我的，心中的疑问实在是太多了。

    不过我更关心的是贵为公主的拉菲妮为什么如此执著于我这个D级冒险者，所以就试著问了一下。

    拉菲妮愣了愣，似乎在质疑我怎么会问这种傻问题。

    『因为──吉雷大人命中注定要跟我结婚不是吗？』

    然后又以毫不怀疑的表情如此回答。

    这个答案大概让我石化了足足五分钟之久，因为我根本听不懂她在说些什么。细细咀嚼之后，还是无法理解。结婚？命中注定？什么跟什么？

    经过拉菲妮的解释之后，我才终于明白了。看来她口中的『命运之人』──似乎就是我。

    真的不能怪我对这件事毫无印象。

    因为当时我正在进行《魔力探知》与《热探知》、《气息探查》的修行，刻意戴上看不到前方的面具型魔导具，顶多只能知道大概的轮廓，无法辨识脸部的特徵。

    再说拉菲妮宣称是我救了她──然而我并不是什么正义的代言人，更不具备舍己助人的高贵情操。

    一心只想成为勇者的我只是抱持著「多多帮助他人的话，说不定【圣印】就会出现」的想法，说穿了完全是为了自己。再说那段期间我帮助过形形色色的人，不可能每一个都记得清清楚楚。

    印象中……当时我听说异常强大的魔物栖息于尤尼威尔许王国附近的森林，便意气风发地前往挑战。

    然而搜寻了好一段时间还是一无所获，一怒之下拿附近的魔物发泄怨气，累了就找个地方休息的时候──遇上了一个目中无人的小鬼。

    原本想要打发她走人，想不到她居然哭了。基于「弄哭小孩子的人不配成为勇者」的念头，我只好随便编个故事让她停止哭泣。

    没想到她竟然每天都跑来找我，让我不禁怀疑她是不是没有朋友。不过我还是会在休息的时候陪她聊天。

    之后……披著骷髅领巾的强盗集团相当碍眼，于是我狠狠修理了他们一顿。接下来又过了好几个月，我总算找到那个异常强大的魔物，于是双方进行了一场惨烈的战斗……魔物的实力超乎预期，最后虽然败在我的手上，却也让我在鬼门关前逗留了好一阵子。

    基于某种原因，当时我无法使用《回复魔法》……真的是差点就小命不保。

    后来在那个孩子的家中休养了一段时间（非常气派的豪宅），完全复原的我突然想起一件事。

    ──后天就是举办『第五十六届　奇珍☆魔导具拍卖会&#9834;』的日子。

    于是我立刻准备动身前往拍卖会的举办地点。

    然而立志成为勇者的人不应该不告而别，还是先跟她说一声吧。

    结果她居然也要一起去。我不认为她可以在激烈的拍卖战场存活下来，于是就将《变换戒指》送给她，希望她就此打消念头。

    对了，结果我还是在最后的竞标中不幸落败，错失垂涎已久的魔导具。那个高傲狂妄的女人真是太可恶了！

    ……所以我并没有跟拉菲妮订定婚约，出手相救也是因为我想成为勇者的关系，全都是她一厢情愿的误解。我并非童话故事中的王子，而是只想到自己的人渣。

    「吉、吉雷大人。不要一直盯著人家……人家会害羞的。不，我并不是不喜欢这样！只是被帅气的吉雷大人一直盯著看，感觉特别害羞……！真是的！都已经要在第一次的夜晚裸裎相对了，我还在害羞什么──」

    所以真的是这个语出惊人的少女会错了意。情况不妙，还是尽快解开误会吧。

    「……可以先请你跟我保持一段距离吗？还有，我不习惯被称呼为『大人』──」

    「啊！真是不好意思！说的也是！那就改成老公……！」

    「不不不，我不是这个意思。真的不是。」

    也不知道拉菲妮误会了什么，只见她羞红双颊，忸忸怩怩地提起『老公』这个字眼。惨了，甚至连眼睛都变成爱心的形状。这下子该如何是好？

    ……不过变成这种情况，我多少也要负点责任。

    虽然我没有那种意思，却还是做出足以令人产生误会的行为。看来必须解开误会，把事情讲清楚才行。

    …………不过一开始就以直球决胜负，似乎也不太妥当……还是先以刺拳旁敲侧击好了。就这么决定。

    「有件事我想请教一下，如果……如果我说当初并没有跟你订定婚约，出手相救也不是出于高贵的情操────你会怎么做？」

    听我这么一说，拉菲妮微微一笑。

    「我会自我了断。」

    哦哦，自我了……咦？什么？？

    「自我了断……？」

    「我会咬舌自尽。」

    我不是在询问具体的死法。

    「因为我无法想像──没有吉雷大人的世界。还有不准跟其他女人打情骂俏喔？以后只能看著我。」

    拉菲妮以更强劲的力道搂著我的手臂。

    我只感到冷汗直流，呼吸更是异常急促。怎么办？现在该怎么办？

    「因为吉雷大人跟我──就是命中注定要结婚喔？」

    拉菲妮的眼神完全失去理智，摆明了就是「除此之外都不可能，也不承认」。

    不妙不妙，真的非常不妙。这到底该怎么办。

    如果我表示「你被骗了啦～整人作战成功～」，她真的会咬舌自尽？应该是在开玩笑吧？拜托，快说你是在开玩笑！求求你了！

    我不禁全身颤抖，内心一片混乱。

    「吉雷大人？为什么不说话？难道……你有其他的女人？应该不是吧？？」

    拉菲妮整个人凑了上来，眼神异常阴沉。

    「当、当、当…………当然没有啊──怎么可能呢甜心──」

    「就是说嘛！洁身自爱的吉雷大人才不会那样呢！对了，也不准纳妾喔？我……我会满足你各方面的需求的！如果还是要纳妾的话────你应该知道会有什么结果吧？」

    惊骇之余，我居然没办法好好说话。只见拉菲妮又是高兴又是害羞，一下子又出现黑化的表情，简直就是变脸表演。好可怕。

    ……怎么办？到底该怎么办才好？我不希望拉菲妮因为我的关系而选择自我了断，可是真的跟她结婚的话，势必会走上劳碌的人生。不行，打死我也不要。我希望自己的下半辈子什么也不做，一路躺平到人生的终点。

    「…………啊！」

    这时脑中灵光一闪。看来也只能这样了。

    「拉菲妮，我有个请求……」

    「没问题！说吧！」

    拉菲妮兴高采烈地一口答应。呜呜，心好痛……

    「那个……就是之前送给你的《变换戒指》…………可以还给我吗？」

    我话才刚说完。

    「……为什么？这是我跟吉雷大人的订婚戒指，保存了我俩珍贵的回忆……为什么？难道你打算送给其他女人──」

    「不不不！绝无此事！」

    眼见拉菲妮的双眸失去光彩，我立刻严正否定。

    ……其实我真的很不想这么做，可是──

    「……啊。」

    我将拉菲妮压倒在床上。

    「因为……以后我们不是就要永远在一起了吗？所以──就不需要这枚戒指了。」

    我刻意以翻转九十度之后的水平壁咚展现帅气的一面，肉麻的程度连我自己都起了一身鸡皮疙瘩。

    「啊、啊呜……说、说的也素……」

    拉菲妮羞红双颊，眼珠子转来转去。很好，取得口头承诺了。

    「那就还给我。」我将《变换戒指》从拉菲妮的左手食指取下。很好，成功一半了。

    「那、那我先去上个洗手间──」

    「啊呜……请、请等一下！我也一起去！」

    拉菲妮居然想跟过来。

    「这、这不太方便吧……」

    「可、可是……！既然往后都要坦诚相见，不需对彼此有所保留……！」

    「……这、这种事情还是慢慢来吧？好吗？」

    为了让拉菲妮打消念头，我真的是绞尽了脑汁。「嘿嘿嘿，说的也是。我们就要永远在一起了。」拉菲妮笑了笑。好可怕。

    「嗯，没错！那我去去就回！」我打开房门之后，立刻关上。

    「……好，闪人吧。」

    我决定逃之夭夭。

    毕竟，我可不想结婚之后成为国王，开什么玩笑。

    拉菲妮显然对我产生严重的误解，我又不愿见到她为了我自行了断……而且基于莫名的直觉，我认为她跟蕾蒂是同一种人。就算再怎么解释，她也听不进去的（绝望）。

    没、没关系……或许过了一段时间之后，她就会冷静下来了。对，一定是这样没错。拜托一定要是这样。

    不过──我该逃往何处？

    邻近的国家就不必讨论了。

    葛兰赫罗──不行，那个家伙就住在那里。

    埃斯托迪索──驳回，我不想跟那个变态扯上关系。

    那么────没错，就是那里了。

    刚好收到询问甜点评价的来信，乾脆就过去借住几个月，甚至是好几年吧。

    若对此有所怨言，只好祭出「我要去通报骑士团，说你以前试图袭击我喔？这样好吗？」这项法宝了。嗯，没错，就这么做吧。

    透过《高速思考》让大脑飞快运转之后，我一秒钟就做出了结论。

    「──吉雷大人？你已经回来了吗？啊！难道还觉得是片刻都舍不得跟我分离……你早说嘛──」

    「糟了！」

    时间才过一秒钟而已，拉菲妮就开始催促。也太快了吧。

    于是我立刻以《变换戒指》将黑发变成『红发』，快步奔驰在旅店的走廊。

    全速赶往雪儿定居的国家──马基可斯迈亚。

第一卷 闲话 莉娜渴望之物

    「──&#9834;」

    夕阳西下，魔导具《灯》照亮了街头，也照亮了哼著歌曲的红发少女。

    红发少女──莉娜&#8226;安德托曼的心情相当不错。或许可以说是有生以来最快乐的时刻。

    「终于、终于被我找到了……！」

    只见她双臂环抱自己，双颊泛起红晕，彷佛是才刚知道分离许久的情人定居何处的纯情少女。

    「呵呵呵呵……绝对，不会让你逃走……！」

    难掩兴奋的莉娜喃喃自语，脑海中浮现前几天遇到的青年──吉雷&#8226;拉洛的身影。

    ……莉娜过去并未受到他的帮助，他也不是莉娜的命运之人……不，或许就某种意义而言，要说他是命运之人也对。

    只是……对于莉娜而言，吉雷正是她寻觅已久的人物。

    身为安德托曼家族的成员，莉娜的争斗心特别高……同时她也具备绝佳的战斗天赋。总是在手足之间的模拟战取得压倒性的胜利。

    然而，莉娜却有一点与常人明显不同。

    那就是──在战斗的时候会『得到强烈的快感』。

    尤其是面临生死存亡的紧要关头，那种活著的感觉更是真实。每次都让她兴奋到全身难受的程度。

    莉娜知道自己不太正常。其他的兄弟都是血气方刚的家伙，然而跟他们比较起来，莉娜更是渴望与强者对战，更是渴望与强者一拚生死。她知道自己这些感觉并不正常。

    莉娜想要改变自己。想要改变跟其他人不一样的，异常的自己。

    有时候她也希望自己是个普通的少女。洋娃娃也好，绘本也罢，普通少女的喜好她全都尝试过了，一心想做出改变。

    然而……那些都无法让莉娜产生心动的感觉。无法替她带来比拟生死搏斗的快乐。

    即使如此，她依然强迫自己当个普通的少女。结果，还是失败了。她无法抑制自内心深处涌现的杀戮冲动。

    每当强行压抑内心的冲动，大脑就会感到一阵刺痛，不久之后就会忍不住攻击某个目标，大肆进行破坏。

    神奇的是，只要这股冲动得以发泄，就不再会感到刺痛。破坏缓和痛楚，暗杀更是带来无上的快感。

    即使如此，莉娜还是想成为普通的少女。恋爱、服饰……莉娜只想自然地享受这些普通的乐趣，就跟其他少女一样。

    然而莉娜的双亲却不这么认为。他们视莉娜为天才杀手，并且引以为傲。

    每当达成双亲所赋予的暗杀任务之后，莉娜就会得到杀人的快感。随著这样的日子一天天过去……莉娜开始思考。到底该怎么做，才能改变自己？

    内心的冲动无法强制压下，那么────只能让冲动宣泄殆尽后自然消失吗？

    而且，虽然战斗会产生快感，但如果在短时间之内连续战斗或是杀人的话……杀戮冲动就会得到稀释。

    不知为何，如果跟实力高强的人物进行生死搏斗、杀死对方的话，冲动就会加倍稀释，快感也会更为强烈。

    既然如此，只要进行一次又一次的战斗和杀戮……总有一天或许会消失不见。到时候或许就可以成为一名普通的少女。

    于是莉娜在日复一日的暗杀之中度过了每一天。可是──

    「──还是，不行……呢。」

    结果冲动并未消失。

    暗杀目标全都是过去无法相比的厉害人物，莉娜不知道在鬼门关前徘徊了多少次……虽然得到了强烈的快感，还是无法完全消除内心的冲动。

    莉娜的直觉告诉自己，就只差临门一脚了。只差一点，只要杀死更厉害的人物，这个冲动就会消失了。她也说不上来为什么，但她对这份预感相当有信心。

    莉娜持续过著除了暗杀还是暗杀的生活……直到某一天。期盼已久的人物终于回来了。

    ──雪儿&#8226;安德托曼。

    【红莲】圣印所选择的第五期勇者，独自讨伐魔王的天才少女。

    阴沉的瞳孔不带任何情感。

    总是以超然的态度遂行任务的冰冷作风。

    安德托曼家族历代最强的暗杀技巧以及战斗能力。

    雪儿几乎就是莉娜寻觅已久的人选。

    莉娜一直……很想跟雪儿交手。可是雪儿身负重要的暗杀任务，已经好一阵子不在家中，因此迟迟找不到机会。

    虽然兄弟姊妹之间只能进行模拟战，严禁伤及生命，然而只要跟被双亲誉为『最高杰作』的少女交手，或许可以替自己的杀戮冲动带来些许的变化。

    于是莉娜立刻向父亲提出模拟战的申请，结果──

    『──不行。』

    毫无商量的余地，直接被打了回票。

    莉娜还是不死心，表示一场比赛就够了。

    然而不管莉娜再怎么哀求，父亲就是不肯答应。

    所以……莉娜舍弃模拟战的形式，选择了暗杀。只要生命受到威胁，雪儿一定会应战的。

    结果不出所料，双方真的进行了一场战斗。并非有所限制的模拟战，而是真枪实弹的『生死斗』。

    莉娜原本认为雪儿的实力不至于到压倒性的程度。运气好的话，自己应该可以获胜。

    结果，却是惨败。

    莉娜毫无保留。她卯足了全力，试图致对方于死地。

    可是……雪儿还是比莉娜强上太多了。莉娜根本望尘莫及。

    找到一个实力压倒性高于自己的对手，莉娜真的很高兴。只要杀了这名少女，或许就可以让自己变成普通人。

    说也奇怪，雪儿并未对莉娜痛下杀手。她只是冷冷地瞥了莉娜一眼，旋即悄然离去。

    之后莉娜又多次尝试暗杀雪儿。强烈的快感流窜全身，每次都让莉娜感到兴奋不已。身体不由自主地颤动，几乎失去了理智。

    每次与雪儿对战之后，杀戮的冲动就会缓和许多。再过不久、或许再过不久，就会自然消失了吧。就在莉娜满心期待的时候──

    ──雪儿接下某个暗杀任务之后，就再也没有回来了。

    未自任务归来的杀手多半会被视为死亡。也就是说……雪儿不是任务失败之后遭到杀害，就是放弃任务暗中潜逃。不管怎样……都表示莉娜无法再跟雪儿对战了。

    莉娜向双亲表示自己想要承接雪儿未完成的暗杀任务，结果并未获得同意。想要寻找雪儿的下落，也不知道该从何找起，因此莉娜只能将再度萌生的冲动宣泄于其他的暗杀任务……然而对于多次跟雪儿交手的莉娜来说，这根本就是杯水车薪。

    每当莉娜想要压抑内心的冲动，大脑就会感到一阵刺痛。这种头痛欲裂的感觉一直折磨著莉娜。

    莉娜变得愈来愈强，暗杀目标完全不是她的对手。为了掩饰杀手的身分，莉娜成为一名冒险者，很快就升上了A级……事实上只要莉娜愿意，她的实力就算升上S级也不成问题。

    双亲交付的暗杀任务对她来说已经过于简单、毫无意义。杀戮冲动只是暂时消失而已，每当莉娜试图压抑，就会感到头痛欲裂。剧烈的疼痛流窜全身，甚至会让莉娜失去理智、喊叫出声。

    冲动之余，莉娜甚至会对不是暗杀目标的一般人起杀心。虽然理智最后还是战胜了冲动，没有真的动手……不过就算真的杀人了人，也没什么好奇怪的。

    她很害怕。害怕自己会永远失去理智。害怕自己有一天会任凭冲动杀人。

    作为一名杀手，莉娜早就不知道在执行任务的时候杀了多少人了，然而死在她手上的全都是犯下某些坏事或罪行、被杀也不足为惜的恶人。她从未伤害无辜。

    所以……为了抑制冲动，莉娜持续利用冒险者之便猎杀魔物。魔物与人类不同，只能稍微缓和内心的冲动，不过还是勉强控制住了。

    为了与强者对战，莉娜也加入了勇者团队。只要跟勇者一起行动，就有机会跟强者对战，让内心的冲动得以平复。

    那样的日子一天天过去，某一天，莉娜接到一项新的暗杀任务。

    那就是──刺杀『尤尼威尔许王国第四王女拉菲妮&#8226;奥迪姆&#8226;雷非纳德』的任务。

    根据书面上的描述……这是第二王女与第三王女的秘密委托，理由是第四王女试图利用魔法蛊惑人心，遂行颠覆国家的阴谋，必须尽快铲除。罪状洋洋洒洒地写了一大篇。

    ……可是，委托的内容缺乏直接的证据，通篇文章支离破碎，根本就是夸大不实的妄想，莉娜认为委托人只是挟怨报复。

    父亲为什么没有经过仔细的调查，就将这种任务转交给自己呢？莉娜实在无法理解……基于上述原因，她打算先查明真相之后再说。

    后来，因为勇者蕾蒂承接了护卫任务，因此莉娜中止了调查，以团队成员的身分一并同行。或许途中会遇到强大的魔物吧，莉娜心想。

    不过──

    途中遭遇到的敌人，实在过于强大。

    那名敌人──骸骨型的魔簇拥有压倒性的力量，轻易地压制住莉娜和其他人。

    莉娜一方面提防环绕于魔族身边的厚重魔力，另一方面则是预做准备伺机而动。她将体内的魔力精密地集中起来，随时准备发动攻击。

    可是──

    『你……一直在偷偷地凝聚魔力对吧？我可是看得一清二楚喔？』

    那名骸骨魔族理所当然似地察觉到莉娜的魔力，出言讽刺。

    太强了。毫无反抗能力。远远高于自己的实力。

    所有人都被魔族的《重力魔法》压制在地上。毫无胜算，大家都会死在这里。

    『嗯……？你为何还站得起来？难道是把你漏掉了吗？──《超过重力（Pesado Gravity）》。』

    就在莉娜气得咬牙切齿的时候──D级冒险者的青年自地面起身。

    『这样子，应该就破解了吧？』

    然后就这样消灭了实力深不可测的魔族。饶有余裕，不费一丝力气。

    「这……」

    完全无法理解。这种异于常人的强大，真的只能用远远超越人类极限来形容。

    打量著眼前的青年……莉娜兴奋了起来。非常地兴奋。

    因为，拥有压倒性实力的青年──正是莉娜一直以来梦寐以求的人物。

    比任何人都更厉害，历经多少次生死搏斗都不会被毁掉的实力。

    这个男人──足以承受自己无法彻底压抑的冲动。让自己变成普通的少女。

    神情恍惚地望著青年的莉娜身体颤动，暗自打著如意算盘。她相信只要跟这个人不停地对战、只要杀了这个人……一定就可以消除内心的冲动。

    莉娜花了好大的力气才控制住不断扭动的身体、涌上心头的冲动、以及强烈的杀意。她以欢喜的眼神凝视著被冒险者团团围住之后面露不耐的青年，内心兴奋不已。她拚命地忍住。虽然忍住了──

    「──哈。」

    为了更进一步见证青年的实力，莉娜还是忍不住发动了攻击魔法。不是针对青年──而是暗杀的目标第四王女。

    莉娜知道不应该这么做。确定王女是罪有应得之前，不应该威胁她的人身安全。而且自己才刚从魔族手中死里逃生，更是不应该恩将仇报。可是，这个男人一定──

    『──没受伤吧？』

    目睹这一幕之后，莉娜只感到一阵酥麻，身体因快感而颤抖。

    果然不出所料。青年果然轻易且简单地挡下了莉娜的魔法。

    莉娜使用的是她所习得的魔法当中启动速度最快，同时也是最难防御的一种。从咏唱到命中目标不需要一秒钟的时间，理论上几乎找不到可以破解的魔法。

    然而──这个男人却轻而易举地破解了。而且是在毫无损伤的情况下，破解了足以将A级魔兽烧成灰烬的红莲烈焰。

    好兴奋。她更兴奋了。

    如果是这个男人，就可以挡下自己所有的攻击。而且不会坏掉，随时都可以进行厮杀。

    莉娜目不转睛地凝视著青年，双颊绯红，彷佛是在注视心爱的恋人。

    这种感觉还是有生以来第一次。她被那令人无法理解的压倒性实力掳获了心。她想要──杀死这个男人。

    莉娜知道不能这么做。不能为了达成自己的目的，杀害无辜的青年……可是，莉娜就是无法压抑高昂的冲动，以前从未发生过这种事。她恨不得立刻跟青年互相残杀……拚得血肉模糊。

    毕竟，光是想像就令人如此快乐，如果真的杀了他──

    一想到这里，身体再度微微一颤。双腿不断发抖，激情之余她紧抱了自己的身体。

    ──杀了他。

    突然间，脑中好像响起这样的声音。

    ──杀了那家伙。

    不是自己的声音，脑内好像响起另一个人的说话声。

    「…………啊哈、啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    莉娜低头俯视地面，表情因欲望而扭曲，在内心持续大笑。彷佛是脱缰的野马，又像是坏掉的玩具。

    等到笑声止歇之后……莉娜朝著兀自手忙脚乱的青年，以及其他冒险者瞥了一眼，无声无息地消失了。

    她好像终于找到寻觅已久的目标。

    「──喂，到底有没有在听我说话！」

    男性的怒吼突然传入耳中，胸口被一把揪住的感觉让莉娜清醒了过来。

    「咦……我在……」

    莉娜环视四周，试图掌握目前的状况……结果映入眼帘的景象并非先前所行走的街道，而是阴暗的小巷。

    她完全没有自己是怎么来到这里的的印象。疑惑之余，莉娜试著回想刚刚到底发生了什么事──

    「明明知道这一带是归我们管的，可是你身上却没挂著许可证……简而言之，我们可以把你当成是非法入侵喔？」

    「……？对不起，我不明白──」

    莉娜无法理解男子的话中含意。

    「就是不管发生了什么事────都怨不得别人的意思！」

    「──！？」

    男子大吼一声，同时抽出长剑袭向莉娜。莉娜连忙双脚一蹬离开原地，与男子拉出一段距离。『罩在头上的连身软帽』随风翻飞，露出原本被遮住的面孔。

    「喔……这下子可走运了。我就觉得这家伙的身材特别瘦小，没想到不但是个女人，而且还是上等货色……兄弟们！今天有乐子可找了！」

    男子朝著暗处发话之后，好几个身材魁梧的男子纷纷走了出来。见到莉娜之后，几个男子互望一眼，脸上露出一抹邪笑。

    「咦……？」

    莉娜不禁睁大双眼──吃惊的原因并非陆续现身的男子，而是自己居然『罩著连身软帽』的事实……她完全不记得自己是什么时候换上了附带连身软帽的衣物。

    「看这打扮，应该是个魔导士对吧？……而且手中没有魔杖……表示你只能使用威力不怎么样的魔法。」

    残暴的笑声此起彼落，几个男子步步进逼，试图斩断莉娜的退路。

    「……是啊，确实不能使用魔法。」

    「我想也是。其实我们大可直接硬上，不过还是给你一个选择吧？只要你乖乖听话，我们也不是不懂怜香惜玉，到时候会尽量温柔一点的喔？」

    莉娜不知道自己怎么会出现在陌生的地方，也不知道头上的连身软帽是从哪来的……不过现在的当务之急，显然是设法化解眼前的状况。

    「我的确是魔导士，不过──」

    就在几名男子试图将魔爪伸向莉娜的时候──

    「我不是很擅长魔法呢。」

    伴随著这声低喃，周围顿时化作一片血海。

    莉娜隐藏在全身上下的『暗器』漫天飞舞，红莲魔力缠绕于右手的小刀，绽放著妖冶的光芒。

    「啊──啊……弄脏了。我这个人最爱乾净了呢……真是恶心。得找个地方冲乾净才行……」

    敌人的鲜血溅满全身。莉娜先是埋怨了一番，接著才开始思考下一步的行动。

    先别管自己为什么会出现在这里……往后该怎么办才是重点。暗杀任务以失败告终，代表自己无法回到安德托曼家，之前靠著承接任务所赚取的酬劳全都放在家里面。应该是很难回家拿钱吧。

    就算想要杀害那个青年，光凭自己现在的实力也完全不是对手，到时候只会被他玩弄于股掌之间。青年压倒性的实力固然可以带来快感，前提是要能跟他展开生死搏斗才行。

    「……看来是别无选择了。」

    思索片刻之后得出结论，莉娜不禁叹了口气。

    光凭自己的实力，是不可能杀死青年的。

    所以──虽然不情愿，还是去跟那个被逐出安德托曼家族的人物讨教吧。

    那个人的实力虽然不如自己，与暗杀相关的技巧却是对方技高一筹……虽然不太想承认。

    可是──那个人住在哪里呢？自己并不是很喜欢那个人……应该说是非常厌恶才对，一时之间还真的想不起来。

    「嗯……印象中──」

    莉娜搜寻了尘封的记忆片刻。

    接著，她看似想起来般抬起头……如此说道。

    「应该是……『马基可斯迈亚』吧。」

第一卷 闲话 魔王大人与骸骨妹

    「太慢了，实在是太慢了……」

    尤尼威尔许王国最北端的未开发区域──拉斯史贝德大陆。

    「再怎么说……也太慢了吧……」

    魔王城中大得无用武之地的谒见厅中，一名少女正在同一个地方来回踱步。

    不……与其说是少女，或许应该称之为幼女。

    健康红润的面色，紧致的肌肤。

    长度及肩、尾端微微卷翘的滑顺金发。

    与发色同样闪烁著金色的瞳孔宛如松鼠般又圆又大，突显出女童特有的可爱。

    ──最令人印象深刻的地方，就是从刚刚开始就一直动来动去的蓬松耳朵，以及几乎等同于身高的九条尾巴，这些都是人类没有的特徵。

    当代的魔王，妖狐少女──路娜&#8226;托尔凯&#8226;尤卡利斯，正坐立难安地在房间里面走来走去，完全感受不到作为魔王应有的威严。

    前阵子路娜拜托她的部下，也就是自称四大天王的少女──尤莉&#8226;巴斯拓克&#8226;卡菲斯处理一件事，结果到现在还没回来。

    距离约定的期限已经过了一个星期。再怎样……都应该回来了。所以心急如焚的路娜才会一直走来走去。

    「──呜GGGG！魔王大人──！！听人家说啦──！！！」

    正当焦躁不安的路娜在房间里面来回踱步的时候，谒见厅厚重的门扉突然「砰！」地被推了开来，期盼已久的人物终于归来──不知为何依然维持骸骨的形象，而且还哭得一把鼻涕一把眼泪。

    「你可终于──怎、怎么哭啦？还、还有……我不是说过不要这样子闯进来吗？」

    路娜实在是等太久了，忍不住想要发脾气。

    然而见到骸骨模样的尤莉哭著跑进来，大受惊吓的路娜顿时将骂人的话语吞了回去。尤莉的这副模样相当吓人，路娜不怎么喜欢。

    「啊，对哦。」后知后觉的尤莉轻弹手指，解除了自身的魔法。一团黑雾凭空出现，将尤莉的身躯团团围住──

    ──黑雾散去之后，一名身材纤细的少女站在原地。

    白皙细嫩的肌肤，令人联想起稍有不慎就会打破的精致陶瓷。

    宛如翠玉一般闪闪发亮的瞳孔。

    长达腰部的深翡翠色秀发。

    头上戴著以实际大小的人类头骨为造型，令人印象深刻的面具型魔导具。

    纤细修长的身形，宛如待字闺中的文静少女──虽然，只限于外表。

    「听我说！这次真的很要命！生命值也几乎都消耗光了，必须花上好一段时间才能重新构成──」

    只可惜少女的外表与性格相去甚远。一开口说话就停不下来，动不动就大吼大叫。是一名非常令人惋惜的美少女。

    「……唉。可以请你先冷静下来吗？才刚进门就大哭大闹，说起话来又颠三倒四，根本听不懂你在说些什么。」

    「呃……所以是要我怎么样？」路娜开口劝告后，尤莉却一脸令人火大的表情这么问道。气得路娜忍不住想要海扁尤莉。

    「……算了。所以我交代的事情都办好了吧？」

    「听我说！我遇到一个强得不像话的人──」

    「…………啊？」

    路娜完全无法理解尤莉到底在说些什么，脸上写满了问号。

    「……我不是请你探听诞生于艾塔尔的『黑发勇者』的动向，顺便到蛋糕店替我买东西吗？……所以你买来的甜点在哪里？」

    「啊，请先听我解释……我想说机会难得，乾脆送给魔王大人一个大礼……所以就把艾塔尔变成不死魔物的城市了！所有部下之中，还是我最懂得魔王大人的心！」

    「…………………………什么？」

    听到尤莉的回答之后，路娜顿时表情一滞……紧接著嘴角微微颤抖，双手抱起了头。

    「…………惨了………………真的太惨了──」

    「魔王大人？您怎么了？啊，一定是我太能干了，把您吓了一跳吧！呵呵……可以夸奖夸奖我喔！」

    尤莉将脑袋抵著路娜小小的肚子来回磨蹭，嚷嚷著「夸奖我！魔王大人夸奖我！」。路娜真心地对部下起了杀意。

    ……说到底，路娜对尤莉下达的命令，是针对诞生于艾塔尔的『黑发勇者』搜集相关情报……不过这只是表面上的藉口，真正的目的是前往艾塔尔的蛋糕店采购甜点。

    其实路娜很想亲自跑一趟……然而自己是魔王，不能轻率地动作，只好作罢。那就只能请其他人代劳，刚好尤莉闲著没事，于是这个任务便落到了她的身上。

    尤莉是四大天王之中最无脑的一个，老实说路娜不怎么放心。不过出发之前已经叮咛不下百次，理论上应该是不成问题。

    为求在魔族的身分曝光之后能够自保，路娜特别将《幻术》的《古代遗物（Artefact）》交给尤莉，还有能将魔力波长调整得跟人类相同的魔导具《同调》，以便穿越艾塔尔的结界。

    结果……却变成这样。盼不到期待多时的甜点也就算了，到头来甚至还白操心一场。完全低估了尤莉的无脑程度。气得路娜肚子都痛了起来。

    「我受够了！我不想要当魔王了！！」

    路娜抱膝坐下，将脸埋在双腿之间泣不成声，不断吐露「已经到极限了」、「好想回家」等心声。

    「不可以这么任性！因为魔王大人可是被【色欲（Lust）】的魔印所选定了！而且我会在您身边，没问题的！让我们跟其他的魔王一起杀爆勇者吧！！」

    尤莉的双眼闪闪发光地说著危险发言，甚至握紧拳头喊起了口号。相较之下，路娜的心情却是愈来愈低落。

    ……事实上，路娜根本不想跟人类为敌。

    她本来就是和平主义者。她喜欢人类，也不想跟魔族相争。

    因此，为了避免跟人起冲突，路娜原本都躲在山里面以果实维生，偶尔会在变化外型之后，下去城里选购甜点……她一直默默地都过著这种与世无争的生活。

    直到有一天突然被【色欲（Lust）】的魔印选中，成为众人推举的魔王。从此陷入万劫不复。

    而且──人类似乎以为魔王只有一个……事实上并非如此。

    就像同时有好几位勇者出现，相对地也有好几个魔王诞生……虽然最后只会剩下一个。

    显现的魔印将从人类的七大欲望──

    【傲慢（Pride）】

    【嫉妒（Envy）】

    【愤怒（Wrath）】

    【怠惰（Sloth）】

    【贪婪（Greed）】

    【暴食（Gluttony）】

    【色欲（Lust）】

    ──之中选择其一，刻印于身体的某处。

    据说特定欲望愈是强烈的魔族，就愈是容易被魔印选中……不过实际情况仍是不明。

    若真是如此，维持童女之姿不再成长的路娜便没有被【色欲（Lust）】选中的道理。事实上路娜也不明白魔印为什么要选择自己。实在是太不合理了。

    虽然会诞生好几个魔王，不过最终面对勇者的魔王只会有一个。

    因为魔王必须打倒其他魔王，继承对方的魔印。

    打倒自己以外的六个魔王，继承所有魔印之后，再与勇者进行最后的决战。

    顺带一提，除非取得所有的魔印，否则不知为何魔王无法对勇者造成任何伤害。双方一旦发生冲突，可是会在毫无抵抗能力的情况下，被手持圣剑的勇者海扁一顿的。

    所以……为了得到更强大的力量，魔王势必得消灭其他魔王，抢夺所有的魔印。被选为魔王的魔族大多都是好战成性又少一根筋，一定会主动抢夺魔印。

    ……不怎么好战的唯一例外，大概只有【怠惰（Sloth）】……不过目前还不清楚【怠惰（Sloth）】的所在地。

    就路娜来说，她希望能尽早与【怠惰（Sloth）】接触，建立合作关系……却遍寻不著对方。

    其他五名魔王都已经诞生了，唯独【怠惰（Sloth）】下落不明。甚至令人不禁开始怀疑魔印是不是出现在人类身上，而不是魔族。

    路娜绝对不愿跟其他魔王为敌，也不愿跟人类发生冲突。她只想过著与世无争的生活，可是──

    「──尽管放心吧，魔王大人！我会杀死其他的魔王和勇者，让您成为世界的支配者！所有的人类都是魔王大人的家畜！」

    只要这个脑袋有问题的骸骨少女存在一天，路娜的心愿就难以实现。

    「这、这个……我觉得还是不要吧……」

    「那怎么行！魔王大人才是一统世界的王！除了魔王大人以外没有任何魔族有资格！这正是我成为四大天王的原因！所以──」

    只见尤莉面泛红潮，卯起来赞美著路娜。「既然这么看得起我，就好好听我说话啦」路娜不禁心想。

    不过……虽然看起来如此，但尤莉的魔法歼灭力可是四大天王之中最强的一个。

    一旦被《灭月灾厄（Eclipse Catastrophe）》击中，再怎么强大的魔王也会伴随著整座城市消失无踪。不过这种魔法的速度特别慢，应该很难击中对手。

    路娜的战斗力敬陪末座，区区《深渊黑炎（Tenebrae Flamma）》就会要了她的命，所以才会一直低调行事。万一不小心惹怒对手，换来一成串的魔法攻击，那可就死定了。好可怕。

    说到底……包括四大天王的其他成员在内，路娜实在不明白大家为什么愿意追随自己。

    通常都是折服于魔王的领袖魅力或是强大的实力，才甘愿成为部下宣誓效忠。

    然而，尤莉等人却是基于「可爱」、「崇高」、「幼女神」、「毛茸茸的」这些莫名其妙的理由，愿意追随自己。路娜甚至都并未动用任何【色欲（Lust）】的职能《魅惑》。

    「──所以，我为魔王大人杀死了艾塔尔的黑发勇者，将整座城市化作不死魔物的街道……最后却被那个强得不像话的人类恢复原状！啊！详细情形全都记录于《映像结晶》，请看！」

    尤莉从戴在头上的骸骨面具中，取出《映像结晶》，安装在地板上。路娜大概都只是随便听听而已，不太清楚尤莉在讲什么。

    「……八成又是乱搞一通之后自取灭亡。」

    路娜打量著尤莉，眼神充满了怀疑。

    这个骸骨少女不知为何，因为「这样比较帅」这种意义不明的理由，在敌人面前演绎著理想中的四大天王形象。

    变化成恐怖的骸骨之后伺机偷袭也就算了，偏偏她不但刻意现身，还大大方方地报上名号，刻意放水不马上出手，非得酝酿出强者的氛围。

    而且还自称【食尸者】卡菲斯……四大天王根本没有这种中二的名号。平常都是直呼尤莉的名字，或是尤莉妹妹之类的。

    以前，路娜曾经询问尤莉为什么要这么做，尤莉却表示这是黑魔人大人教她的。进一步询问后，似乎是受到五年前遇到的黑色魔人所影响，跟对方学习了『帅气感』。真是莫名其妙。

    路娜根本不将尤莉的说词当一回事，满心以为又是她的胡言乱语。可是──

    「────啊、啊、啊啊啊啊啊…………！！！」

    映像结晶的画面呈现出的，是不出所料以奇怪的言行举止营造强者形象的尤莉──以及拥有压倒性实力的黑发青年。

    「真的是太夸张了！我的生命值少说也有一万，最后却只剩下三而已！害得我花费好一段时间才能重新构成肉体……真是够了！」

    路娜小幅度地颤抖，全身上下冷汗直流。尤莉似乎在大声抱怨著什么，路娜却什么也听不见。因为──她见过画面中的黑发青年。

    当时──路娜还不是魔王，住在森林深处过著与世无争的生活。

    『啊……啊啊啊啊……』

    路娜一如往常地起了个大早、出门采收野菜后……遇到了双颊凹陷、宛如不死魔物的黑发魔人。

    「呜！不、《不死净化（Turn Undead）》！」

    惊吓之余，路娜下意识使用了专门对付不死魔物的净化魔法《不死净化（Turn Undead）》。

    『────《不死净化（Turn Undead）》。』

    结果，非但对那个魔人无效──魔人甚至还回敬一记不死净化（Turn Undead）。

    当时真的是无法理解。外表看起来明明就是不死魔物，不知为何居然完全无效，而且对方竟然瞬间掌握了《不死净化（Turn Undead）》的术式，上演以彼之道还治彼身的戏码。真的是无法理解。

    那之后，魔人穷追不舍，路娜又哭又叫、不吃不喝地逃了三天之后……才侥幸存活了下来。

    当时路娜真的以为自己死定了。害她从此对黑色的头发产生了莫名的畏惧。这已经成为一种心灵创伤了。

    之所以拜托尤莉前往艾塔尔一探黑发勇者的究竟，也是为了确定对方是不是当时的魔人。若答案是肯定的，那她以后打死也不会踏入艾塔尔一步。可是──

    ──这个黑发青年竟然长得跟造成路娜心灵创伤的魔人一模一样。

    宛如饿鬼一般黯淡混浊的双眼。

    如同深渊般漆黑的头发。

    身形虽然不若当年消瘦……路娜还是以直觉得知他就是那个时候的魔人。

    「死、死定了……！被他发现的话，我就是死路一条……！」

    而且他的实力似乎大幅提升，这么多年来又一直锲而不舍地追踪自己。下次遇见的时候，一定就是自己的死期。

    事实上他不但化解《灭月灾厄（Eclipse Catastrophe）》的威力，甚至将人称死者之王（No Life King）的尤莉破万的生命值瞬间削减为个位数，自己根本不是那个怪物的对手。遇到就死定了，真的死定了。

    路娜就这样以抱膝的姿势不断颤抖，足足维持了三十分钟左右。

    「……好，决定了。」

    好不容易才止住了颤抖，她带著坚定的神情站了起来。

    丢下「我出去一下」之后，路娜快步奔向谒见厅高耸厚重的门扉。

    「魔王大人？您要去哪里？」

    不能继续待在这里了。路娜知道自己是魔王，四处移动非常危险，然而现在已经顾不得那么多了。

    就算继续躲在魔王城，也无法免除其他魔王或是黑发魔人所带来的威胁。

    那么至少……为了不留遗憾，她想先去尝尝那间期盼已久的有名甜点店的甜点。这样子就算真的死了，也不会留下遗憾。反正每一个勇者的圣剑都尚未觉醒……应该没问题才对。

    而且如果可以的话──她也想实现一直以来的梦想，到各地游历。想要边走边吃各种地方的传统美食。若能够实现这些愿望，她就了无遗憾了。就算死在其他魔王手上也没关系。

    「……虽然搞不太清楚，不过既然魔王大人要去，那我也要一起去！」

    于是尤莉也踏步跟上，还不忘玩弄路娜毛茸茸的尾巴。

    可以的话，路娜不希望尤莉跟来……不过她知道就算跟尤莉说了也没用，就随她的意了。至少其他三个性情古怪的部下没有一起跟上来，算是不幸中的大幸了。

    「──所以我们要去哪里？」

    尤莉歪了歪头询问，路娜回过头来，回答道：

    「魔导国家──『马基可斯迈亚』。」

第一卷 闲话 D级冒险者凯恩

    我──凯恩&#8226;修德尔兹没有任何才能。

    不对……这种说法有语病。

    正确来说是有的。微乎其微的──剑术天赋。

    不过这根本没有任何意义。

    因为我连对剑士而言是必要的、最基本魔力都没有。

    打从我出生以来，就不具备任何的体内魔力──欧德。

    就算想使用外界魔力──玛那，也一样办不到。

    原因不明。

    魔术医认为我的体质十分特殊，身体拒绝接受任何魔力。

    因此我连剑士最基本的魔法《身体强化》都无法使用，更别说是利用魔力辅助剑技了。我只能纯粹仰赖身体能力去战斗。

    『──凯恩，你是修德尔兹家族的耻辱。还能活到现在，就该心怀感谢了。』

    家人每天都以鄙夷的态度对我冷嘲热讽。

    动不动就以「不成才」、「无能」、「修德尔兹之耻」羞辱我，否定我的存在价值。甚至曾被说过「去死吧」。

    我很不甘心，很痛苦……却完全无法反驳。因为我的确是无能的家伙。

    然而我还没有放弃希望。既然没有魔力，那就钻研剑术吧。于是我从早到晚都在练剑，希望以剑技弥补魔力的不足。日以继夜地练剑。可是──

    『──弱爆了，你……到底都在练些什么？』

    依然毫无意义。

    不管再怎么努力，我还是打不赢家中的几个兄长，一次都没有。

    即使我比兄长努力数十倍，结果还是一样。完全无法弥补天生不具备魔力的缺陷。

    所以──我放弃了。

    因为再怎么努力都没有意义。因为根本无法追上兄长们的脚步。

    悲惨。痛苦。厌烦。

    但我无能为力……谁教我就是欠缺才能。我替自己找个理由，让自己好过一点。不这么做的话，恐怕早就彻底崩溃了。

    于是我丢下长剑，任凭自己堕落下去，过了好一阵子醉生梦死的生活──直到有一天。

    父亲把我找了过去，这么说道：

    『尽管高兴吧，我要送你一个礼物，让一无所有的你得到高等级冒险者的头衔。』

    父亲一定是不希望外界知道修德尔兹家族有个像我一样的废物。所以才想著至少提升我的表面形象。

    从此我就随著高等级冒险者一起行动，顺利地提升等级──最后成为了B级冒险者。空有等级的草包冒险者。

    然而我认为这是一个好机会。只要继续当个冒险者，像我这种废物说不定也能交到对等的伙伴。说不定也能找到自己的归属。

    于是我立刻组织团队，开始募集队友。

    『──哟，你就是正在招募队友的B级冒险者吗？请多指教，「队长」。』

    没多久就凑齐了队友。

    他们的等级都在D以下，也就是所谓的『低等级冒险者』……不过我不在乎。至少他们都把我当成伙伴。这样就足够了。

    跟他们一起冒险真的很快乐。

    只要是我所承接的委托，他们都没有任何意见，愿意跟随我。有生以来，我第一次有了自己的伙伴。我曾经……把他们当成伙伴。

    『──真的没看过那么傻的人。就算是队伍的伙伴，也不必全额支付装备的费用吧？』

    『不过我们也因此赚了不少。只要以「武器坏了」或是「家人需要用钱」为藉口，他总是二话不说立刻掏钱出来。实在是太好骗了。』

    『嘿嘿……我这个月骗他帮我买了一支贵得吓死人的魔杖，结果当天就卖掉换钱了。』

    『呜哇……你也太狠了。劝你还是收敛一点吧？否则次数太多的话，那个傻瓜还是会起疑心的。到时候大家都没好处可捞。』

    任务结束之后，我发现伙伴掉了东西，于是就在街上四处找人──最后是在酒店发现聊得正愉快的几个伙伴。

    他们在背地里数落我，每个人都喝得面红耳赤，乐得哈哈大笑。

    「…………咦？」

    我怀疑自己是不是看错了。眼前的景象令人难以置信。

    因为，直到刚才，大家都还在开心地笑著一起执行任务。

    如今这几个伙伴──

    『──当时我苦著一张脸骗他说「每次都要你帮我出钱，真的很不好意思。偏偏家人需要用钱，我实在没办法添购装备……」，结果你们猜他怎么说？「没关系，我们是伙伴啊。本来就应该互相帮助」！真的差点没把我给笑死！我们才没把他当成什么伙伴，他只是大家的摇钱树罢了！』

    几个伙伴纷纷发出低级的讪笑。不──应该是曾经被我当成伙伴的冒险者们。

    我的脑中一片空白，完全无法思考……只能迅速逃离现场。我再也听不下去了。

    原来我是可有可无的人。

    他们需要的，是修德尔兹家的钱财。

    而不是我──凯恩这个人。

    「…………为什么，为什么啊？我……我一直把他们当成伙伴啊……可是、为什么──」

    任凭冰凉的雨水打在身上，接下来的好几个小时我漫无目的地走来走去。最后──终于明白自己为什么遭到背叛。

    「────我懂了。垃圾。他们是一群垃圾。寄生在高等级冒险者身上的垃圾。专门拍贵族马屁的垃圾……对，一定是这样没错。他们是无药可救的低等级垃圾。低等级的冒险者──全都是垃圾。」

    没有魔力、除了B级冒险者的头衔之外一无所有的我……不被他人所需要。在他们的眼中，修德尔兹的姓氏才是我唯一的价值。

    既然如此──我打从一开始，就不需要他们。与其跟一群势利的垃圾组队……我宁愿一个人独来独往。

    于是我立刻向公会提出解散队伍的申请。

    过去被我视为伙伴的几个垃圾纷纷追上来苦苦哀求……我臭骂他们一顿之后，丢下几枚金币。结果他们竟然高高兴兴地捡起金币，就此消失得无影无踪。

    果然没错……低等级的冒险者全都是垃圾。

    全都是为了钱财讨好贵族的垃圾。

    自从那天开始，我在面对他人的时候，总是采取目中无人的态度。

    若不虚张声势、摆出高高在上的姿态，不会有人把我这个年轻的冒险者放在眼里的。所以我也会搬出家族的姓氏。这样更能突显自己的强大。

    结果没有冒险队伍愿意接纳我，我总是孤伶伶地一个人……这样也好。与其再度遭到背叛，我宁愿不要跟人组队。这就是我当时的想法。

    这样的生活大概持续一年的时候。

    身上挂著铜牌、年纪大约十七岁左右的褐发冒险者主动跟我攀谈。

    『你……看起来好像很难受，不要紧吧？』

    多管闲事。所以我依照惯例臭骂对方一顿，拒对方于千里之外。「低等级冒险者别对我指指点点」、「看你就不爽，快点消失」之类的。当时我的脾气特别大，说起话来也特别尖酸刻薄。

    『抱歉……不过，说也奇怪，总觉得就是没办法对你生气呢。我们正在招募队员，哪天改变主意的话，记得跟我说一声。』

    即使被我臭骂一顿，他依然笑咪咪地跟我说这些话……真是够了。反正他八成也是为了钱才这么做。到时候一定会背叛我。鬼才会相信这种人。

    发了一顿脾气的当天夜里，父亲难得和颜悦色地把我找了过去。

    『──凯恩，终于轮到你表现了。原本的人选应该是李德或是威尔……偏偏他们临时有事，不能去了。所以你就跑一趟吧。到时候就算拍马屁也要讨好委托人，听清楚了没有？』

    好像是某位贵族的护卫任务，而且这个贵族似乎跟王族保有相当密切的关系。

    原本应该是兄长们负责的任务，可是他们另有要事在身，只好改派我这个无所事事的闲人。

    「……我知道了，父亲。」

    其实我一点都不想去。却……也无法拒绝。否则我一定会被赶出这个家。失去一切。

    委托任务的日期很快就来临了。

    我踏著沉重的脚步前往集合地点──某位人物赫然映入眼帘。

    【攻】之勇者──蕾蒂诺雅&#8226;伊诺圣特。

    【圣剑大比利时】钦选的当代勇者之一，伊诺圣特伯爵家的大小姐。

    以前，我曾在独自承接任务的时候遭遇魔物袭击，结果被她所救──从此我就特别崇拜这位自由奔放的勇者。

    「勇者大──」

    我立刻想要上前搭话。不过也很快就发现勇者大人──正主动跟一名男性冒险者攀谈著。

    「铜牌……」

    那名男性冒险者的脖子上，挂著一面光泽黯淡的铜牌。

    全身上下感受不到一丝干劲，面对来自伯爵家的【攻】之勇者蕾蒂诺雅大人，竟然连敬语都不说。

    相当碍眼。区区低等级的冒险者，竟敢对勇者大人不敬，我打从心底看他不顺眼。

    再说这次的委托是以艾塔尔为终点的护卫任务。那个D级的男的根本派不上用场。也不想想自己是什么身分，居然厚著脸皮跑到这来，说什么都不能轻易饶恕。

    「──这里怎么会有D级的垃圾？」

    所以，我打算把他赶走。因为我认定，这个男的绝对也是想要讨好蕾蒂诺雅大人以及委托人的垃圾。

    只要丢给他几枚金币，他一定会跟其他垃圾一样喜孜孜地离去。

    『你不如拿这些金币买些高级甜点讨好委托人如何啊？靠著家里的钱升上B级的────高等级冒险者大人？』

    结果他并未离开。甚至还说些瞧不起人的话。

    一气之下──我忍不住抽出了长剑。明知会惹上麻烦，然而被踩到痛处之后，身体就自动做出反应……这就是我的缺点。

    『我是这次艾塔尔护卫任务的委托人。听说修德尔兹家族会指派一名干练的冒险者参与任务……看起来似乎是我误会了。』

    霎时间，我只感到血液倒流，面色逐渐惨白。

    闯祸了。好死不死竟然在父亲要我刻意讨好的对象面前，做出如此失态的行为。

    委托人少女注视著我的眼神很冷淡，看来双方的关系已经降至冰点，难以修复了。

    ……不能再继续失态了。万一父亲再次对我失去信心，难保不会把我逐出家门。一但失去家族的背景，我就真的一点价值都没有了。我绝对不能……绝对不能让这种事情发生。

    前往艾塔尔的旅途中，我就像个边缘人。

    其他冒险者总是刻意跟我保持距离，或者是把我当成空气。这也难怪。毕竟我在冒险者圈子里的风评本来就不怎么好。没人想跟我说话也是很正常的。可是──

    『啊，你也要吗？』

    ──只有那个D级的男性冒险者一直找机会跟我说话。

    「……不用你管。」

    我不知道该如何面对他，只好这样回答。毕竟我曾经把他骂得狗血淋头，要我怎么好意思跟他说话。

    『我放在这里喔，不想要的话，大可直接丢了。』

    如此表示之后，男子便将手中的精致糖雕放在我身边，留下「吃过之后再说说你的感想」这句话之后旋即离去。

    「……！」

    搞不懂他在想什么。为什么要这样对我？我可是臭骂你一顿的人。可是，明明是这样……不要做这种好像原谅我了的举动。

    他一定是看我孤单一人，想把我拉进他的朋友圈吧。

    所以才会刻意送我甜点，再以听取感想为藉口，制造跟我说话的机会。可是我根本就──

    「…………」

    我呆呆地看著放在地上的精致糖雕。

    雕刻成一条龙的甜点，造型十分精巧。卖相不错，口味一定很甜──

    「哦哦？这里怎么会有甜点！」

    「啊……」

    就在我细细打量甜点的时候，蕾蒂诺雅大人竟然把甜点拿走了。

    结果──我气得面红耳赤。不是因为甜点被抢走的关系……而是发现自己竟然想伸手拿甜点。

    『嗯嗯…………喂，你要去哪里？不吃了吗？』

    『没关系……想通之后再过来吧。最好快一点，否则可是会被我吃光光的喔？』

    『哟，今天是叫作「布丁」的甜点，要吗？不要的话，我就给其他人。』

    之后那个D级冒险者每天都会跑来跟我说话。

    我希望他别再这么做。别再对我那么友善了。为什么要原谅我？放我一个人就好。之前我对你说了那么过分的话。现在应该轮到你骂我才对。

    我无法承受这一切……所以选择了逃避。

    他明明主动接近我，我却没办法主动接近他。

    因为这些日子以来，我一直过著贬低他人的生活，现在要我怎么跟其他人交朋友……我办不到。我已经无法改变了。

    希望委托任务尽快结束，好让我离开这个环境。

    于是──在我日复一日的持续祈祷之下，委托任务终于即将结束。

    总算可以离开这个环境了。再过不久，我就会回到以前──修德尔兹家族的凯恩的人生。

    ──这样好吗？

    一瞬间，这样的想法自脑海掠过。

    我连忙摇头，消除脑中的想法。

    ──就这样一辈子作为修德尔兹家族的傀儡活下去？这样真的好吗？

    即使被消除了，不愿碰触的想法依旧化做我的声音，持续在脑中响起。

    「……吵死了、吵死了吵死了！」

    声音愈来愈大声……我不禁著双耳蹲了下去。

    就这样过了几分钟之后……终于听不到声音了。

    我安心地松了口气。

    队伍也抵达距离艾塔尔只剩下几十分钟路程的地点──

    『──不好了！艾塔尔……艾塔尔出事了！！』

    提前出发的斥候气急败坏的声音传入耳中。

    简直就是地狱。那毫无疑问，就是宛如地狱的光景。

    我很害怕。恨不得立刻拔腿就逃。我不想死。

    「喂、喂！我看还是逃命要紧吧！？」

    我以微微颤抖的声音喊道。一心只想尽快离开此地。可是──

    『想逃……就逃吧。回去之后再好好睡上一觉。』

    没有人想要逃走。

    「为、为什么大家都不逃走！？你们都不害怕吗！都不珍惜生命吗！？」

    我无法理解。

    一个人最宝贵的就是自己的生命。如今却打算为了其他人而牺牲生命……完全无法理解。

    在场的所有人全都露出坚定的眼神……愿意为了保护家人或是重要的人而战。完全不在乎自己到底有几分胜算。

    相较之下……我顿时意识到自己是个异类。一心只想保命、恨不得立刻逃离战场的自己……实在是太窝囊了。

    他们真的很伟大。全身上下散发出耀眼的光芒。彷佛故事中的英雄。我也──我也想跟他们一样。

    「…………我是否也能派得上用场？」

    回过神来，话已经说出口了。

    老实说我真的很害怕。恨不得立刻逃走。

    可是──说不定这是改变自己的最后一个机会。我如此想著。

    跟他们一起并肩作战，跨越眼前的难关之后……或许就会成为真正的伙伴。即使是这样的我，或许也能成为被需要的人。

    直接承受厚重的魔力，身体不由自主地剧烈颤抖。双腿不听使唤，眼看著就要不支倒地。可是──我不能就这样倒下。

    『……看不出来你挺有骨气的嘛。当然，非常欢迎。』

    他们笑著接纳了我。

    我好高兴。原来──这就是伙伴的感觉。

    于是我下定决心，说什么都不能成为大家的负担。虽然我不会魔法，在剑术方面还是有点自信。打倒几只不死魔物应该不成问题。如此一来，我一定可以派上用场。

    然而事与愿违──

    『……那──这样如何呢？』

    我还是拖累了大家。

    那个D级冒险者的实力深不可测。

    他成功压制骸骨魔物，轻易地化解所有的魔法。

    眼看著就要成功了，就差最后的临门一脚……结果天生不具备魔力的我中了敌人的《操纵魔法》，成为其他伙伴的负担。

    『那家伙不是我的伙伴喔。』

    然而，在D级冒险者的男子眼中──我并不是伙伴。

    我只感到脑中一片空白……不过我马上就想通，这也难怪。毕竟是我对不起他在先，是我先拒绝他主动释出的善意……现在又怎能厚著脸皮要求他把我当成伙伴？这都是当然的。

    「不……不要管我……没、没关系！既然要拖累大家……不如把我跟他一起杀了吧！！」

    就算不被当成伙伴，我也不想成为大家的负担。

    「反、反正，没有人需要我。倒不如……倒不如在这里死了算了！」

    连自己的家人都不需要我，甚至还叫我去死。

    没有魔力、没有才能、唯一的强项就是略通剑术。就算侥幸存活下来……也只会成为修德尔兹家族的傀儡终老一生。既然如此──还不如选择壮烈牺牲。我要死得轰轰烈烈。

    『……你的确是傲慢自大、目中无人的家伙没错，不过我还「需要」你，所以我不会让你死。』

    然而……他却不让我寻死。

    我实在不明白。前一秒钟说我「不是伙伴」，现在又说「不让你死」，到底是什么意思？

    而且，他还说他需要我──

    「──啊。」

    察觉他的真意之后，我不禁惊呼一声。

    我的五官下意识挤成一团，差点没哭了出来。

    『你还有改变的可能。目前虽然称不上伙伴……不过等你改变之后，再来找我吧。我需要你。』

    这一定就是他的意思。所以他才会送我甜点、找我说话……一再给予我改变的机会。不但原谅我的恶言相向，甚至还肯定我的存在。

    他的胸襟──实在是太宽阔了。一次又一次地包容我，不停地向我接近。将我视为必要的存在。这个事实让我欣喜若狂。

    最后他在一瞬间便消灭了魔物。为了避免波及到我，还细心地先解除了操纵魔法。

    若让魔物有所察觉……在操纵魔法的影响之下，我一定会落得跟魔物同归于尽的下场。他连这点都想到了，所以才会选择瞬间秒杀的方式。

    真是太帅了。宛如故事中的英雄一般，拥有压倒性的实力……我被他所深深吸引。他成了我的憧憬。我也──想变得跟他一样。

    ──我可以改变。

    这个人是这样告诉我的。修德尔兹的家世并非唯一的价值，我应该以凯恩的身分勇敢地活下去。是他教我的。

    既然如此，我会改变给他看。然后希望总有一天──我可以跟这个人一起并肩作战。得到他的认可。

    我心情特别亢奋，感到坐立难安。于是我跑去请他收我为徒。

    『……啊？为什么？这不像是你会做的事情吧？』

    结果被他不由分说地拒绝了。

    不过，这也难怪。现在的我没有资格拜他为师。

    他的意思一定是「等到你变得更成熟之后，再来找我吧」。我目前的实力还是不够格。

    一想到他居然对我有所期待，顿时令人喜不自胜。总有一天我会变得更强，成为他的助力。

    至于拥有如此实力的他为什么还停留在D级──想必是有什么深刻的原因。

    或许是公会基于某种原因，刻意不让他提升等级。我都可以靠关系升上B级了。其中一定有什么内幕。

    总不会是懒得参加升级检定，所以才一直无法提升等级吧………………嗯，应该就是这样。除此之外别无他想。既然如此──

    「……决定了！」

    沉思片刻之后，我替自己设定了目标。

    我要──成为掌管所有公会的公会长。

    然后改变升级制度，让我最尊敬的那个人成为SSS级的冒险者。到时候他一定会很高兴，也会认可我的实力。

    不过……在那之前──

    「──先生！凯恩&#8226;修德尔兹先生！」

    肩膀被人前后摇晃，耳朵听到有人正在呼唤自己的名字，我这才回过神来。

    ……看来我又想起尊敬的师父，想得出神了。怎么办，完全没听见对方说了什么。

    「这样……真的可以吗？请您确认一下。」

    地点是冒险者公会，新会员注册柜台的承办小姐正以疑惑的眼神打量著我。

    疑惑著她是要我确认什么……瞄到桌面上的登记资料之后，我这才恍然大悟。

    「……嗯，这样没问题。应该说──我就是要这么做。」

    「可、可是！从B级降至D级……过去从来没有人这么做。再说，修德尔兹先生的剑技绝对有C级以上的水准！D级实在是──」

    一脸困惑的柜台小姐试图劝我回心转意。

    ……其实为了重新登记为公会的冒险者，前几天我参加了一场测试。

    模拟战的对手是C级的现役剑士……结果我居然胜出了。

    对方虽使用了《身体强化》，但似乎是我的剑技更胜一筹。原本不抱任何希望，结果还真的把我吓了一跳。

    除了加入近卫骑士团的两位兄长，我没有跟其他人较量的经验，再加上过去一直承接C级以上的委托任务，强大的魔物总是让我吃了不少苦头……因此我不太清楚自己的实力大概落在哪个阶段。这是意外的惊喜，代表过去的努力总算有所收获。

    公会肯定我的剑技，认为我可以从C级开始……不过既然要重新开始，我觉得还是从D级开始比较好。

    其实并没有什么特别的原因。

    不过──总觉得跟师父等级相同，多少还是有点窃喜。

    「您都在升级测试中跳级成为C级了唷！？真的不再考虑──」

    「──凯──恩！赶快过来！动作快一点啦！！」

    柜台小姐还是不肯放弃，结果话还没说完，就被男子呼喊我的声音打断。

    回头一看──之前主动跟我攀谈的十七岁褐发冒险者，正站在公会的门口催促著我。

    「赶快走了！再不快点前往马基可思迈亚的马车就要出发了喔！」

    「阿尔特！还不是因为你记错出发时间的关系！！……凯恩，你慢慢来，不急。」

    鬼吼鬼叫的褐发少年叫做阿尔特，而站在他旁边的少女叫做鲁瑟，两人是从小一起长大的儿时玩伴。只见鲁瑟怒骂一声之后，一拳打在阿尔特的身上。

    「好痛！你干嘛啦暴力女！」「还不都要怪你这个大白痴！」两人吵闹了起来。

    打量著两人的样子，我不禁微微苦笑。这两个人整天都在吵架……那也证明了他们的感情相当深厚。真是令人羡慕。

    ……那件事情结束之后，我为曾经造成的困扰，到公会里到处赔罪。

    毕竟之前我动不动就摆出高傲的态度，几乎把公会的人全都得罪光了。

    尤其又把低等级的冒险者视为眼中钉……想必造成许多不愉快的经验。

    所以我这次真的是诚心悔改。为了让自己重新出发，就算对方要我下跪道歉，我也没有第二句话。结果反而吓到不少人。

    看到我的态度出现一百八十度的转变，一开始大家都感到怀疑，甚至对我有所警戒……不过最后大多数的人还是选择了原谅。

    之后──我也对之前跟我搭话的阿尔特道歉，请求他让我加入队伍。

    我不确定阿尔特会不会答应……结果他露出打从心底开心的笑容，爽快地接受了我。

    甚至还特地为我举办了一场欢迎会。真是……体贴的伙伴。

    将表格交出去后，我旋即离开柜台。从此以后，我就是D级冒险者了。真是感慨良多。

    「请等一下！那个……表格好像并未填写姓氏……？凯恩先生应该是修德尔兹家族的成员吧？」

    柜台小姐以疑惑的神情看著我。

    「嗯，这个嘛──」

    我准备回答承办人的问题……却又感到有点羞于启齿，顿时陷入了沉吟。

    ……事实上，我已经不是修德尔兹家族的成员了。

    当时我向父亲表示往后打算自力更生，结果两人大吵一架……最后父亲乾脆把我逐出家门，从此断绝父子关系。

    ……也罢，这些事情都不重要。因为我已经决定了。

    「……没关系，这样子就好。」

    「可是──」

    柜台小姐一副欲言又止的模样，不过我该说的都说完了，于是便转身走向出口。

    「修德尔兹先生！表格还没完成──」

    我再度停下脚步，准备转过身来……别再用那个名字称呼我了。因为我──

    「──凯恩──！快点啦！再不快点马车就要啊啊啊！」

    「所以说！还不都要怪你记错时间！」

    「好痛痛痛！不要捏我耳朵！好痛！真的会痛！」

    伙伴们精力充沛的吵架声传入耳中，我不禁微微一笑。于是──我面对前方，朝著等待我的伙伴们走去。

    「修德尔兹先生──」

    柜台小姐的声音再度传入耳中，我转过头来如此说道。

    「我叫做凯恩，就只是────凯恩罢了。」

第一卷 后记

    初次见面，我是白青虎猫。

    笔名的念法是SHIROAOTORANEKO，源自家中饲养的三只爱猫，分别是白猫（白）、俄罗斯蓝猫（青）以及虎斑猫（虎）。省事！

    先从感谢开始吧。相信大家都是从茫茫书海之中选择了拙作，真的非常感谢！压倒性的感谢……！

    虽然很突然，其实我算是一个废人。

    不想每天辛苦工作，应该说是不想踏出家门。顺道一提，我小时候的梦想是开一家蛋糕店。真想永远当个小孩……

    结果我这个废人也不知道哪根筋不对，竟然人生第一次写起了小说，投稿到《成为小说家吧》后，莫名其妙地就收到正式出版的通知……于是本书就这样问世了，只能说是奇迹了。人生真是充满了惊喜。

    也罢，大家不感兴趣的自吹自擂就此打住，接下来至上谢词。

    首先我要感谢的，是一路走来，对我这个分不清东西南北的超级菜鸟百般照顾的伟大责编。

    从出版定案一直到第一集的修改，以及往后的剧情走向……在各方面都承蒙责编的鼎力相助。就算说这部小说是责编的作品，也一点都不夸张。可以的话，应该将责编＆りいちゅ老师的名字大大地印在封面上，我的笔名只要小小地缩在角落就好。真的非常感谢责编。非常感谢！

    接下来要感谢的是以美丽的插画妆点拙作的りいちゅ老师。

    原本以为老师很忙，大概会被拒绝……因此收到老师愿意承接的电子邮件时，我可是「咦？……咦？」如此重复看了五遍。

    每次收到老师精美的插画，就让我有种升天的感觉，同时也很庆幸自己写了这部作品。再次感谢老师愿意替拙作绘制插画……！

    身为小说家的时日尚浅，文笔也有许多不成熟之处，往后我会持续努力，创作出更有趣的作品。

    最后感谢所有参与本书制作的出版社编辑、りいちゅ老师、校对人员、封面设计、以及所有从网路连载以来一直替我加油打气的读者们……在此献上由衷的感谢！谢谢大家！

    白青虎猫

第一卷 特典『女孩子喜欢恋爱话题』

    「你们有喜欢哪种类型的男人吗？」

    即将抵达艾塔尔的前一天深夜。

    足以容纳五人的大型魔导帐篷之中，四名女性正在窃窃私语。

    其中一名女子──莉娜&#8226;安德托曼在熄灯之后漆黑一片的帐篷之中，兴致勃勃地向一起躺在被子里的其他三名女子提出这样的问题。

    「我还是比较喜欢『强大的男人』吧。比我还要强大、不会被任何人打倒的人。如果每天都能跟我较量一场，那更是再好不过。」

    今天是护卫任务的最后一个夜晚，也是女性冒险者们最后一次睡在同一个帐篷里面，既然如此……睡前的余兴节目当然就是「适合女孩子的恋爱话题」。因此莉娜特别把委托人菲纳也一起找来，打算跟她打好关系。

    「我大概就是这样，不知道菲纳小姐喜欢怎样的类型？」

    「是！我喜欢……黑色头发的人，平常看起来虽然懒散了点，却很照顾人，同时知道很多有趣的故事──」

    「等等，也太具体了吧，而且这根本就将绝大多数的人排除在外了吧……」

    「还有还有，答应以后要跟我结婚，而且还送给我这枚戒指的人！」

    「根本就是特定人选！这已经不是喜欢的类型，而是喜欢的人了……也罢，这样也可以啦。」

    莉娜有些无奈，不禁摇头叹息。她是第一次跟委托人菲纳聊天，没想到菲纳跟一开始的印象不一样，是位个性相当强烈的女性。

    打从受邀参加今晚的女性聚会之后，菲纳的眼睛就闪烁著光彩，一副静不下来的模样，现在更是兴高采烈地躺在床上，将枕头抱在胸前。也罢，至少她很喜欢今晚的活动。

    「那个人真的很帅！除此之外──啊，我不能再说了，否则你说不定也会喜欢上他……」

    「不可能，尽管放心吧……不过，有个真心喜欢的对象也很不错呢。我会支持你的。」

    这是莉娜的真心话，于是菲纳也笑容满面地跟她道谢。

    「那……伊芙呢？昨天玩水的时候，你不就说得好像心有所属吗？」

    「……没有，我没那样说。」

    莉娜回头望向背对大家窝在床上的伊芙，结果换来冷淡的回应。

    「咦～跟我们说也不会怎样嘛。反正我们也不会喜欢上同一个人，说出来又没有什么损失，对吧？」

    面对莉娜的抗议，伊芙还是坚持「请你闭嘴」、「没这个必要」一贯的冷淡作风。

    然而莉娜并未因此而放弃，还是缠著伊芙不放。最后伊芙似乎终于放弃抵抗，叹了口气之后缓缓开口。

    「……自我中心、不懂礼貌，却善良体贴的人。我没看过对方的长相……不过我的心意不会因为外貌而有所改变。」

    「是、是哦──……自我中心又善良体贴，有点难以想像就是了。」

    「虽然一副拒人于千里之外的态度，骨子里却很善良。受过他帮助的人不计其数，我也是其中之一。」

    没想到伊芙比想像的还要痴情，让人吓了一跳。

    伊芙平常很少说话，外表看起来也是文静内向的少女。但这种人的感情一旦被点燃了，往往会不顾一切地爱上对方……莉娜是这么想的。

    「是哦……感觉你们两位真好，这么有女孩子的感觉。」

    「……？莉娜不也是女性吗？」

    「是、是没错啦，不过还是很羡慕。」

    「放心吧！你一定也会遇到真心喜欢的对象！到时候我也会替你加油！」

    「谢、谢谢……」

    仔细想想，她们两人似乎都一心一意地爱著喜欢的人，跟从未喜欢上异性的自己大不相同。

    接下来莉娜本来打算询问蕾蒂同样的问题，不过立刻就打消了念头。

    蕾蒂看起来就是恋爱绝缘体……而且眼中就只有被她称为『师父』而仰慕的人物。问了也是白问。

    「……咦？」

    这时莉娜的脑中突然闪过一个疑问。

    菲纳喜欢的人是『黑发』，同时具备『看似懒散』以及『善于照顾旁人』的特质。

    伊芙喜欢的人则是『自我中心又不懂礼貌』，『拒人于千里之外却又善良体贴』。

    莉娜试著在脑中勾勒她们各自喜欢的人物形象。

    刚好蕾蒂口中的『师父』也是『黑发』，似乎也具备『看似懒散』、『自我中心又不懂礼貌』、『拒人于千里之外』的特徵……不过喜欢照顾旁人是否可以跟体贴善良画上等号，这点莉娜抱持著怀疑的态度。

    「蕾蒂，你总是说那个人──就是你的师父很厉害，到底是多厉害啊？」

    莉娜询问躺在床铺右侧的蕾蒂，结果毫无反应。

    「……咦，蕾蒂？」

    觉得奇怪的莉娜爬起来一看──

    「呼噜──……」

    赫然发现蕾蒂睡得正香甜。

    「…………我们也差不多该就寝了。」

    目睹蕾蒂可爱的睡相，莉娜不禁微微苦笑著提议道。

    「说的也是。看她睡得那么熟，实在不忍心吵醒她……」

    「……蕾蒂睡著之后特别乖巧。」

    「啊，不要玩弄蕾蒂的脸颊啦。让她好好睡吧。」

    「呵呵。这样看起来真的很像小孩子呢。」

    「嗯，好可爱。」

    无视于他人的劝阻，伊芙还是忍不住伸手轻轻戳著蕾蒂的脸颊。

    「伊芙──？就跟你说别再弄她了！……哎，其实我一直有这种感觉，你好像跟蕾蒂特别亲近呢。」

    「………………想太多。」

    「说话的同时不忘摸摸蕾蒂的头，你这样子一点说服力都没有啦……」

    ◇

    ──同一时刻，位于女性帐篷不远处的男性帐篷。

    「哈啾！……不妙，该不会是感冒了吧？」

    「喂，吉雷！快点过来玩『扑克牌』啦！」

    「不是说过我不想玩了吗！先睡了！」

    「不行，想都别想。长夜难耐，过来跟我们一起享受隐密的时光嘛……！」

    「你们不要靠过来！慢著慢著，我真的不想玩！真的不要，等……啊！──♂！」

    当晚，闷热难耐的帐蓬之中，几个男人似乎正在进行阳刚味十足的交流……

第一卷 特典『冒险者必备的特质』

    「出去把妹吧。」

    前往马基可斯迈亚途中，某个城镇中的某间旅店里。

    趁著鲁瑟外出的时候，作为冒险者队伍队长的青年──阿尔特如此提议。

    面对这个开门见山的邀约，少年──凯恩睁大眼睛直视阿尔特，一脸不明白他的用意。

    「凯恩啊，一个冒险者想要存活下去，你觉得最关键的因素是什么？说说看？」

    「这个嘛……『实力』或是『危机管理能力』吧？还有就是『作为人的器量大小』之类的。」

    对于这则突然的发问，凯恩只好这样回答。脑海中同时浮现出自己最尊敬的、具备压倒性实力的人物──吉雷&#8226;拉洛。

    「啧喷啧……你错了，凯恩。这些因素固然很重要，却不是最重要的。正确答案是──『异性缘』。」

    「异性缘……？」

    到底是什么意思？只见凯恩低头沉思，显然是被阿尔特的答案搞迷糊了……然而，就算是想破了头，还是搞不清所以然。

    「事情就是这样，所以我们去把妹吧……对了，别让鲁瑟知道。这是我们两个男人之间的秘密。」

    「──！我知道了。男人之间的秘密，对吧。」

    听到『男人之间的秘密』这个关键词之后，凯恩不禁展露欢颜。被阿尔特视为伙伴的事实，让凯恩感到十分高兴。

    其实凯恩还是不明白冒险者跟把妹之间到底有什么必要的关联……不过身为队长的阿尔特都这么说了，想必有他的用意。

    「这就对啦！…………这样一来万一真的被发现，责任也是一人一半。到时候就不相信鲁瑟敢把我们怎样。」

    事实上阿尔特根本没有什么特殊的用意，他只是想请可爱的女生喝咖啡而已，动机一点都不纯洁……只可惜双眼闪烁著纯洁光芒的凯恩完全没发现这点。

    「──那么我先示范一次给你看……啊，漂亮的小姐！要不要跟我喝咖啡……」

    两人离开旅店，来到熙熙攘攘的街道上之后，阿尔特便信心十足地跟女性路人搭讪。

第一卷 特典『凯恩团队的一幕。』

    「──咦、啊……这样啊。啊──不，没关系啦！哈哈…………哎。」

    然而，阿尔特的搭讪全都以失败告终，被搭讪的女子纷纷以尴尬而不失礼的微笑拒绝了他。过了半刻钟之后，最初意气风发的阿尔特终于难掩内心的失落，背影更是弥漫著浓浓的哀愁。

    「也罢，总有不如人愿的时候。接下来轮到你了，凯恩。结束之后，再找个地方吃饭吧……」

    「嗯、嗯。」

    朝著坐在椅子上失魂落魄的阿尔特看了一眼之后，凯恩环视街道，观察来往的行人。

    选择没有任何共通点的行人搭讪，恐怕只会换来对方的戒心。既然如此──

    凯恩做了几次深呼吸，试著让自己平静下来之后，旋即锁定身穿轻装盔甲、脖子上戴著铜牌的少女为目标，笑著跟对方攀谈。

    至于谈话内容，一开始是不经意地询问少女的长剑以及护手是在哪买的，然后再逐渐转移到冒险者的共通话题。

    刚开始少女有些警戒，然而凯恩自然而不做作的态度让她感受不到丝毫的不良意图，最后终于放下了戒心，与凯恩聊得十分愉快。

    几分钟之后，凯恩委婉拒绝少女的主动邀约，回到阿尔特的身边。

    「……会不会很奇怪？」

    凯恩吁了口气，试图化解内心的紧张。身为贵族的他，也曾有过跟其他千金交流的机会，不过多半都是戴著『贵族凯恩』的面具，倒也没什么好紧张的。在舍弃修德尔兹的姓氏之后，他几乎没有以自己「凯恩」的身分跟陌生女子攀谈的经验。

    所以，他过去待在修德尔兹家时，很害怕以自己最真实的样子与他人对话。可能会被拒绝，甚至是被对方讨厌，因此过去的凯恩总是习惯性地戴著贵族的面具。

    可是──

    「即使是这样的我，还是可以选择做自己。」

    是那个人教给自己的。他告诉我不要被修德尔兹的姓氏所束缚，勇敢地活出凯恩的精彩。

    ……其实，我还是不太敢展现真正的自我，不过现在不是难为情的时候。我要快点追上那个人，获得他的认可。

    「不过我还是不太习惯表达……」

    凯恩感慨于自己内向怕生的个性，回到阿尔特的身边。

    「你、你……」

    阿尔特一脸惊讶地睁大双眼，彷佛目睹了什么难以置信的画面。

    「唔……我、我不会认输的！身为一个男人，我也有自己的尊严……啊、那位『黑色斗篷的褐发小姐』！要不要跟我喝咖啡──」

    阿尔特浮现心有不甘的表情后，立刻向附近的少女搭话。凯恩露出疑惑的神情，觉得那位少女似乎有些面熟。那个人好像是──

    「…………谢谢。那我就不客气了。」

    「咦、真的假的！？凯恩，看到了没有！我也是──啊！？」

    少女回过头来，见到她的长相之后，阿尔特顿时面如死灰。

    「呵呵……就让我们好好聊一聊吧。」

    「……我、我另有要事，还是算了吧──」

    「何必这么客气？」

    「不，是真的有事……啊，不要捏耳朵。等等、好痛、痛痛痛痛痛！凯恩，快救我──」

    少女──鲁瑟揪著阿尔特的耳朵，将他拖进小巷。

    几分钟之后，鼻青脸肿的阿尔特再度回到原地，以含糊不清的口吻嘟囔著「虾次绝推呼G嘿哈现（下次绝对不会被发现）」。

    ──原来如此，这种不屈不挠的精神，就是冒险者必备的特质呢……

    凯恩暗自在心中点头领会。

第一卷 特典『记忆中的坠子』

    尤尼威尔许王城中的某间房间。

    一名少女优雅地坐在天篷床上，神情十分忧郁。

    这位少女──尤尼威尔许王国第四王女拉菲妮&#8226;奥迪姆&#8226;雷非纳德任凭她的一双铅笔腿在半空中晃来晃去，幽幽地叹了口气。

    ──好想快点见到他。

    内心的焦虑与不安日益膨胀。

    自从意识到的那天开始，就再也挡不住自己心中的爱恋。

    思念那名少年的心情，令拉菲妮恨不得立刻下一切，现在就去寻找他的下落。

    「……」

    拉菲妮戴著红宝石装饰的坠子。只见她轻轻拾起坠子，紧贴自己的胸口。

    遇到那名少年之后，已经过了九年的时间。迄今依然未曾与他重逢。

    生活中总是会遇到寂寞或悲伤的时候。被仆役当成空气、被两个姊姊排挤的感觉，曾经让拉菲妮难过得哭了出来。王城的各项课程很难熬，让拉菲妮时常有想要逃避的念头。

    ……但是，每到这种时候，拉菲妮总是会想起少年的身影，将坠子紧抱在胸口。为了总有一天再度见到少年的那一刻，她鼓舞自己必须要好好加油，重新振作起来。

    ──那个人真的很帅气，总是会跟我说有趣的故事……

    「……呵呵！」

    回想起当时的情景，拉菲妮不禁笑出声来。

    「──拉菲妮大人，生日派对已经准备就绪。」

    就在拉菲妮沉浸在回忆中的时候，敲门声传入耳中，担任贴身护卫的少女──诗恩自门后出声。

    拉菲妮回道：「谢谢你，诗恩，我这就过去。」并自床上起身，优雅地整理自己的仪容。

    今天是拉菲妮的生日。其实她很想跟家人以及仆役私下庆祝就好……偏偏父亲皮拉尔有「想炫耀可爱的女儿拉菲妮」的笨蛋父母心态，不但每年的受邀宾客有增无减，场地也是愈换愈大。

    「还记得那个时候也是──」

    拉菲妮凝视著坠子，脸上露出不胜怀念的微笑。

    那时，得到这个坠子的那一天，也刚好是自己的生日──

    ◇

    「大哥哥！这个！！给你！！」

    九年前。拉菲妮亲手搭建的简陋秘密基地中。

    才刚踏进秘密基地，拉菲妮就很有朝气地大叫一声，将手中的一张纸交给少年。

    「呜喔喔！……吓死我了。别吓人啦。」

    应该是下雨的关系，拉菲妮穿著雨衣，看起来甚是可爱。她才刚进来就大叫，顿时把正在秘密基地一如往常地锻炼身体的少年吓了一大跳，忍不住抱怨了起来。

    只见拉菲妮脱下湿淋淋的雨衣之后随便一丢，以五根指头代替梳子整理微湿的头发，旋即走到少年身边。

    「真是……你要给我什么？」

    少年以魔法替一屁股坐在自己身边的少女吹乾微湿的头发，同时开口询问。

    「嗯！拉菲妮的生日就快到了，所以想邀请大哥哥一起庆祝！」

    「庆祝？……啊啊，想起来了，就是你之前提到的对吧？」

    少年看了少女递给她的那张纸──字迹拙劣的邀请函之后，恍然大悟似地点了点头。

    拉菲妮以期待的眼神凝视少年。她想，如果他愿意参加的话，今年的生日派对一定会很开心。

    然而──

    「……抱歉。我那天有事，应该是去不成了。谢谢你特地邀请我。」

    少年以歉疚的语气婉拒了邀约。

    拉菲妮听完大失所望……然而少年也有自己的事情。她不希望勉强少年配合自己，就算再怎么不情愿，也只好死了这条心……其实拉菲妮心里面还是很想把少年拖去生日派对。

    于是，到了生日当天。

    工城内的别馆。拉菲妮待在自己的房间，面对满桌的豪华料理独自发呆。偌大的房间里面，除了拉菲妮以外空无一人。

    大约半刻钟之前，这里其实相当热闹。

    但……自父亲皮拉尔被随从以另有公务必须处理为由请走之后，房间里的人们便一个接著一个地走了。

    「哇──这么多好吃的料理，全都是拉菲妮一个人的──！」

    拉菲妮刻意张开双臂，发出兴高采烈的嗓音。

    「哇──哇──……好开心喔──……」

    可是，她的声音愈来愈微弱……最后终于悄然无声，她低著头，默默地开始吃起料理。

    拉菲妮伸手擦拭泪汪汪的眼眶。她一点都不觉得孤单。反正每年都是这样，早就习惯了。

    拉菲妮放下手中的餐具，捏著自己的脸颊硬是做出了一个笑脸。

    这时，房间的窗户传来细微的声响，拉菲妮疑惑地歪了歪脑袋。

    「……？」

    拉菲妮感到奇怪地走到窗户边探头一看，结果──

    「哟，我来了。」

    少年就站在窗外。

    无视于惊讶得说不出话的拉菲妮，少年径自打开窗户闯进屋内，说道：「呼……话说回来，你家还真大。我可是费了好一番工夫，才骗过守卫溜进来的。」他坐到椅子上，看起来十分疲惫。

    「大、大哥哥……你不是说来不了……」

    「嗯啊？嗯嘎、嗯啊啊、嗯嘎嗯嘎…………咕嘟。嗯，原本以为来不了，不过事情刚好提早结束了呢。我不知道你家在哪里，所以是追踪魔力一路找过来的……是说这个很好吃耶，我可以再吃一个吗？」

    少年一边抓起桌上的料理大快朵颐，一边向拉菲妮解释。不等拉菲妮回答，少年就说著「反正还有一整桌，我就不客气了。」将料理塞进嘴里。

    打量著少年狼吞虎咽的模样，拉菲妮不禁笑了出来。先前的孤单与哀伤早就一扫而空，少年的出现让拉菲妮的心中充满了喜悦。

    「……对了，为什么都没有人？咦，难道不是今天？」

    「不，就是今天！没错！」拉菲妮充满朝气地回答面露不安的少年。

    「……？那为什么…………算了，也罢。」

    少年还是难掩内心的疑惑，不过很快就放弃思考这个问题。

    「啊，对了……把手伸出来。」

    接著，他催促拉菲妮伸手。

    拉菲妮不明白少年的用意，依言伸出了手──

    「袋子？」

    少年给她的，是大约手掌大小的布袋。

    他示意拉菲妮将袋子打开，拉菲妮照做了之后──里面装的是装饰著红宝石的坠子，可以用来收藏照片。

    「今天是你的生日，所以我在回来的时候顺便在路边的摊贩选了个礼物。这不便宜，你可要好好收著喔。」

    少年刻意别过头去，语气一派轻松……不过路边的摊贩显然买不到这个坠子，只能从正经的珠宝商那边入手，而且价格少说也在数十万里圆之谱。

    对于王族而言，或许只是稀松平常的便宜货。然而……相较于拉菲妮过去曾经收到的昂贵礼品，还是少年所赠送的坠子最让她感到高兴。

    「……怎么，不喜欢吗？」

    拉菲妮低头不语的模样似乎让少年会错了意，语气也有些失落。拉菲妮连忙摇头否认。

    「不，我很喜欢！谢谢你！」

    拉菲妮笑得十分开心。少年见状，这才松了口气。

    「可是……为什么要送这个给拉菲妮？」

    「问我为什么……因为生日一年只有一次，是非常重要的日子吧？既然如此，当然要选择值得纪念的礼物啊。」

    少年理所当然地如此回答。一想到少年居然为自己想这么多，拉菲妮顿时高兴得将坠子紧紧地抱在胸前。

    「──对了。难得有这个机会……就用这个魔导具拍一张照片吧。我刚好也想试用看看。」

    拉菲妮将坠子挂在身上，两人一起谈天说笑子用料理的时候，少年做出这个提议。

    少年今天似乎是去领取先前订购的魔导具。这种珍贵的魔导具可以用来拍照，不过次数有限，所以少年才想先试拍一张。

    「有没有想拍的东西？啊，这个墙壁的污渍怎么样？看起来很像一张搞笑的脸，挺有趣的。」

    面对少年的玩笑话，拉菲妮以高亢的语气回答道：

    「我想想、那么！那──」

    ◇

    「呵呵，真是令人怀念……」

    拉菲妮凝视坠子中的照片，露出柔和的笑意。

    「──拉菲妮大人！您还好吗！？都已经过了半刻钟的时间了还没出来，难不成是遇上盗贼……！？」

    「啊……我、我没事！我这就出去！」

    意识到自己过度沉浸在回忆之中，拉菲妮急忙想要冲出房间……慌乱之余，甚至还将总是不离身的坠子忘在床上。

    由于拉菲妮刚刚还在欣赏照片，因此坠子仍是处于开启的状态。

    照片中映出的身影──分别是挽著少年的手臂笑容满面的少女，以及一脸不情愿的少年。

    ──拉菲妮不知道少年目前身在何处。

    这个坠子是少年送给拉菲妮的珍贵宝物。拉菲妮总是将坠子挂在胸前，思念著少年。

    总有一天，一定会再次见面──拉菲妮深信不疑。

第一卷 特典『魔王大人观察日记（超可爱）』

    「我认为，应该设法让世人更明白魔王大人的伟大。」

    午后时间。与魔王大人一起玩『抽鬼牌』的一时候，我以严肃的神情如此建言。

    「……发什么神经？快点抽牌啦。」

    魔王大人晃了晃手中的『扑克牌』，以可爱的表情催促我快点抽牌。

    不是我在说，魔王大人真的很可爱。

    肌肤细致而光滑，令人忍不住想要一辈子将她拥入怀中。

    柔顺的金发散发出甘醇的甜香，恨不得立刻把脸埋进去大吸特吸。

    童女特有的娇小身躯以及走起路来跌跌撞撞的可爱模样，只是看著便足以净化人心。

    我衷心期盼妖狐特有的九条毛葺茸的尾巴能够永保蓬松，可以的话更希望能无时无刻伴随魔王左右，照顾她的生活起居。只可惜魔王大人说什么都不答应。只要提到魔王大人，就算要我连续聊个几十个小时，也不会感到疲倦。魔王大人就是这么可爱、这么美好。

    然而相较于上天赐予的容貌，魔王大人的言行举止更是讨人喜爱。

    就像前阵子首次挑战甜点制作的时候，魔王大人只是一个不留神，就把自己的尾巴烧焦了，急得她当场在地上滚来滚去（超可爱）。

    还有一次她半夜突然想上厕所，偏偏附近好像闹鬼，结果魔王大人只好忸忸怩怩地拜托我跟她一起去（超可爱）。

    现在也是。手中持有『鬼牌』的魔王大人大概是不喜欢输的感觉，便将『鬼牌』移动到最角落，而且位置还比其他牌高出许多，藉以吸引我的注意。好可爱。

    「……我实在是不明白，为什么全世界的人民都不愿臣服于这么可爱的魔王大人。」

    「又在胡说八道……哦，抽到『鬼牌』了吧！这下子是我赢了！回去想想自己是怎么输的，明天再向我报告！」

    其实我是故意抽中鬼牌的，然而确定获胜的魔王大人兴奋得高举双手，九条尾巴晃来晃去。这种有点挑衅的态度也很可爱。

    「嗯──……」

    我不禁陷入沉思。若想让世人明白魔王大人的可爱之处，到底应该怎么做才好？

    最好的方法就是征服世界，让魔王大人成为至高无上的支配者君临天下。到时候世人将会一眼就爱上魔王大人，为魔王大人的可爱神魂颠倒。

    不过……这样子只能看到表面上的魔王大人。魔王大人真正的可爱之处是更源自于内心的。唔唔唔，到底该如何是好……

    「──！」

    这时，灵光一闪！我突然想到一个好主意。「魔王大人，我想要开始写（魔王大人的）日记，可以吗？」

    「嗯？我没意见，你高兴就好。对了尤莉，再来玩一次吧。不过你真的很不会玩，我似乎有必要再多放水一点呢──」

    魔王大人已经创下三百胜二十败的辉煌战绩，只见她双臂抱胸，以不可一世的态度对我展开言语挑衅。其实我就是想要欣赏魔王大人如此可爱的模样，才会故意输给她的，没想到她居然完全没发现。太可爱了。

    总之，既然已经徵得同意……我决定开始写魔王大人的日记。至于标题……就直接取名为『魔王大人的观察日记（超可爱）』。就从明天开始吧。

    ────────────────────

    『魔王大人的观察日记（超可爱）』

    第一天。

    我决定从今天开始写魔王大人的日记了。

    这个日记想必将流传后世，成为珍贵的文献资料。

    身为日记的作者，我必须负起应有的责任，将魔王大人的可爱之处钜细靡遗地记录下来。

    今天的魔王大人也跟昨天一样，拿著『扑克牌』说「反正很闲，来玩吧」过来找我。

    平常只要四大天王的其他成员待在城里，魔王大人总是会先去找他们，不过现在大家都出去办事了，所以魔王大人才会跑来跟我玩游戏。好开心。

    今天我拿下完全胜利，结果魔王大人哭著躲进房间不肯出来。闹别扭的魔王大人也很可爱。

    ────────────────────

    ＼＼＼＼＼＼＼＼＼

    ────────────────────

    第二天。

    今天，我与魔王大人在魔王城的附近散步。

    魔王大人虽然总是说著不想外出，可是一直窝在城里对身体不好，因此我努力地说服了她出门到附近的森林走走。

    也不知道是不是害怕的关系，魔王大人外出期间一直紧握著我的手，真的非常可爱。

    就在我们中午铺上地垫准备野餐的时候，几只不知天高地厚的魔物竟然袭击魔王大人，当场就被我消灭得无影无踪。魔王大人的双眼直盯著我，身体不住地颤抖。一定是觉得我的英姿实在是太神勇了吧。魔王大人，敌人已经不在了，不用再发抖了喔？

    ────────────────────

    ＼＼＼＼＼＼＼＼＼

    ────────────────────

    第五天。

    今天，我挑战跟魔王大人一起洗澡……结果四大天王之一的德雷从中作梗，破坏了我的好事。

    德雷……我绝对饶不了你。我差一点就成功了……！

    为了报仇，我决定将德雷羞于启齿的过去告诉魔王大人。

    ────────────────────

    ＼＼＼＼＼＼＼＼＼

    ────────────────────

    第十天。

    魔王大人的记录者绝对不能怠忽职守。身为记录者，理应比任何人都对魔王大人的事情t若指掌。

    因此我今天决定偷窥魔王大人的睡姿。

    魔王大人发出可爱的呼吸声，身上穿著可爱的睡衣，睡姿十分端正。真的好可爱。

    当然，我也摸上了床，对魔王大人稚嫩的肉体上下其手……不对，应该是对魔王大人的身体情报进行调查。身为一名记录者，这么做绝对是必要的。嘿嘿嘿……

    ────────────────────

    ＼＼＼＼＼＼＼＼＼

    ────────────────────

    第三十天。

    魔王大人真是可爱。

    无论何时、无论何地，都应该将魔王大人的可爱之处忠实地记录下来。

    简而言之，现在像这样带著影像记录用的魔导具、在两个小时之前就躲进浴室等待魔王大人莅临的行为，绝对是再合理也不过了。非常正确。

    将一丝不挂的魔王大人记录下来之后，这个魔导具理应由身为记录者的我谨慎地、安全地进行保管。这是记录者的义务，绝对不是为了满足一己之私欲，请大家务必理解。

    ……！

    看来，魔王大人已经来到浴室了。而且还哼著可爱的歌曲。真是太可爱了。

    于是我准备好魔导具。一切就绪。同时我也对自己使用伪装魔法中的《迷彩伪装（Camouflage）》，理论上应该不会被发现才对。

    啊啊，魔王大人好可爱魔王大人好可爱魔王大人好可爱魔王大人好可爱──不行不行。我不小心太兴奋了。这个部分事后再重写吧。

    于是，魔王大人洗净身体之后，白皙纤细的玉腿跨入我所藏身的浴缸──

    ※日记染上大量的血迹，记录就此中断。

    ────────────────────

    那之后，尤莉制作的「魔王大人观察日记（超可爱）」被路娜搜了出来，她训斥了尤莉一顿之后，便将日记烧成灰烬处分掉了。

    然而，尤莉却露出无怨无悔……不，那已经可说是幸福洋溢的表情了。

第一卷 插图



第二卷 序章 怠惰的生活

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    我──吉雷&#8226;拉洛的一天，始于起床后的回笼觉。

    首先，上午睡到自然醒。

    如果觉得口渴，就躺在床上用《造水（Create Water）》滋润喉咙。

    随后再从《异空间收纳（Item Box）》随便取出能吃的东西果腹，再度钻进柔软的毛毯底下。

    然后享受着回笼觉特有的那种，彷佛马上就要睡着般意识朦胧的舒适感受，就这么落入梦乡。

    这世界上我最喜欢这种感觉。

    不管现实中发生了什么烦人事，唯独这个瞬间我能什么都不想，抛开一切……比方说，莫名其妙被邀请加入勇者团队，还被某国的公主求婚，诸如此类的。

    「好棒……躺平的日子真是太棒了……！！」

    身体裹在毛绒绒的高级毛毯中，用全身去享受暖和而宜人的至福瞬间。

    仔细一想，近来实在发生了太多事，完全没有空档能休养生息。

    只是在城镇郊外的小屋中慵懒度日，不知为何持有【攻】之圣印的勇者少女──蕾蒂就找上门来，邀请我加入勇者团队。

    只是接了护卫委托，结果却撞见自称魔王军四天王的骸骨，被迫交战。

    最后甚至连国民热烈支持的尤尼威尔许王国第四王女──拉菲妮的『命运之人』不知为何也是我，还受到她求婚。

    那真的是一段动荡的日子。我一点也不想要再次落得那种处境。我是说真的。

    在那之后，我朝着马基可斯迈亚不眠不休地全力奔驰……花了两天抵达此处。一般来说搭乘马车要花上十二天的距离，我只用了两天。应该看得出来我有多么拼命吧？

    抵达马基可斯迈亚之后，我决定造访过去有些缘分，曾经照顾过的少女──雪儿的家，拜托她让我暂时藏身。

    我原以为她会面有难色，但雪儿反倒说「可以一直待下去喔！」，非常开心地欢迎我。太赞了。

    然后嘛，因为我手头上没钱，于是就先拜托雪儿打点生活用品与其他需要的一切（花雪儿的钱），现在我置身偌大豪宅的其中一个房间，在这里白吃白住。

    「啊～不过说真的，工作该怎么办才好啊……」

    我在床铺上翻来覆去，思索着。

    光就现况来看，我除了上厕所和洗澡之外甚至不曾离开床铺，成天怠惰度日的我看起来也许只是个垃圾人渣小白脸兼粪便制造机。

    不过请稍等。起初白吃白住，休息几天后，为了筹出能还给雪儿的钱，我也曾经在马基可斯迈亚到处寻找愿意雇用我的工作。

    以防万一，为避免被蕾蒂发现，我刻意避开了冒险者的工作，原本打算靠着土木工程等比较不起眼的工作领日薪。

    然而，应征每份工作都被「嗯～这长相和眼神……我们这边不太适合……」这种理由刷掉。是怎样，就是想说我的表情和眼神活像死鱼是吧？

    于是我动用了最终手段，填写了超级麻烦的文件，送交国家开设的职业介绍所，却因为「能力可参与冒险者工作」、「生活并不窘迫」等等理由，介绍所也不愿意马上帮我找工作，安排顺序一直往后顺延，结果就是我现在游手好闲等候通知的现状。

    所以说，我其实也有认真工作的决心。真的有。

    雪儿虽然友善地表示「用不着在乎钱的问题」、「想待多久都可以」，但是再怎么样我也不愿意只当小白脸。我虽然想成天躺平并怠惰度日，但是什么也不做，只是让人家包养，感觉好像不太对。

    「哎，一接到通知我就会好好工作了嘛……！所以说，其实我也不算小白脸吧，嗯，就是这样。我怎么可能是小白脸。」

    虽然递出申请书后，先前那段忙碌日子的反作用力，让我现在整天龟在家里……尽管如此，我还是不算小白脸吧。

    虽然除了上厕所和洗澡之外，我的身体甚至不会离开床铺。虽然邻里之间开始谣传「雪儿被没出息的小白脸骗了」，但我绝对不是小白脸。只要介绍所把通知送来，我就会开始工作，没问题的。所以在我外出的时候，请不要用那种看垃圾的眼神看我。我会想死。

    「──雷！──床了──吉雷，该起床了！」

    我说服了自己，决定「好啦，再睡一下吧……」之后拉起毛毯，舒服地阖上眼皮时──可爱的少女嗓音传到耳畔。

    「三小时后再叫我……」

    我把毛毯拉高到盖过头，回答道。

    「不～行！吉雷，你昨天也这样讲，结果都没起床吧！而且都十二点了！午餐时间到了！」

    但是少女没有放弃。她一面说着「快～起～来～！」并摇晃我的身体，想逼我起床。

    「哼……太天真了，雪儿。别以为这样摇就能摇醒我！你忘了我身上有《睡眠》的加护吗？反倒有如置身摇篮，让我更想睡了！！」

    「什……可、可是即便有《睡眠》的加护，居然会这么难叫醒──该、该不会是加护进化了！？」

    「真亏你看得出来。没错，我的《睡眠》已经进化，成为更高阶的《永眠》──」

    「好了啦！别闹了，快起床！我趁着工作的休息时间回来，做了午餐喔！」

    少女──雪儿口中说着「我特地为吉雷做的喔！」「我们一起吃嘛！」，更用力地摇晃我的身子，还抽走了我用来裹住身体的毛毯。

    当然《睡眠》这种加护并不存在。况且加护也不会进化。我只是随便乱扯，而雪儿陪我胡闹罢了。这女孩总是十分配合演出。

    「我知道了啦………………我会起来，不要再猛烈左右摇晃我的身体了。我会吐，真的快吐了。」

    「终于起来了！吉雷，这边！来我这边！」

    我起身后定睛一看，雪儿快步移动到门边，满脸喜色地招手。

    这时我再度打量雪儿的容貌。

    赤红如火的亮丽红发。

    翠绿如碧玉，闪耀着鲜明神采的美丽眼眸。

    精灵族特有的尖耳朵，水嫩光泽的肌肤看不出来年纪已超过五百岁。

    长达腰际的红发绑成一束往侧边梳，用可爱的兔子发饰固定，让人印象深刻。发型整体给人蓬松飘逸的印象。

    此外，还有一点令我非常在意。

    「吉、吉雷？怎…………怎么了？」

    面对我的凝视，雪儿脸颊通红，羞赧地摇晃着身子。

    「…………」

    我下了床，站直身子，大步来到雪儿面前。

    「……雪儿。」

    紧接着我用力抓住了雪儿的双肩，与她四目相对。

    雪儿满脸通红，口中呢喃着「咦？」「这难道是……」「虽然开心但现在是大白天」……不知为何闭起了眼睛，微微嘟起嘴唇。这是在干嘛？

    「这里，头发翘起来了喔。」

    「要温柔一点──咦？」

    我指着在雪儿头顶部位向上翘起的一小撮头发，开口提醒她。

    雪儿的脸变得更加赤红……她用双手遮住脸庞，垂下脸。

    ……就女孩子来说，头发翘起来被人家看到，想必很难为情吧。

    我完全无法理解这种心情。我从来没有弄过发型，出门时也都顺其自然。因为太麻烦了。

    「讨厌啦！吉雷老是做这种害人误会的事！你这样对待女生，会让人家非常伤脑筋喔！！」

    雪儿垂着脸，浑身颤抖了好半晌后，气呼呼地鼓起脸颊，摆出「我正在生气喔」的态度如此说道。虽然她本人应该很生气……不过因为看起来就像小动物似的，一点也不可怕。

    我随口回答「抱歉抱歉」之后，雪儿说着「喂！要听姊姊的话！」，举起粉拳不断捶在我身上。

    顺带一提，刚才她会自称姊姊，好像是因为她年纪比较大。最初相遇时嚎啕大哭的模样已经毫无威严可言，真亏你现在还能端起当姊姊的架子。我真心这么认为。

    此外，年龄差到五百岁已经不是姊姊，而是婆婆了吧。不过万一说出口，她大概会哭着把我赶出去，我绝不会讲就是了。

    「吉雷，这边！午餐准备好了！」

    我任凭雪儿拉着我的衣角为我带路，想像着今天的午餐菜色，心中充满期待。

    和平的每一天真是太棒了，我真心这么想。句号。

第二卷 一章 马基可斯魔导学园

    「果然还是雪儿的料理最赞啊！」

    在那之后，我品尝了雪儿所做的简单但超美味的午餐，坐在偌大的沙发上发呆，这时雪儿坐到我身旁。

    「唉嘿嘿……」

    雪儿将摆在附近的软垫抱在怀中，面露幸福的微笑。

    不懂她在开心什么，我问她「遇到什么高兴的事情了吗？」她就回答「唉嘿嘿……吉雷在家里感觉好开心──」。真是可爱的家伙。

    ……仔细一想，上次像这样与雪儿生活已经是一年前的事了。

    这段时间发生了很多事情，也很少回信给她……对她有些歉疚。

    「──然后喔！虽然今天是新商品的发售日，有个非常、非～常漂亮的人来店里！那个人和吉雷一样是『黑发』……漂亮到我还以为是微服出巡的公主大人！她问我有没有见过某个人，但我不知道是谁……」

    我倚着沙发稍作休息时，雪儿一如往常喜孜孜地与我分享「今天发生了这些事～」。

    「那个人真的漂亮得像天使喔！我都忍不住羡慕起来了！」

    「哦～天使啊。」

    我应声回答的同时，短暂一瞬间回忆起某位白发公主的身影。

    该不会────不，再怎么说也不是她吧。雪儿遇见的人好像是黑发，而且她也不知道我正在马基可斯迈亚。肯定是不同人。

    「不过吉雷真的好了不起。今天开卖的新商品，起初也是有吉雷给我的点子才做出来的……虽然吉雷说不用给钱，但是我其实想全部都给你喔？」

    「不用啦，我什么也没做啊。真的。」

    「才没有这回事！多亏有吉雷──」

    雪儿的双眼闪烁着纯真的光芒，不断吐露对我的赞美。我回以哈哈干笑。不妙，开始冒冷汗了。

    实际上，我真的什么也没做。

    关于新商品的点子，我小时候住的家里有个老旧仓库里堆着书，我只是把书中知识告诉她而已，而且尽些是「形状大概像这样～」「用这种东西～」之类的笼统描述。

    然而，雪儿却凭着天才般的感性与卓越的技术，将点子完美实现，制作为商品贩卖，当天就人气爆发，卖到一个都不剩。真是太扯了。

    雪儿虽然像这样认定是「多亏有吉雷」，想把钱交给我，但那点子既不是我自己想的，而且我真的没做任何事，当然也没资格拿这些钱。光是被她称赞都觉得心虚。

    回想起来……写在那本书上的点心大多很稀奇。而且在每个国家都没见过类似的东西。虽然这大概是掀起热潮的原因，但这样一来，那本书究竟是谁写的？

    「所以说，吉雷真的不用担心钱的问题！也不用去工作……如、如果吉雷愿意的话，在这个家里，当家、家庭主夫，我还会给钱！」

    「这也太夸张了。对雪儿也不好意思，我会工作还钱啦。况且我也不会做料理和打扫。」

    「别担心！我会全部包办，吉雷只要待在这里就好了！」

    「这算哪门子的家庭主夫？」

    你说的那个叫小白脸喔。

    「唔，又没关系……」

    雪儿的脸颊鼓胀起来，一副不满的模样。嘟起来的嘴唇格外可爱。

    雪儿大概是把我当作是哥哥般，像这样对我撒娇吧。我也觉得要是我有个妹妹，大概也会像这样对待她。

    而且「只要待在这里就好了」……这种话一旦说出口，对方想必会误会「她该不会是对我有意思──？」。但在这方面我绝对不会误会，所以大可放心。因为我在我眼中雪儿就像妹妹一样。

    我们就这么闲聊了好几分钟后──

    雪儿突然想到什么似地，如此说道：

    「差点忘了……吉雷很喜欢魔导具对吧！」

    「是喜欢没错，怎么了……？」听我这么回答，雪儿便从口袋中取出了某个东西说：「锵锵～！你看这个！这是什么呢～？」

    语毕，她将纸片般的东西拿到我面前。

    「……门票？」

    我看向她递给我的纸片。那似乎是某种门票。一张长方形的纸。

    「嗯！这是魔导大会的出场券！因为奖品是魔导具，想说你应该会开心～！」

    确实门票上明确写着【第五十七届　马基可斯迈亚魔导大会出场券】。不过这很不对劲，因为这场大会──

    「我记得不开放一般人报名参加啊……况且我根本不符合条件喔？」

    【马基可斯迈亚魔导大会】每隔数年举办一次，是由马基可斯迈亚的王族主办的活动之一，历史悠久。

    虽然名称为『魔导』大会，但实际上无论是剑术或咒术，只要不违反规则，要用什么都可以，可说是相当混沌的大会。

    毕竟是由王族主办，只要拿到优秀名次，就能拿到豪华的奖品与钜额奖金。

    有时候是S级怪物的素材。

    有时候则是出自传说锻造师之手的刀剑。

    奖品似乎会随着主办该次大会的王族是何人而变动。无论如何，豪华度无庸置疑。

    既然如此，当然也会有许多人争先恐后想参加。

    大会的主办方大概也判断要筛选人数过多的参加者，避免旷日费时──因此对参加者提出了以下条件：

    ────────────

    ①隶属于指定的组织、机关或团体，并受到推荐者。

    ②冒险者等级A以上。

    ③任何武术达到免许皆传（仅限公认实力与A级冒险者相当者）。

    ④魔术机关认定魔法力A以上的认定证明书。

    ────────────

    当然了，我不符合任何一项条件。

    所以我能够参加这件事本身就很奇怪。虽然奇怪──

    ────────────

    【出场者名称】吉雷&#8226;拉洛

    【隶属机关】王立马基可斯魔导学园

    【推荐人】阿尔迪&#8226;奥达斯学园长

    ────────────

    但出场券上确实写着我的名字。

    而且【隶属机关】不知为何写着魔导学园。

    但是我可不记得自己成为了讲师或校工。究竟是怎么一回事？

    「雪、雪儿？这个，到底是怎么──」

    「──接下来……就由我来说明吧。」

    我想问的时候，背后传来充满磁性的低沉男性嗓音。

    我不禁全身寒毛直竖。这说话声，不会吧。

    我全身感受到不祥的预感与寒意，倏地转身向后。站在该处的是──

    「吉雷，好久不见了。」

    映于眼中的是嗓音虽然低沉，个头却莫名娇小的矮小人影。

    身高像个十岁左右的小孩子般。

    毛茸茸的耳朵和尾巴不时晃动。

    圆亮的眼睛中，黑眼珠的部分特别大，像是婴孩般惹人怜爱。

    猫一般的眼睛────应该说，真的就是一双猫眼。

    「呜呃……」

    我不由得皱起脸，捏烂了握在手中的出场券。

    因为这家伙是跻身于我的「不想见到的人物排行榜」前几名的人物。

    种族是妖精族的【猫妖精】，王立马基可斯魔导学园当代学园长──

    ──阿尔迪&#8226;奥达斯本人。

    「……怎么一回事？为什么你会在这里？」

    该不会是非法入侵？很好，马上把他撵出去，就这么办。

    「哎，别这么说嘛，吉雷。我可是受邀前来做客喔？」

    「啥？」

    我抓住他的后颈，拖着他移动时，他对我抛出这种胡言乱语。这家伙是在说什么？

    「虽然这条可疑猫妖在讲些怪话……雪儿，是真的吗？」

    「嗯！我拜托阿尔迪先生，请他帮忙写了吉雷的推荐信！今天找他来当惊喜嘉宾！」

    「……………………骗人的吧？」

    雪儿面露善意满点的欣喜笑容。啊，她是认真的。

    「……雪儿，你在这里等一下。我和这只猫有话要说。」

    我继续拖着阿尔迪，来到旁边的房间。为避免雪儿听见，我确实地关上门。

    「喂，这是怎么一回事，臭猫。为什么我已经接受你的推荐，登记参加魔导大会了？给我在五秒内说出我能接受的理由。五、四──」

    「等一下等一下！刚才不是说了吗，是甜点屋的小妹妹拜托我的！」

    「……就算雪儿真的找上你。但是你明明就知道我的个性不想做那种事吧？」

    「哎、哎呀。虽然以前是这样，但人总是会变嘛……」

    「喂，不要挪开视线。你绝对是明知故犯吧？」

    阿尔迪的眼神飘向一旁，吹起口哨。

    哎，坦白说，要参加魔导大会是无所谓。我对奖品的魔导具也有兴趣，再加上有钜额奖金。对此我并没有不满，可是──

    「还是不行，就当没这回事！全部撤回！取消！」

    「哼哼，已经太迟了，吉雷。推荐信已经送到管理协会，也拿到了出场券！你就乖乖用我的学园的讲师身分，去参加大会吧！」

    阿尔迪咧开嘴角，面露阴险的笑容。真的超想揍他。

    我对参加这件事并无不满，但问题在于使用参加条件①参赛。

    ────────────

    ①隶属于指定的组织、机关或团体，并受到推荐者。

    ────────────

    就这个条件来看，我现在的状况是隶属于『王立马基可斯魔导学园』的人员，而且受到『阿尔迪&#8226;奥达斯学园长』的推荐。

    换言之──我若要参加大会，就必须成为马基可斯魔导学园的一员。

    但是，当然我根本没在魔导学园工作。

    这家伙十之八九伪造了文件，假装我已经加入的状况来办理申请手续。正常来说应该会审查，但毕竟是学园长亲自提出的推荐。肯定是没有怀疑就直接通过了。

    「哎，哎呀，刚好是个好机会嘛！距离魔导大会也没几天了，只要忍耐这段时间就好！」

    「……真心话呢？」

    「如果顺利的话，让你待在学园工作一辈子，尽情研究你的魔法。」

    「少开玩笑了，绝对不要。」

    「我去跟雪儿说我不参加。」我抛下这句话就要离开房间时，阿尔迪哀求着「拜托啦！只要一下下！真的一下下就好！」，抱住我的大腿。

    我皱起眉头露骨地显露出厌恶感，想把他从身上剥开。虽然他说什么只要一下下，但绝对是骗人的。这家伙有多缠人，我早就亲身体验过了。

    ……回想起来，初次相遇是在四年前，我来到马基可斯迈亚的时候。

    我听闻S级魔兽在附近的森林出没，前来一探究竟──正好撞见了被怪物袭击的阿尔迪。

    我立刻就施展魔法秒杀怪物，救出了他，这部分还无所谓，但是当时我打倒的好像就是传闻中的S级魔兽。

    阿尔迪口口声声说着「从没见过那种魔法！」「拜托来我的学园当讲师！」，对我提出热烈邀请──当然我拒绝了。

    阿尔迪紧追不舍，但我断然拒绝后选择离去，起初我还以为他也甘愿放弃了。

    然而从隔天起，怒涛般的邀约攻势开始了。

    他在我前往的各地出没，提出邀约，有时还利用客串演员。

    「哦！那边的小哥，你这张脸摆明了很适合在马基可斯魔导学园当讲师啊！」

    比方说这样。

    「你要一份招牌套餐吧！小哥，你该不会是马基可斯魔导学园的讲师吧？如果不是的话，最好当上讲师喔！」

    或者是这样。我受到的根本不是邀约，而是死缠烂打的骚扰。

    武器店、魔导具店、餐饮店，不管我走到哪里，都有陌生人建议我当讲师，让我几乎陷入无法相信别人的心理状态。就连路人看起来都像是阿尔迪的手下。

    结果，我实在招架不住而屈服。但我就是不愿意当讲师，于是便说服了阿尔迪，以短期助手的形式让他雇用。

    起初只要单纯测量魔力就好，简直轻松到不行，快乐似神仙。

    但是，阿尔迪渐渐显露本性，行径愈来愈激进，开始想要测量我身体的每个部位，或是趁着我睡着时，以研究之名擅自采取我身体的一部分（头发或指甲等处）。未免太可怕了吧？

    我不胜其扰，吼着「我受不了了！谁要待在这种地方，我不干了！」，把辞呈甩到他面前，但他却说「拜托再一下下就好！」迟迟不愿受理，被他硬是拖延了一个月，我抵达忍耐极限，最后选择逃亡。

    我后来才知道……其实我表明辞意时，据说他为了留住我，擅自捏造了我的文件，打算安排我和许多贵族家的千金小姐相亲。

    因为发生过这些事，从那个瞬间起，这只臭猫就成为我心目中黑名单的其中一人。因为这家伙真的烦死人了。

    为了避免被他逮到，我穿上了厚重的全套铠甲遮住脸部，又使用《魔力伪装》，否则他肯定会追我到天涯海角吧。别闹了。

    「──不过，还能与你相见我好开心啊。在那之后，我也找得很苦啊。找遍了城镇却找不到红发男人……我那时还以为你死了。」

    阿尔迪欣然而笑，用手掌中的柔软肉球拍打着我。

    回想起来……当时因为一些原因，我戴着红色的假发。

    现在我同样用《变换戒指》将发色改为红发，因此这家伙不知道我其实是黑发啊。这样正好，绝对不要让他知道。

    「总之，讲师之类的麻烦事我绝对不干。你自己想办法取消。」

    我叮咛阿尔迪之后，前去找雪儿。

    「哎……吉雷这么坚持的话，我是无所谓啦。我真的无所谓喔？」

    我离去前，阿尔迪嘴角浮现一抹奸笑。他在讲什么？只要这家伙自己去找主办单位下跪认错就好了吧？与我何干。

    「啊……吉雷！你们聊完了吗？」

    雪儿一见到我就从沙发站起身，欣喜地跑向我。

    我对着满脸笑容的雪儿说：

    「是啊。雪儿，关于魔导大会──虽然不好意思，我打算取消这次参赛。」

    我如此告知她。接着──

    「…………咦？」

    雪儿表情愕然，睁大眼睛默默无语，文风不动。

    紧接着，泪滴如断了线的珍珠般一颗颗坠落──咦？咦？为何？？

    「对、对不起。我都没有考虑过吉雷的心情，自、自作主张……你一定很困扰吧？真的很对不起……」

    大颗的泪珠满溢而出，雪儿的肩膀惊慌失措地颤动。拜托先等一下。

    「雪、雪儿？没有啦，其实也不算困扰啦。只是我不想参加而已。」

    「嗯。真的很对不起。我明明不想做吉雷不愿意的事情……」

    「我、我不是那个意思……」

    我想要安抚她的情绪，但她只是反覆道歉，迟迟没有停止哭泣。最后她蹲下身子，抱住了膝盖。不妙，心头传来一阵阵刺痛。

    「吉雷……你说呢？」

    阿尔迪轻拍我的肩膀，面露平稳祥和的表情。这家伙……！

    「骗、骗你的啦～！开开玩笑而已啦！！其实我要参加喔！！！！」

    「……咦？什、什么嘛！我还以为我真的给吉雷带来麻烦了！唉嘿嘿……太好了！」

    雪儿面露打从心底安心的表情，松了口气般轻抚胸口。

    「恭喜就任讲师！欢迎你喔！」

    「咕噫噫……这只臭猫……！」

    「要开欢迎会才行！你很开心吧？」

    「是、是啊。真的好开心啊。开心到现在就想把你当成球踢飞。」

    于是我参加大会与到学园就职两者同时确定了。哇～好开心喔～（语气平板）

    真是超开心的……所以我在心中发誓，之后要痛殴阿尔迪一顿。高兴到不由得饱以老拳，这也很正常吧？嗯，很正常。真的很正常。绝对很正常。

    隔天。

    「懒得动、好麻烦，而且我想睡了。啊～好想回家，想回家想回家……」

    我全身倚着马基可斯魔导学园内的长椅，感觉要死不活。

    「不想工作，懒得动……」

    偷懒的欲望抵达极限，让我几乎躺下，好不容易撑起身体，压抑发自内心想回家的心情。

    我现在置身之处，是讲师与学生正勤于学习的校舍。

    ……并非如此。而是围绕着校舍四周，有如迷宫般的广大庭院。

    「哎，总比被迫当讲师要好吧……唉……」

    在那之后，阿尔迪向我解释「那从明天起就～」等等的安排时，我仔细一想，觉得自己没办法帮人上课，要当讲师更是强人所难，于是我便说「我还是不想当讲师，毕竟很麻烦」，向阿尔迪不停抱怨──最后他同意我以清扫员的身分在学园就职。

    一到了今天，我便下定决心「好，我要偷懒」，意气飞扬地来到清扫员的岗位上准备工作。我觉得再怎么说也比讲师轻松，怀抱着也许能开小差的希望。

    「这地方未免也太大了吧！为什么只有我一个人负责啊！」

    结果，我负责的区域是校舍内外、学生与教师用的宿舍，绿意盎然的庭院等等……

    换言之，学院内全域都交由我负责了。而且清扫员好像只有我一个人。我觉得脑袋都快不正常了。

    听人家说，学园的清扫原本是仰赖设置于学园各处的《净化》、《修复》等魔导具，由职员轮流定期注入魔力。所以根本就没有清扫员。

    然后，因为自今天起我身为清扫员就任，不知为何就全部都交给我一个人解决了。我可以辞职了吗？

    「累死了……可是要再努力一下啊我！」

    我鞭策着乏力的身体，为注入魔力而前往剩下数个魔导具的地点。

    这个嘛，哎，其实我一个人也能办到就是了。

    由于学园内部相当广大，听说光是一个魔导具必须注入的魔力就相当于C级魔导士持有的魔力量，而且还要花上三十分钟，不过我只要几十秒就能搞定，也不会因为魔力匮乏而昏倒。

    这部分是没问题。但问题是设置地点太多了。

    我从一大早就四处奔波不曾休息，但是到现在还没结束。这工作未免也太艰辛了。要人命啊。

    不过，因为很累人，所以薪水似乎也很高。对于正在找工作的我而言，也许正好是个不错的外快。再加上魔导大会的奖金，就能还清欠雪儿的钱，而且听说今年的大会不同于往年，奖品是魔导具。

    ……传闻中，那似乎是与难以驾驭的次元魔法之一《空间转移（Teleport）》有关的魔导具。既然如此，我个人也非常想趁机拿到手。

    之前我一时之间认为自己被阿尔迪骗了，但转念一想，这提案对我也有益处。结果好就好了。

    「现在位置在这里，魔导具则是在……那边吧？」

    我看着学园的地图，边走边找了好几分钟。

    「哦……就是那个吧。好，那就早点解决掉──」

    发现了目标的魔导具，为了注入魔力而走向设置场所，这时……

    「各位同学！拜托各位好好出席课堂──」

    「很烦唉！不要再管我们了！闪远一点啦！」

    「对啊对啊，我们对上课又没兴趣～」

    「刚才就讲过了，我们就不想听课啊。」

    「可、可是，这样子我们的面子也──」

    男性身穿学园发配给讲师的长袍，与穿着学园制服、年约十三岁的五名学生正在大声争论的场面映入眼帘，让我停下脚步。

    看来他们互不相让。听了他们对话的内容，状况似乎是男性讲师正在恳求跷课的问题学生「拜托你们乖乖出席」。

    「很碍事耶……」

    我躲在一旁，暂且旁观。

    ……但是他们迟迟没有离去的迹象，我决定先不管这地方，为了前往其他场所而动身离开。

    看着他们别在制服上的璀璨胸章，应该是贵族的学生吧？一般学生都在专心上课，还真是浪费啊。

    在马基可斯迈亚，无论是谁、无论是哪个教育机构，都能免费接受教育。虽然要上魔导学园需要通过测试并合格，但是凭着努力也能通过。

    但是，在几年前似乎并非人人都能接受教育。

    据说后来是继承了过去拯救了马基可斯迈亚的『英雄』的理念，将其化为政策实施，才演变至此。不过坦白说我也不太清楚。感想只有「听起来很好啊」。

    「也有这种麻烦学生啊。哎，与我无关就是了。」

    在这之后，我为剩余数个魔导具注入魔力，工作结束了。真让人汗流浃背啊！

    我前去向职员报告完工后，不知为何对方非常讶异。

    ……听他说，好像没必要一天之内全部做完。真的假的？

    就职为清扫员后过了几天。

    「人生真是太棒了……活着感觉真好……」

    任凭清爽的微风吹拂我的发梢，我躺在草地上，用全身享受着从天洒落的温暖阳光。太棒了……

    也许会有人误会我在跷班，但并非如此。我是说真的，绝不骗人。

    原因在于，我在几天前就结束了所有的工作，现在无事可做。

    本来应该要花上大概十五天才能解决的工作，我只花一天就搞定了。职员们纷纷对我投出「绝对不可能」的质疑眼神。甚至一度怀疑我动了某些手脚。

    不过，职员发现我确实做好了所有工作后，我正式得到了公认的偷懒权利。太好啦。

    于是，上班时间一开始我就像这样仰躺在地上，享受着休息时光。

    为了避免被任何人发现，我选了个少有人踪的地点睡觉，因此不会被学生或讲师投以狐疑的目光。也不会有人打扰。每天不知不觉就到了下班时间。只要睡觉就能领薪水，难道是真的？简直棒透了。

    除了一开始，阿尔迪也不曾叫我去找他。该不会这里就是我梦寐以求的乐园（Eden）吧？拜托终生雇用我。

    我认真考虑要在这地方永久就职的同时，舒服地躺在草地上。

    「──我看看喔，这里是这样写，所以要这样子。不对，可是那样的话，这条术式就不会起作用……完全搞不懂！这本书也太难了吧！是谁把这本书拿来的！」

    「──啥～？明明是路达斯自己叫我拿白魔法的书过来吧！？不要因为自己笨得没办法理解就抱怨别人好不好～？」

    「──你刚才说我笨！？难道瑟诺就看得懂吗！」

    「──这……我是看不懂啦！可是叫我拿来的是路达斯吧！？要从家里偷偷把书拿出来可不容易耶！」

    「──路达斯、瑟诺，你们很吵喔。会被讲师发现啦。小声一点。」

    「──我也知道啊。还不是因为这个笨蛋在抱怨！」

    「──好啦……将来团队一定会需要白魔导士，大家一起努力吧。我们一定能办到的。」

    「──就是说啊～大家好好相处嘛～不可以吵架喔～」

    「──唔嗯。神的教诲也有提到。『世间和乐就是美』。」

    一群人吵闹的说话声，从一栋稍微偏僻而无人使用的小仓库传来，让我皱着眉睁开眼睛。

    吵死了……难得我睡得正舒服的说……

    我为了抱怨几句而起身，朝声音的方向过去。现在明明是上课时间，会出现在这种地方，难道是跷课偷懒吗？还真是一群不知长进的家伙……决定了，我一定要严正告知「想跷课就去我不在的地方」。

    「喂──？」

    我探头看向仓库内部，怨言几乎脱口而出时，我打消了主意。

    我随即悄悄躲进暗处。那几个家伙……

    「奇怪？刚才有没有人听到谁在说话？」

    「听错了吧？现在是上课时间，不会有人来吧。话说这本书也太难了……」

    「我这边也看不懂～我看还是去找人教我们比较好吧？」

    「去找那些只会按照教科书内容上课的家伙们？与其这样，我们自己读还比较有意义。」

    「大概是听从父亲大人他们的命令吧，不愿意教我们高等的魔术……我们又不想当政治婚姻的道具。」

    「就是说啊。所以我们要让大人知道。『我们才不会被你们束缚。要成为冒险者自由过活』。为了这个目标，被讲师发现就糟糕了，我们只能自己想办法搞懂。」

    「理由我也知道啊，但是读不懂就是读不懂啊。啊～有没有既不是讲师又很懂魔法的人来教我们啊～？」

    我原本以为他们正在偷懒。也就是跷掉无趣的课程，跑来玩耍。

    不过……和我想像的完全相反。这些学生们脸上神情认真，阅读着堆在这间小仓库内的书籍，互相教导彼此，热心钻研。

    从他们的态度中，他们也许有某些想达成的目标、想做的事情、想实现的梦想。若非如此，人不会像这样热心又自动自发地学习。

    怀抱梦想是件好事。人当然是有目标或梦想，有想做的事，会活得比较开心。和没有这些东西，也没有活着的希望的空洞家伙相比，绝对好上百亿倍。

    「……不过，与我无关。」

    我避免发出声响，悄悄地离开了刚才背靠着的仓库墙面，然而──

    「啊～真的搞不懂！干脆随便试试看就好了吧！？既然是回复魔法，失败也不要紧吧！」

    「咦？你想干嘛──路达斯，不可以啦！」

    「不用担心啦！呃，我记得术式就像这样──」

    「喂，你在干嘛啦，笨蛋！住手──」

    「要开始──《上位治疗（High Heal）》！」

    我就要离开时，不祥的对话传到我耳中。

    同时，透过单纯注入许多魔力的咏唱以及简陋的术式，魔法发动了。

    「好耶！你们看吧，成功了！果然我真的是天────？」

    我听见了其中某个学生屏息的声响。那恐怕并非一试就成功的惊讶，也不是感叹，而是恐惧。

    施展魔法时最重要的，就是对该魔法的理解度。

    火、水、风……等等的五大元素系魔法，施展时若没有深刻理解每种元素的性质，结果就有可能产生『正在燃烧但是不烫的火球（Fire Ball）』之类摸不着头绪的魔法。

    当然，高等的魔术师能刻意创造出这种现象……不过那也是出自理解的技巧。施展时是否知晓个中原理，两者大不相同。

    那个学生施展的回复魔法的原理是，使人类原本持有的自然治愈能力活性化。

    那么，如果将原本用于治愈目的的回复魔法，施展在健康的人体上，会有何种结果？

    答案很简单。

    灌注的魔力将无处可去，对健康人体效果过剩的回复魔法实际施展──

    「咿！这、这是怎么了！？我的手臂……」

    ──结果就是受影响的部位会坏死并腐烂。

    所以了，魔法必须先确实理解，理解之后再施展，否则就会发生这种事。

    我起初自学时也好几次吃过这种苦头，之后我就下定决心，唯独这个原则一定要遵守。因为就算是初次见到的魔法，若不彻底分析魔法术式，理解性质之后再施展，就会发生始料未及的事态。

    「《上位治愈（High Heal）》。」

    「这个笨蛋！快点找老师──────咦？」

    我躲在暗处轻声咏唱，隔空将学生的手臂再生至恢复原状。

    「我的手臂！我的手臂……奇怪？长出来了。」

    不理会学生们惊讶的反应，我不发出声响，避免曝光并离开现场。

    ……万一被发现，遭人家指指点点也很麻烦。

    隔天。

    历经一波三折，我必须和昨天的学生们决斗。

    「……那么，为防万一我再说一次。在三分钟内，只要能对我造成任何损伤，我就按照约定教你们魔法。但是，如果办不到就不要再来烦我。我既不是这里的讲师，也不是你们的父母，非亲非故。很碍事。」

    「我知道啦，大叔！话说这种条件太简单了吧！不要小看我们──」

    「喂，死小鬼。我才十八岁。不准叫大叔，叫我哥哥。」

    我扯开嗓门，态度嚣张的学生阖上嘴。

    学生们纷纷压低声音，交头接耳对彼此说着：「咦？认真十八？」「眼神太混浊了吧？」「我还以为差不多二十六。」「话说真的是这个人吗？看起来一点也不强……」诸如此类的鬼话。

    「有够麻烦……」

    一股懒得理的感觉涌现，让我垂下肩膀。

    几个小时前，我一如往常般来到学园后，被阿尔迪叫了过去，他再三恳求我当这些学生们的讲师。

    问他理由才知道……学生们昨天目睹了手臂被我的魔法治好的那一幕，为了找出连触碰都不用，一瞬间就使之恢复原状的人物，因此前去拜托阿尔迪。

    而阿尔迪认定那时间会在外晃荡的只有一个人，于是找我过去。当时阿尔迪一脸忍不住贼笑的表情，让我很想揍人。

    我当然拒绝了，说我绝对不要。

    但因为他不断恳求，到最后我也觉得烦，听见阿尔迪提议「条件就设定成只要在决斗上对吉雷造成任何伤害，怎么样？」于是便答应，演变成现在来到竞技场的宽广圆形竞技区域上，与他们对峙的状况。

    「唉……早点解决吧。我也很忙的。」

    随时都可以放马过来。我挑衅道。在这之后我已经预定要睡到傍晚。一定要早点结束，度过有意义的一天。

    「但是，我也许会害你受重伤喔！？毕竟我是天才──」

    「路达斯，你有在听人说话吗？学园长不是说过了？这个竞技场设下了《竞技战场（Battle Field）》，受伤也不碍事。」

    「是这样喔？哎，都好啦。很好。那就从我先来──」

    「啊～等一下。你们有点误会。」

    我用手制止了最吵闹的学生──路达斯，他正意气飞扬地打前锋。斗志被我泼了冷水，学生们似乎一头雾水觉得「奇怪？规则不是这样吗？」。

    「你们该不会打算一个接一个上吧？」

    听我这么问，学生们脸上的表情像是在说「咦？这不是当然的吗？」。

    我叹了一口气，懒散地瞥了他们一眼，说道：

    「为什么我要做那种麻烦事啊？就你们这种程度，所有人一起上也能轻松解决啊……少废话了，所有人一起上。」

    「──！」

    听了我的挑衅，学生们的表情变了。不晓得是因为发现被取笑还是因为被看轻，斗争心明显浮现在表情上，直瞪向我。

    ……很好，这样这些家伙们就会拿出真本事攻过来了吧。因为要是之后他们说「刚才没拿出真本事」会很麻烦。

    要是我承受了他们自豪的魔法也毫发无伤，自尊心看起来很高的这些家伙们应该会哑口无言，自己打退堂鼓才对。我这点子真是太妙了。太天才了吧？

    「竟敢瞧不起人……我会让你后悔！『奔驰天空的疾风，烧尽万物的烈焰』──」

    路达斯拔出了挂在腰间那柄看起来很贵的魔法剑，开始咏唱。决斗开始的号令都还没下……算了，也无所谓。

    「──『葛罗瓦尔家次男，路达斯&#8226;葛罗瓦尔在此下令。以永不熄灭的炼狱之焰，烧尽吾敌』──《迅风狱炎（Wind Ignis）》！！」

    第一节、第二节……咏唱结束后，熊熊燃烧的巨大火团，以肉眼无法捕捉的速度轰向我。

    专精攻击层面的《火魔法》啊。原来如此，既然能驾驭没有深刻理解火魔法就无法使唤的这招魔法，会得意忘形也是人之常情吧。

    不过──

    「什么──！！？」

    我一步也没动──路达斯的魔法直接命中我。

    不过，我身上没有任何伤痕。毫发无伤。

    路达斯看着我，像是说「这不可能」似地瞪大眼睛，嘴巴微微开阖。

    哎，自豪的魔法完全不起作用，难免会吃惊吧。毕竟刚才那招是四节的上级魔法，他想必很有自信吧。

    「啥！？刚才那是怎样！？」「咦？刚才明明就打中了吧！？」其他学生的惊呼声纷纷传来。

    「路达斯的魔法居然这么简单就……瑟诺、露露！提尔！出『那招』吧！」

    「t解～！」「嗯～！」「知道了！」

    冷静观察的男学生──亚克对着浓妆的女学生、文静的女学生、看起来很正经的眼镜男学生如此喊道。

    看来他们还藏有其他绝活。就见识一下吧。

    「……有一手。」

    我伸手扶下巴，不由得呢喃称赞。

    四位学生分别开始咏唱火、水、风、暗等不同属性的魔法。

    一般应该会认为「他们想同时攻击」吧──但并非如此。

    「《复合魔法》啊。」

    我施展《识破》，视野中浮现了飘浮的魔力线，魔力线联系在学生之间，让我如此判断。咏唱的速度、每个人对术式的理解、细致的魔力操控……只有这一切都彼此契合才能施展复合魔法──而且居然能这么多人同时施展……看来他们还算小有身手。

    「大家，要上──！？……啥？」

    「咦！？为什么被消除了……刚才明明就很完美啊──！？」

    见到魔法在施展前烟消云散，学生们大惑不解。

    他们能施展高等的《复合魔法》，确实让我吃惊。不过──

    「咏唱太慢了。别以为敌人会等你们喔？」

    「──！」

    不过要在实战上运用，还差得远呢。复数人共同施展的《复合魔法》的弱点就是冗长的咏唱，如果无法将咏唱简略化，只要像我刚才做的那样介入术式，到头来终究无法成功施展。

    学生们面露懊悔的表情。因为自豪的魔法被轻易无效化了。

    「……就这样了吧。」

    我瞄向设置在竞技场上的魔导时钟（Magi Clock）。原订三分钟的时间限制只剩大约十五秒。剩下这点时间，再怎么样也没其他手段了。

    我确信胜利，放松浑身力气的瞬间──

    其中一个学生，亚克微微一笑。

    那就像是见到猎物中计般的表情。

    同时，事先施展的《魔力探知》捕捉到魔力。

    捕捉到的位置──就在我正后方。

    「兵不厌诈，抱歉了。」

    从背后无声现身的学生，将他手中的钝器──战槌高举过头。

    ……原来如此。刚才大阵仗的复合魔法，同时也是为了避免我注意到埋伏吗？脑袋还真灵光。

    不过──

    「想得太美了。」

    战槌朝我当头挥落，在击中我的前一个瞬间，我抓住战槌，使之静止。

    「咕──！？」

    那位学生攻击失败，为了拉开距离而试图抽回战槌……但是见到战槌像是被钳子夹住般一动也不动，他吃惊地睁大眼睛。

    「还、还没完！下一招──」

    「没了，已经结束了。」

    学生们没有放弃，准备施展魔法。我慵懒地扬起下巴，示意魔导时钟（Magi Clock）。

    「决斗是我赢了。」

    见到魔导时钟（Magi Clock）已经稍微超过了三分钟。学生们纷纷面露不可置信的表情，凝视着魔导时钟（Magi Clock）。他们先是发愣般僵住好半晌──

    「…………可恶。」

    大概是认输了吧，他们膝盖跪地，垂下头。

    ……很好。这样一来就不会再找我麻烦了吧。能够放心啦！

    我打算早早去睡觉，正要离开竞技场的时候──

    「我们果然没有本事吗？居然会这样，根本束手无策……」

    「喂！没这回事啦！这次只是那个清扫员太强了──」

    「可是，也许就像瑟诺说的一样。凭我们这样，就算成为冒险者，也不可能在世界上四处旅行。」

    「不要讲丧气话。不是决定好了吗？大家一起争取自由，逃出这个处境。」

    「是没错啦……」

    这样的对话传到耳畔，拦下我的步伐。

    「啊～……」

    ……仔细一想，我还有些问题没问。就这样回去也不大舒坦。既然都扯上关系了，干脆就先问清楚吧。

    「喂，你们几个。我想问一下……你们是为什么想学魔法？」

    我提问后，学生们抬起脸，语气孱弱，断断续续地回答。

    根据他们所说……这些家伙们都是地位甚高的大贵族家的儿女，由于将来想成为冒险者，自由自在游历世界，因此想要学习魔法以提升实力。

    大多是三男或次女，被父母当作是政治婚姻的道具，或者是长男的备用品。

    就算恳求父母允许自己成为冒险者，也只会被一句「不要说蠢话」打回票，根本就不被当一回事。

    所以他们打算悄悄添增实力，从学园毕业的同时一起逃家成为冒险者，脱离这教人窒息的世界，自由自在地生活。

    怀着同样烦恼的问题儿童们聚集起来，组成形同家族的团队，彼此扶持的同时，梦想着令人雀跃的冒险。学生们如此对我陈述梦想。

    ……原来如此。看来他们怀着远大的志向啊。确实，没有实力就成为冒险者，横死荒野的可能性还比较高，事先提升实力总是没坏处。

    「可恶……早知道就不问了。」

    听了他们的理由，我发自内心后悔。若是无关紧要的理由，我就能一脚踢开他们了说……我沉重叹息之后开口：

    「…………我就教你们一点吧。」

    我说道。表情有如哑巴吃黄莲。

    「咦？可是决斗是我们输了──」

    「对啊。所以只教一点点。我待在这学园的这段期间──到魔导大会结束为止，就只教你们这段时间。」

    学生们抬起了消沉的脸庞，面面相觑。

    「啊～但是不要会错意喔。这是为了我自己。可不是为了你们。」

    没错，唯独这句话要说在前头。将来，如果这些家伙们明明没什么实力却成为冒险者，结果被魔物吃掉的瞬间被我当场目击，我肯定会觉得不太舒服。就这么单纯。

    所以这是为了我自己。我一点也不在乎这些家伙们，我要做的都是为了我自己。

    我这么说完，学生们纷纷脸庞绽放光芒，口口声声喊着「好耶～！」「真的吗！？」顿时围上来。好挤。

    「既然这样，『老师』！刚才那招！！告诉我为什么挨了路达斯的魔法却没事！！明明连防护魔法都没施展，为什么──」

    「还有我还有我！教我超强的火魔法嘛！最好看起来要很帅──」

    「我想问刚才抹消复合魔法的方法──」

    「我想和『老师』请教操纵魔法之类的──」

    「还有我～！拜托『老师』教我回复魔法──」

    「那么贫僧想学强化魔法──」

    「等……等一下等一下！不要同时讲话！我会教你们，不要拉我衣服！还有不准叫我老师！」

    被学生们团团包围，每个人都争先恐后地拉扯我的衣服，我使劲甩开他们。真的又吵又烦躁。真想回家。

    在这之后，纷纷喊着「拜托快点教我们」的学生们拖着我移动到其他地方──

    我有点后悔，心想「早知道就别管他们了」。

    「──所以说，因为这里要这样算，所以最后结果是这样。懂了吗？」

    移动到教室，我被逼着为他们上魔法课，为了教会不断喊着「无法理解」的学生们，我用魔导杖再三敲着写上魔法计算式的黑板，对他们示意。

    「拜托，完全听不懂啦！？讲得更仔细一点啦～！」

    我明明已经解释得浅显易懂到不能更简单了，但是坐在教室最前方的座位，妆容偏浓的女学生瑟诺，发出不满的意见。

    我正在说明的是，刚才路达斯的魔法明明直接命中，我却毫发无伤的原理。

    「我说了，因为我的《身体强化》的魔力量远远胜过路达斯的魔法，所以才能无效化。哎，还有魔法抵抗和属性相性会影响计算结果……不过魔法对决，基本上就是魔力量高的那边会赢。但换作是同性质的魔法，就要用这条计算式──最后会是这种结果。很简单吧？」

    「简单……？说到底，光是初级魔法能胜过上级魔法这部分就莫名其妙了！这种事我从来没听说过！？」

    也许是我说明得不好，学生们头上浮现问号。其实道理很简单啊……

    「那是因为你们被魔法咏唱过度局限了。所谓的魔法，本来是更自由的……对了，比方说──《火球（Fire Ball）》。」

    我为了说明而在右手展开了初级魔法的《火球（Fire Ball）》。只要是魔导士，任何人都懂得施展的入门级魔法。在这教室应该没有人不会吧。

    「我现在想把这颗《火球（Fire Ball）》砸到路达斯身上。你觉得会发生什么事？」

    「为什么是我！？哎，这个很简单啊！因为我的魔法障壁的魔力量比较高，『《火球（Fire Ball）》碰到我的瞬间就会消失』，对吧！？」

    路达斯双手抱胸，充满自信地说着。我刚才讲的那些话，这家伙真的有听进去吗？

    「那我接下来就把这个扔向路达斯……其实是外头的操场。你们睁大眼睛看好喔。」

    我打开窗户，先确定操场上四下无人，这才随手把《火球（Fire Ball）》扔了出去。于是──

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆嗡！！！！

    猛烈的爆炸声传来的同时，气浪与沙尘席卷整个操场──

    「呃……咦咦咦咦咦……！」

    ──烟尘散去时，操场上出现了一个偌大的坑洞。

    学生们目睹那情景，纷纷目瞪口呆。

    「就像这样，『初级魔法一定很弱』是错误认知。就算是初级魔法，只要魔力量够高，就能发挥相对应的威力。也能弹开上级魔法。」

    「可、可是！初级魔法没办法注入那么多魔力吧！？注入太多魔力，魔力就会雾散而无法施展──」

    「所以我刚才说，那是因为受到魔法咏唱的局限。最好把先入为主的观念全部扔掉。」

    比方说，咏唱就类似料理的食谱。

    按照步骤去做，就能保证一定程度的威力。但如果要更进一步活用时，「这道魔法只能发挥这程度的威力」这种先入为主反倒会碍事。

    于是人就无法构思正确的魔法意象……结果使得魔力雾散。按照教科书学习的学生们容易落入这种陷阱。

    我的魔法是独学钻研，在错误中习得，因此没有落入这个陷阱。那时我真的非常拼了命在学魔法。

    遇到无论如何都想学的魔法时，我还曾经入侵禁止进入的魔导图书馆，避开守卫的耳目，拼了命熬夜阅读。

    但我最后还是被抓到，被迫成为自称馆长的女人的帮佣，也为她打点日常杂事。不过魔法还是成功学到了，过程就先放一旁。而且我最后逃走了。

    「基本上来说，阶级较高的魔法比较强，这的确没错。所以没什么理由特地使用低阶的魔法。魔法的相性以及同性质魔法之间的计算式，还有对太过强力的魔法需要设下制约等等……太长了我也讲不完，而且也很麻烦，我就不说明了。你们自己随便找书学吧……好了，就到此为止吧。」

    正好下课钟声响了，我打算走出教室。

    「等、等一下啦，老师！」

    这时瑟诺有些着急地上前叫住我。

    「我能说明的都讲了。剩下的就自己想。还有我说过不要叫我老师。」

    「不是啦，不是有问题……那个，要怎么办？」

    瑟诺指着教室外头的操场，如此说道。

    操场上有个偌大的大坑，许多的讲师与学生正发出惊呼声。

    「……………………该怎么办？」

    见到讲师们慌慌张张地四处奔波，我冷汗直流。

    不妙，我刚才随手就扔向操场上，但完全没想过之后的问题。看起来好像引发了大骚动。该怎么办才好。

    ……哎，哎呀，反正之后修回原样就没事了吧。嗯，一定没问题的。虽然好像不太妙，但应该没问题吧。

    在这之后──我躲过了进入极度警戒状态的警卫监视，悄悄将之修复为原样。

    但是……隔天，学园报的头版登出了『魔人来袭！？谜样消失的爆炸坑』的头条新闻，学生家长的投诉有如狂风暴雨：「学园的警备是怎么回事！？」「没办法放心把我家孩子托付给这种地方。」

    这场骚动几乎导致当权贵族对学园的信赖降低，以及巨额捐款的撤消，最后靠着阿尔迪四处辛劳奔波……好不容易平安收场。到这边还没问题。

    但是，我装着一副若无其事的表情辛勤工作时，阿尔迪表情平稳地把手摆到我肩上，一见到那表情我就明白了。啊，他已经知道是我了。

    于是，我必须赔偿他为平息事端而耗费的庞大金额共三千万里圆，或者是无条件为阿尔迪服务直到还清，二选一。

    我选择了赔钱。真想哭。

    与学生们的决斗中获胜，给他们上了第一堂课的数天后。

    「钱钱钱钱钱钱钱钱──」

    我要舔遍整个学园的校地般仔细打扫，同时渴求着金钱。

    「钱……我想要钱……」

    我用手中的扫帚打扫着一尘不染的走廊，检查有没有钱掉在地板上。

    虽然与我错身而过的讲师对我投出看着可疑人物的眼神……但我现在已经焦急到觉得这种事根本无所谓。

    「什么也不想思考……只想回家躲到温暖的毛毯里面……」

    但我却办不到。因为三千万里圆的清偿期限就在十天后，我根本没空能休息。

    「果然当初别理他们比较好……？为什么我会落得这种下场……」

    除此之外，我虽然对那些学生声明过「只教一点点」，但他们在那之后就一直对我死缠烂打，成天吱吱喳喳地叫着「老师教我～」，而且不只是工作中，居然就连假日都跑来家里。我的肉体与精神已经濒临极限。开什么玩笑。

    话说，别在假日跑来啊。见到雪儿开心，我也没办法赶人回去，混帐东西。

    「不过只要再忍几天。再忍一下子就解脱了！」

    距离魔导大会只剩几天。

    只要撑过这段时期，就与他们毫无瓜葛了。至于必须还阿尔迪的债务，应该有办法解决才是。反正过去落入类似的状况，也都船到桥头自然直了。

    「哦哦……已经中午了啊。总之就先吃顿饭──」

    听见告知午休的响亮钟声，我前往平常吃午餐的人踪稀少的优良地点。

    「呼～累坏了……」

    抵达了目标的场所，我没看周遭，就让懒散的身躯躺在长椅上，放松力气。

    只有现在我什么也不愿思考。麻烦的事情之后再说。那正是我的准则。未来的我肯定会帮忙解决。大概吧。

    「有没有钱会凭空无限涌现啊……不，不如说我不想要钱，我要求不多，我要一辈子不用工作，还有三餐附午睡的生活。被人家包养感觉很尴尬就算了。要用正当名义这样一辈子。」

    我逃避现实的同时，与长椅合体般瘫软在椅子上。

    「很吵。」

    就在附近──我身旁传来了这句话，我抬起了俯着的脸。

    ……看来这位子已经有人占了。刚才太累了完全没注意到。

    「喔喔，不好意──呃！？」

    我想道歉而把脸转向对方，咽下了话语。

    「……啊。」

    对方也慵懒地看向我，我们恰巧四目相对。

    澄澈的水蓝色头发与眼眸。

    外观年龄大概十五岁左右。

    身穿一袭与那发色十分相配的洁净服装，印象有如贵族家的千金。

    脸庞的造形十分工整，称之为美少女也不为过。

    ……话虽如此，由于眼神冷漠及面无表情，这一切都被糟蹋了。

    她浑身上下都散发着慵懒的氛围，与我有几分相似，令我萌生亲近感。

    那少女看起来非常眼熟。我甚至觉得最近也许和她接过同一个委托。

    「……为什么，你会在这里？」

    水蓝色的少女稍微板起脸，半睁的眼睛瞪向我。

    「喔、喔喔……好、好久不见。」

    出乎意料的遭遇让我表情僵硬，以颤抖的声音回答。为什么会她在这里？

    该怎么办、该怎么办才好。我全力运转脑袋。

    既然这家伙在这里……蕾蒂也来了吗？如果真是这样，绝对会衍生出麻烦事。我逃到这里的意义不就荡然无存了？

    「……好久不见。」

    蕾蒂的团队成员之一的少女──伊芙&#8226;德尔其斯以狐疑的眼神瞪向我……随后如此低语。

    「你那个是……想换形象？」

    伊芙那人偶般白皙又纤细的指尖指向我的头顶──我的头发，以有些厌恶的语气如此问道。

    「那个？……喔喔，你是说发色？还满适合的吧？」

    我一瞬间不知道她指什么，但立刻理解她指的是发色。

    现在我用《变换戒指》将黑发改成了红发，让她觉得好奇吧。我个人觉得红发其实也不错就是了……

    「不适合。非常。」

    「……是喔～」

    虽然我这么想，但看来只有我一个人这么认为。真想哭。

    「言归正传……为什么，你会在这里？」

    伊芙用瞪视般的眼神打量着我，眼眸微微眯起，但是变化非常细微。

    坦白说，因为她几乎面无表情，因此变化也看不太出来。她的颜面神经死了吗？

    「我因为有些缘故要参加魔导大会，在大会开始前会在这里工作。话说勇者团队那边怎么了？被开除了？」

    「不是开除。我是这里的毕业生。」

    随手翻阅着拿在手中的厚重魔导书，伊芙以慵懒的语气简短回答后，陷入沉默。

    ……咦？就这样？是毕业生又怎样？话才说一半而已吧。

    「呃～因为你是毕业生，所以出现在这里？所谓的访问母校？」

    我问道，她默默摇头。看来并非如此。

    「那是你有东西忘在这里，跑来这里拿？还是来见某个人？」

    「不是。只差一点，可惜。」

    那张无表情的脸让我怀疑她是否真的觉得可惜。又不是机智问答，快说清楚啦。

    「……学园长叫我来。只要一小段时间，当白魔导士的讲师。」

    也许是听见我的心声，她说出了解答。原来如此，是这么一回事啊。白魔导士的确人数稀少，特别拜托她也很合理……不过我觉得有点意外。这家伙和那只臭猫居然有关联。这世界还真小。

    「那还真是辛苦你了。不过你也可以拒绝吧？」

    我提出心中的疑问后，伊芙只回答「我自己也有其他事要办」，说完就转过头，继续专心阅读魔导书。

    我面露僵硬的表情说「是、是喔」，同时苦笑。

    该怎么说，被拒绝的感觉有够露骨。

    明明就近在身边，却有种设下了好几重结界魔法的感觉。可以强烈感受到「不要跟我说话」的气场。难道我对她做过什么事吗？

    「话、话说回来，蕾蒂和莉娜现在怎么了？你们不是同一队的吗？」

    「蕾蒂在那之后，就被叫去葛兰赫罗讨伐魔物。莉娜则是音讯全无，目前还没除籍。」

    伊芙从未正眼看我，语气平淡地回答。真不晓得为何她这么讨厌我。

    话说回来，原来蕾蒂被找去讨伐魔物了啊。果然最好别当什么勇者。没得清闲就要到各地讨伐魔物，我绝对不干。真是太黑心了。

    至于莉娜，哎，算是不出所料。虽然非常可疑，但因为没有证据，因此无法从团队除名，于是演变成只留下位子的现况吧。换作是我，无论如何都会通报骑士团就是了。

    「还有，尤尼威尔许王国的公主大人问过我，知不知道你跑去哪里了。她还问过了每个人……你做了什么？」

    「我、我什么也没做耶？为为为为、为什么啊？我完全想不到喔？？」

    「……」

    伊芙的持续凝视中带着沉静的压力。一道冷汗流过我的额头。

    「伊、伊芙小姐？如果可以的话……如果你愿意对蕾蒂和拉菲妮保密，我会很感谢你。」

    「……」

    伊芙一语不发，立刻将拇指与食指捏成圆圈状。好奇怪喔，这看起来有点像要求钱财时的手势啊……

    「这些给你，拜托了。」

    我取出钱包，将内容物秀给伊芙看。伊芙看了便左右摇头。

    ……真没办法。只好动用我的最终绝技──

    「玩笑罢了。你不用求我，我也懒得说。」

    我想要双膝跪地，流畅摆出五体投地的姿势时──伊芙语气平淡地这么喃喃。

    「……哎，其实我早就猜到了。其实你本来就不打算说──」

    「还是说吧。」

    「请高抬贵手。」

    我将额头贴在地面上磨蹭，以诱人哀愁的模样拼命恳求。真的请你不要说。拜托你求求你。我什么都愿意做！

    「我不会说……不要那样子。」

    我秀出华丽的跪拜姿势后，伊芙打了我一下，厌恶地说「快停下来」。

    「那就好。一言为定喔？绝对不可以说出去喔？」

    「我知道了……不要再跟我说话。」

    我再三强调后，她以不高兴的语气说完，取出另一本魔导书开始阅读。伊芙浑身散发着「不要跟我说话」的气场。我似乎比刚才更被她讨厌了。

    ……也罢。早点吃午餐开始睡午觉吧。

    就从异空间收纳（Item Box）中取出我带来的便当吧。

    「呃……可以让一让吗？」

    坐在旁边的伊芙令我不大自在，我对她说道。

    「为何？」

    「……我平常吃午餐习惯躺在这张长椅上。」

    「喔。」

    「所以让一下。」

    「是我先来的。你去其他地方就好。」

    伊芙的拒绝不留任何余地。最后她还把原本摆在大腿上的魔导书挪向我这边，像是要故意干扰我。

    「……」

    我默默取出便当，放松力气躺向椅背。虽然她那觉得碍事的视线不断从侧面刺向我的脸颊，但我打从一开始就没有移动这个选项。这里是绝佳的午餐午睡地点。我赌上一口气也绝对不会让开。

    「…………」

    我与她并肩坐在长椅上，默默地听着魔导时钟（Magi Clock）的滴答声响，迳自吃着午餐。

    「……………………」

    伊芙阅读的魔导书翻页时发出的O@声响传到我耳畔。

    「………………………………」

    我就直说了吧。超级尴尬。

    虽然午餐很美味，但气氛很糟糕。虽然我并不想与她交谈，但是两人独处时一语不发实在很难熬。而且还参杂了几分吵架般的气氛，难受程度也跟着翻倍。实在有够尴尬。

    我以拷问般的气氛为佐料，品尝午餐，过了几分钟后……

    大概是读完了，伊芙碰地一声阖上书本。

    她于挂在腰际的装饰可爱的小包──《收纳》的魔导具中东翻西找，不知想取出什么东西。大概是午餐吧。

    看她身材这么纤瘦，也许只吃一个饭团吧……当我这么猜想时──

    「……」

    她取出了便当──将那十层高的便当盒摆到长椅上。咚一声响起，绝不夸张。外表涂漆的黑色便当盒。我不由得表情抽搐。咦？她要吃这些？

    接下来会有其他朋友来和她一起享用吗？若非如此这个量绝对消耗不完。再怎么想也不可能装进她那纤瘦的身体里。就物理层面上来说不可能──

    「开动了。」

    ──虽然我原本这么认为，但在伊芙把料理送到嘴边的瞬间，食物就像是被吸入虚空般消失了。目睹那情景，我知道自己多虑了。这家伙会不会太夸张。

    料理接二连三如魔法般消失。

    剩下空无一物的便当盒。

    伊芙面无表情，看不出是否感到美味。

    我并未感觉到魔力。所以说眼前的情景并非出自魔法。

    我目瞪口呆，愣愣地注视着伊芙用餐的情景。

    「……不要看这边。」

    「喔、喔喔。抱歉。」

    伊芙有些害臊似地伸手掩嘴，听她这么一说，我连忙挪开视线。

    几分钟后。特大号的便当盒已经空无一物。这已经超过大胃王的程度了。

    我过于好奇个中原理而心神不宁，这时伊芙再度取出魔导书，一页又一页静静地继续阅读。拜托对我解释啊。

    我超想知道的……可是，再怎么说，对女性那样问可能会很失礼。我好奇得睡不着。怎么办。

    ……对了。在这种时候──就该玩魔导具，分散注意力。

    我从异空间收纳（Item Box）随便取出魔导具，打算开始保养。真教人心情平静……

    「奇怪？这个要怎么弄啊？……糟糕，我完全忘记了。」

    然而，因为这魔导具我很久没使用了，保养方法已经从记忆中消失。我为了回忆而呢喃低吟……但是完全想不起来。

    最后一次保养是在什么时候……好像是四年前左右？如果真是这样，也差不多该保养了……不过随便乱碰也许会弄坏，然而如果现在不保养，感觉一辈子都不会去做。可是又想不起来──

    「……那个，是《天翔靴（Wind Boots）》？」

    我试着回忆而苦苦思索时──伊芙停下了翻阅魔导书的手，对我问道。

    我回答「是没错」，伊芙便倏地阖上书本，不知为何全身靠向我──好近！太靠近了吧！？

    「《天翔靴（Wind Boots）》要从这里注入魔力，先让魔导具启动。保养要在那之后才行。不然会坏掉。」

    「喔、喔喔……」

    伊芙动作流畅地启动《天翔靴（Wind Boots）》，彷佛熟知方法般开始保养。在魔导具之中特别困难的《天翔靴（Wind Boots）》竟然也能这么简单就……这家伙该不会──

    「白鹰、化妆美人、诱导思念。」

    我突然说出了魔导具狂热爱好家应该能理解的一串单字。

    接着，伊芙的耳朵微微颤动──

    「《黑鹫（Noir Eagle）》。」

    她不假思索便即刻回答。

    「恐惧、丑陋哥布林、憎恨。」「《次元幽灵（Dimension Phantom）》。」

    这题也马上回答。

    「单相思、赤红诅咒、笨拙的梅伊──」「《双子人偶（Twins Doll）》。」

    我说完之前就答出来了。

    「黑恶鬼、白深渊、已死的活祭品──」

    ──在这之后，我和伊芙之间的谜之问答，大概持续了三十分钟。

    听了我提出的问题，伊芙一次也不曾答错，立刻说出魔导具的正确名称。

    看在旁人眼中，肯定会觉得莫名其妙吧。

    「……有一手。」

    「……你也、满行的。」

    我和伊芙在同一时间对彼此伸出手──握住彼此炽热的手掌。

    这家伙……绝不会错。是个相当高水准的魔导具爱好家。

    成为真正的魔导具爱好家的登龙门──『知道这些就是魔导具大师！S级魔导具分辨测验！』的刁钻问题，居然能对答如流……绝非泛泛之辈。

    「「…………」」

    我们握着彼此的手，以眼神交谈。

    不知为何，感觉像是交到了并肩经历激战而存活的战友。

    伊芙的表情似乎也浮现几分笑意。不过还是几乎面无表情。只是我猜的。

    在这之后──通知午后授课时间的钟声响起，我和伊芙踩着沉重的步伐，分别前往各自的工作岗位。

    从这一天起，我们一到了午休时间，就自然而然聚集于此，聊着有关魔导具的话题──我第一次遇见能陪我聊这么多的人，度过了非常有意义的时光。

    我在人生中第一次萌生了「这就是所谓的朋友吗？」的感受……同时也有种「感觉似乎还不差」的心情。

    「咦？伊芙你有《天魔翼（Devil Wing）》喔？呜哇，超羡慕的说……唉，能不能让我看一下──」

    「不行。现在放在家里仓库保管。」

    「那我可以去你家──」

    「绝对，不行。」

    「是、是喔。好可惜……」

    午休时间。

    我和伊芙一如往常地热中于魔导具的话题。

    地点并非平常的好地方，而是无人使用的某间教室。

    这地方没有其他讲师在，因此不需介意旁人，能尽情聊天。虽然没有向学园长阿尔迪取得任何许可，纯粹只是擅自占用，不过应该没关系吧。应该吧。

    「话说回来……再过不久就是『英诞祭』了，那时候会举办的『古代遗物展览会（Artefact Show）』你有参加抽签吗？我每年都有抽签，可是一次也没去过……」

    一想到不久后会举办的『英诞祭』，我的肩膀猛然垂下。

    『英诞祭』。

    虽然我不知道详情……听说这场庆典是为了赞颂数年前拯救了马基可斯迈亚的『英雄』。

    英诞祭当天，城镇中会热闹庆祝。摊贩沿街摆摊做生意，有许多人满心期待。

    只有这样的话，跟一般的祭典没什么差别。

    然而，英诞祭最大的特征在于──几乎马基可斯迈亚的所有居民都会变装为红发。

    听说当年拯救了马基可斯迈亚的英雄是位红发的人物。因此在这个庆典当天，民众也会变装。此外只要戴上红色假发，摊贩的价格也会打八折。这样当然大家都会变装。

    我之前走在街上时，曾有位大叔连连拍打我的背，跟我说「哦，这位小哥还真急啊！」……看来大家都很期待吧。

    不过，老实说我对英诞祭一点兴趣都没有。

    更重要的是，在英诞祭时于某个场所举办的『古代遗物展览会（Artefact Show）』，这更让我期待。

    然而，『古代遗物展览会（Artefact Show）』只允许参加抽签并且抽中的人物入场……虽然我每年都参加抽签，但每次都落空。到底是为什么啊，有没有搞错。

    而且门票上附加了禁止变卖的术式，入场时如果不是本人，就会触发自动烧毁门票的机制。

    不知为何，两人一起入场的双人票就没有设下防范机制……但同时中奖机率非常低。实在无法指望。

    「……这个。」

    我认真思考干脆对主办者下诅咒的时候，伊芙得意地微微挑起嘴角，从她摆在附近的可爱小手提包中，取出了一张纸片。

    ……等等，那个该不会就是──

    「骗、骗人的吧……！？」

    出乎意料的现实令我惊愕，我凝视着伊芙自豪地摆在我眼前的长方形纸片。

    「这，这这这这这、这东西，到底是从哪里……！？」

    我在口吃与呼吸急促的双面夹攻下，凝视着我每年参加抽签都落空，梦寐以求的──古代遗物展览会（Artefact Show）的双人票。

    「因为，我认识这个的主办人。人家给我的。」

    「居、居然靠私人关系抢门票，真亏你敢自称是魔导具爱好家！我才不想用那种肮脏的手段参加古代遗物展览会（Artefact Show）！」

    「……行为和发言，相反。」

    伊芙指着对她拜倒在地的我，如此说道。看来我的身体十分老实。我已经动作流畅地下跪磕头。

    「不、不过，既然你认识主办人，应该可以想办法多塞一两个人进去吧？」

    「不行。这张票已经是我跟人家硬要，才帮我准备的。」

    我苦苦哀求，却得到冷酷无情的回答。

    「拜托帮个忙！」我舍弃了自尊，拿出全力恳求，但伊芙毫不理会。多一个人而已，有什么关系嘛！

    「我虽然不能去拜托主办人──但我可以考虑把这张门票给你。」

    「咦？真、真的吗？」

    听见伊芙说出不可能的发言，我睁大了眼睛，嘴巴开阖如金鱼。

    「神、神……！」

    伊芙等同至高之神。现在这个瞬间，原本不信神的我已经信奉伊芙。女神伊芙降临人世。

    我不由得百般崇敬地说「日后我会用大人来称呼您」，但伊芙抗拒说「绝对不要」。

    「不过真的好吗？这张既然是双人票，你原本应该打算和某人一起去吧？」

    「原本预定要一起去……但我想今年应该去不成。」

    伊芙微微垂下脸，表情蒙上阴影。

    ……看来似乎有些复杂的缘故。难道对方临时取消了吗？

    「那我就不客气收下──」

    「门票可以给你，但有条件。」

    我摇摇晃晃地对门票伸出手，但在抓到手中之前，门票倏地被抽走，手掌落空。条件？什么嘛，只不过是点小事──

    「没问题。要什么尽管说。」

    只要能拿到这张门票，除了犯罪我什么都愿意。甚至要求我舔她的脚，我也会在听见的瞬间照做吧。若要我当一辈子的奴隶，我也无法答应就是了，但期限是一年的话，倒可以考虑看看。我心里没有自尊这种不值钱的东西，再者这张门票也值得我这么做。

    「希望你陪我去买东西。」

    「可以啊……咦？买东西？？」

    听见出乎意料的条件，我不由得回问。

    「嗯。想买衣服。」

    「衣服？？」

    我的视线毫不客气地打量伊芙的外观。

    听她这么一说──她这身服装的确是精心考虑过的穿搭设计。

    身上的饰品成为可爱的点缀，和伊芙的容貌感觉十分相配……大概吧。我对服饰之类的没兴趣，不太懂就是了，只是单纯的感想。

    「我好歹也是女生，会打扮自己。」

    「没、没有啦，我不觉得意外……」

    伊芙神情稍微不悦，语气也显得不满。我连忙辩解。万一她改口撤回提议那就糟糕了。

    「况且这是……为了穿给『雷』看的。」

    「雷？」

    是谁啊？她原本预定要一起去看展览的朋友或恋人之类的吗？就她刚才那讲法，听起来像是恋人。

    「对。我喜欢的人。」

    「哦～是这样啊。」

    伊芙不知为何微微垂下脸，脸庞落入阴影。果然是恋人关系吧。不过那无关紧要，只要能拿到门票就好。

    「话说回来，只要陪你去买东西就好？那现在马上去也可以。」

    我打算提议立刻动身时──

    「嗯。要买的东西全部由你付钱。」

    「……真的假的？」

    伊芙默默地点头。哎，如果能拿到在魔导具爱好家之间高价转售的双人票，帮她付帐只是小事一桩。反倒该说太便宜了。

    「我……我知道了。我接受这条件！」

    「表情……」

    伊芙倏地取出小镜子，举到我面前。映于镜中的是我无比僵硬又扭曲的脸庞。不妙啊，真心浮现在脸上了。

    「还有……购物过程中我会试穿各种衣服，希望你告诉我感想。」

    「要我的感想？为何？」

    「因为你和雷，非常相像……我是说个性。」

    「……好吧，这点小事是没关系啦。」

    也用不着问我，去问本人不就好了。虽然我这么想，但既然伊芙这么说，我就照办。现在的我是顺从的下仆。如果轻率拒绝，她打消主意就伤脑筋了。

    「那就约在魔导大会结束之后吧。」

    我回答「t解」，为了今年有幸能参加古代遗物展览会（Artefact Show）而浑身颤抖。而且还是双人票。因为伊芙好像不去，我能独占两人份的座位。未免也太棒了吧……！

    我原本是这么觉得的──

    「没钱。」

    离开魔导学园的回家路上。我看着轻如鸿毛的皮夹，呢喃说道。

    「三万五千里圆怎么想都不够吧……」

    装在皮夹里头的钱只有微薄的三万五千里圆。这金额只消买一件稍贵的衣服就会马上飞走。很不妙。

    「靠魔导大会的优胜奖金……这招也不行吧。那正好和我欠阿尔迪的负债同样是三千万。嗯～……」

    我呢喃并苦苦思索。这下该怎么办才好啊。

    「也不晓得伊芙会花多少钱……再说万一她挑上高级名牌店，钱够不够花都很难说，钱准备愈多愈稳当吧。」

    再怎么说，我也不认为光靠手上这些钱就能打发她。若是一般的衣物，要买几十件都没问题，但是就双人票的代价而言，实在太便宜了。

    况且伊芙是年轻女生。外出购物会花多少钱，我一点概念都没有。几十件？或是几百件？甚至也有可能要求说难得来购物，干脆买下整间店的衣服。那就超过我能力所及了。

    ……既然这样，我必须尽可能事先预备愈多资金愈好。

    「要到公会接委托吗？不行，D级能接的委托有限，大概拿不到多少钱吧。那么就打倒罕见怪物，拿去换钱吧？不行，距离魔导大会时间也不多了……没空做这种事。」

    我绞尽脑汁思考，但迟迟没想到好点子。

    「……干脆跟雪儿借钱吧？」

    不，这样不行。虽然她大概二话不说就会借我，但当下我对她的欠债金额日益累积。之前还请她帮忙买了整套生活用品，再借下去实在不妙。不知为何雪儿总是很想借我钱，但是每次都依靠她也不太对。

    「可恶！为什么我在这种节骨眼上没有储蓄……！」

    不，原因我很明白。因为我把钱都花在魔导具上了。但是这不能怪我吧，因为就是很想要啊。

    「嗯～到底该怎么办才好呢……」

    我走回宅邸的同时思索着，同时经过了雪儿经营的『夏堤特』附近。在这时间已经关店了，店门口没有客人……照理来说应该是这样。

    「魔王大人！只差一点点了！请加油！」

    「尤莉！我不是叫你不要大呼小叫了吗！你稍微静一静！」

    「我知道了────！！！！！」

    「不是，我就叫你安静了──」

    夏堤特后门附近的道路上，两位少女正吵吵闹闹。

    不，其中一人说是女孩更贴切吧。金发女孩和深绿发色的少女。

    只是在店附近吵吵闹闹的话，不成什么问题。

    但是，女孩不知为何骑在少女的肩膀上──正试图自夏堤特的墙面上位置较高的窗户入侵店内。根本是可疑人物。

    我见到两名少女，第一印象非常单纯。

    「这两个家伙在干嘛？」

    「咕呜呜呜！还差一点，还差一点桃花源就近在眼前了啊……！」

    「魔王大人加油！可是，也用不着做这种麻烦事，直接打坏这面墙壁不就好了？啊，不嫌弃的话就由我代劳──」

    「我不是说不行吗！而且我也说过了，绝对不准对人类有任何危害！」

    「咦～可是～」

    骑在肩膀上的女孩和底下的少女争吵不休。因为声音很大，附近都能听见。

    幸好这条路上放眼望去没有其他人影。不过……就小偷来说未免也太外行了。

    「喂，你们两个。」

    我就这么观察了好半晌，但她们迟迟没注意到我，于是我主动搭话。

    「！？不、不是啦，我、我们不是小偷……咿！魔、魔人！！？」

    女孩吓得全身颤动，她牵强狡辩的同时转头朝向我──不知为何从少女肩膀上摔了下来，与我拉开一大段距离。咦？这什么反应？

    「魔王大人请冷静一下！这个人类虽然眼神混浊，但不是黑头发！是其他人！应该吧！！」

    「确、确实和那魔人发色不同……虽然混浊的眼神非常神似……」

    「你们两个是怎样？」

    劈头就说什么魔人和眼神混浊，才初次见面，未免太过分了。好想哭。

    「这先放一旁……你们没有其他话想说吗？」

    我用指头示意那扇十之八九为了入侵而打开的夏堤特的窗户，对她们问道。

    「这……这只是因为窗户忘记关，所以想帮忙关好而已──」

    「哦～原来是这样。啊，两位该不会是员工？这样就很合理了……」

    「没、没错！我正是这家店的员工所以说──」

    「不过好奇怪喔。我认识这间店的老板，但从来没见过你们这两个家伙耶？嗯～好奇怪喔？到底是为什么呢～？」

    「咕呜……居、居然算计我……！！」

    我装模作样地歪过头，女孩懊悔地咬紧牙根，愤恨的眼神直瞪向我。拜托，这样子就能套出你的话，你自己也有问题吧。我不由得担心你将来也许会被坏人骗喔。

    「喂！区区人类竟敢这么嚣张！你面前的这位魔王大人，可是有朝一日会支配全世界并蹂躏万物的独一无二存在喔！你这种人类最终注定沦为家畜──」

    「尤莉！我不是叫你不准说这些吗！而且我说过好几次了，不要叫我魔王，要叫我路娜，是要我讲几次──」

    绿发少女──尤莉来到我面前大呼小叫些莫名其妙的话，但是女孩──路娜慌张地蹦蹦跳跳，想要堵住尤莉那张说个不停的嘴巴。

    该怎么说……我的感想是「这女孩感觉很劳碌命」。虽然年纪还很小，但似乎已经尝过不少辛酸。

    刚才尤莉口中的魔王和区区人类之类的话，大概只是扮家家酒之类的吧。在我小时候，村里也曾流行过扮勇者游戏……也许女生之间流行的是扮魔王游戏吧。

    「……」

    我再度短暂打量两人的模样。

    女孩的柔顺金发在下巴一带切齐，特征是发梢稍微卷曲。另一位少女深邃的裴翠色头发长达腰际，只要不开口说话，外观就像恬静的大家闺秀。

    「……原来如此啊。」

    而两人的共通之处是身上那套服装。廉价得好像随便找间二手衣店买的，与那俏丽的外观格格不入。

    虽然服装像是贫民窟的孩童，或者是奴隶般……不过这绝对不可能。马基可斯迈亚国内，不，正确来说这座大陆上已经废除了奴隶制度。

    既然如此，这两人要不是某处的千金小姐悄悄溜出来玩，要不然就是没落为平民的贵族家女儿吧。

    又或者只是因为从早上就来排队却没领到抽选票，买不到甜点，因此自暴自弃而试图入侵。

    不管是哪一种，偷窃都是犯罪。有必要采取相对应的处置……话虽如此。

    「你们先等一下。」

    「呜、呜嗯？」

    我留下这句话，走向夏堤特的后门。路娜瞪大了眼睛，头上浮现了问号，但我没有理会她，迳自大步向前走。

    我取出了雪儿给我的员工用钥匙，打开后门走进店内。

    「这个和这个……还有这个。这样就很够了吧。」

    我从陈列着无数精致甜点的商品橱柜中，随便挑了几项甜点，放进手提式的篮子中。

    「这个给你们，早点回去。爸妈会担心喔。」

    我把塞满甜点的篮子推向路娜两人。

    路娜愣了一瞬间，表情看起来尚未理解状况，视线在我和篮子之间来回游走，反覆用指尖示意篮子，像是在问「咦？真的可以拿？」。我点头回应。

    ……要我把这两个人交给骑士团处置，其实也可以。

    不过，见到年幼的女孩害怕得浑身颤抖……哎，我觉得放过她们一次也无所谓。况且在关店之后，这个日落已近的时间带，在店门口引发骚动有危险也是事实。

    所以我决定交出她们想要的甜点，让她们早早离开此处。

    不过，这么做绝对不是出自我的善意。

    这个行动并非善意，而是为了我自己。如果放任这些家伙不管，结果被人绑架或杀掉了，我晚上铁定会睡不安稳。所以一切都是为了我自己。除此之外没有别的。

    「居、居然有这么多！你是好人吧！？这份恩情我绝对不会忘！！」

    路娜似乎这下才理解状况，眼睛灿烂发亮，脸上神情满是欣喜，百般珍惜地将装满甜点的篮子抱在怀里。

    「啊，我现在就付钱……」

    「不收钱。但是不要再做这种事了。知道吗？」

    见到路娜把手伸进怀里摸索想拿钱，我这么叮咛她。路娜抬起脸，用纯真的闪亮双眼看向我，点头如捣蒜。

    雪儿本来就告诉过我，可以自由取用店里的甜点。所以本来就不用钱。不过我也跟她讲过好几次，我是觉得付钱比较好。

    「我只是想说在死前至少也要品尝一次……好几次一大早就来排队，可是抽签没中就买不到甜点，而且还搞丢了皮包，只好把原本的衣服卖掉，想说只剩这条路……」

    「是、是喔。」

    看来这女孩的境遇比想像中还要不幸。我觉得有些同情了。

    「不过，人类之中果然还是有好人！和那个漆黑魔人就是不一样！」

    「漆黑魔人？」

    我一瞬间猜想那人的身分，但立刻转念一想，这应该是『扮魔王游戏』的一环，把讨厌的对象说成魔人吧。

    我过去罹患青春期特有的病症时，也曾将黑色的魔物称为『深渊使徒（Abyss Apostel）』。大概是类似的行为吧。

    「哼！区区人类别想趁机讨好我的魔王大人──」

    「尤莉！……那么后会有期了，红发人！这份大恩，以我路娜&#8226;托尔凯&#8226;尤卡利斯之名发誓，毕生不忘！」

    路娜用手挡住又想冲上来找碴的尤莉，同时珍惜地抱着篮子，对我挥了挥手后离去。

    「……两个怪家伙。」

    算了，这样一来让人心情变差的新闻就不会登上魔导报明天的头条。能放心了！

    很好，回家吃饱饭就能睡觉了。感觉今天应该能睡得特别香。

    「嗯嗯？」

    我原本打算回家──但我突然觉得似乎忘了某些事，停下脚步。

    「对了。差点忘了，我得想办法解决钱的问题。」

    印象深刻的遭遇让我完全忘了这回事，但这时我回忆起我原本的目的，必须想办法筹措资金。完全被我忘了。

    「到底该怎么办才好。唔嗯～……」

    我沉思低吟，但毫无新颖的点子。

    对了，何不参加大会官方举行的，预测大会胜败的赌博？

    ……不行，仔细一想，印象中参赛者不可以对自己下注。

    但是我又不想真的赌运参加不晓得谁会获胜的赌局。就算想找个愿意下注在我身上的人，也没有足以信赖的对象…………嗯？信赖？

    「！」

    叮咚！天启般的灵光乍现于脑海。

    我不由得想夸奖自己，也许我真是个天才。

    「喂──刚才那两个人！关于这次的人情债，我想马上追讨──」

    刚才我赠送点心的那两人还在视线可及的范围内，我跑到两人身旁，对着面露纳闷表情的两人，提出某个提议。

    听了我的提议，两人的反应大相迳庭，路娜显得不大情愿，尤莉则十分积极。

    最后我说服了神情不安的路娜，我新颖的计画终于能够付诸实行。如此一来金钱的问题迎刃而解了。太棒啦。

第二卷 二章 魔导大会

    「喔～真不愧敢自称『魔导国家』。不管哪个地方都用上魔法了。」

    「吉雷很少来这边的街道嘛……每年『英诞祭』一靠近，大家都会像这样拿出真本事喔！有些店家比较快，现在就已经开始摆摊了──啊！那边有英雄馒头摊位！好想吃喔！」

    「但是要排队啊。我去接待处，雪儿可以自己去买。」

    「呜呜，那就算了……那样没办法和吉雷一起……」

    与路娜两人订下计画，过了几天。

    我和雪儿走在人声鼎沸的街道上，一路来到魔导大会的会场。

    其实原本只有我一个人要到会场，但雪儿说宁可关店休息也要来帮我加油打气，于是就像这样两人一起到此。

    我说过不需要加油打气就是了……不过既然雪儿想要这么做，那就随她吧。反正她现在也笑咪咪的，一副很开心的样子。

    「话说回来……还真的很惊人呢。」

    从半路上的t望台俯瞰城镇，我感叹道。

    放眼望去到处都运用了光辉璀璨的魔法，以及诸多魔导具。

    仰望天空，可以见到许多人骑着马提特公司制造的形形色色的出租魔导扫帚（唯独在马基可斯迈亚的独有结界内才能使用），飞过天空。

    马型的魔导生物拖着装饰华丽的车厢，大摇大摆走过街道。

    唯独看得见的人才能发现，风、土、火等等精灵纷纷受到浓密的魔力与欢欣的气氛所吸引，聚集于此。

    因为英诞祭已近，城镇居民的表情也洋溢着喜色，欣赏小丑或吟游诗人在城镇各处的表演，回以热烈的掌声。

    城镇上充满了魔法。

    来到马基可斯迈亚的人见到这幅光景，铁定会吃惊吧。因为真的就有那么壮观。

    而且听说英诞祭当天会更加热闹，值得一看。

    我一次也没有亲眼见过所以不晓得，不过今年伊芙会送我古代遗物展览会（Artefact Show）的门票（确定预定），我心里有些期待。

    「哦，就是那个吧？我去办一下手续。晚点见。」

    我们边走边观看街上情景，过了几分钟后，见到一点也不可爱的人偶装手中拿着『魔导大会接待处于此→→（无关人士禁止进入）』的牌子，我便和雪儿告别，前去接待处。

    虽然无所谓……但是那套人偶装还真的一点也不可爱。听说是这次大会的官方吉祥物，但是见到这模样，应该没有任何人会觉得可爱吧。向外凸出的眼珠与其说可爱不如说可怕，设计的人脑袋绝对有问题。

    「您是参加者吧！那么请出示出场券并填写文件！」

    接待处前方没有想像中那么多人，等不到几分钟就轮到我了。

    我取出出场券交给接待员，领取文件。

    填写了隶属机关、冒险者等级等简单的资料后缴交。

    「隶属机关是马基可斯魔导学园，推荐人是……阿尔迪学园长！？真、真是来自大人物的推荐呢……！？」

    「……那家伙还真的只有名号特别响亮。」

    我发自内心感到费解，不知为何那只臭猫在魔法领域上是个非常出名的人物。

    据说他在魔术机关的地位非常崇高，不过我一点兴趣也没有，所以记不得就是了。在我的认知中，那只臭猫就只是个性恶劣的跟踪狂。

    「不好意思，可以早点帮我办完手续吗？」

    因为接待人员大呼小叫，周遭骚动声四起，我见状便催促对方加快动作。接待员听了我的催促，连忙继续处理文件。

    「对、对不起！呃，那么，请问大会出场名称要怎么办？如果没有其他要求，会直接使用记载于出场券上的本名……」

    「本名不太方便。该怎么说，不想让某些家伙们发现。」

    「我明白了。推荐参加的状况下，需要得到推荐人阿尔迪大人的同意。请问有没有可供确认的文件呢？」

    「有啊。这个。」

    我从异空间收纳（Item Box）取出了事先要求阿尔迪写好的文件，交给对方。

    「……确实收到了。那么请问您在大会上要使用什么名称？」

    我短暂思考。

    老实说，反正只是假名，取什么名字都好……哎，拿本名稍微改一下就好了吧。

    「那就用『雷』吧。」

    「呃……您说『雷』吗？」

    接待员听了我选的化名，不知为何面露难以启齿的表情。

    「那个，虽然我不太想说这种话，但还是建议您不要选择和『雷大人』同样的名字比较妥当──」

    「……什么意思？」

    同样名字？话说雷大人又是谁啊，我可不认识。

    「我只是随便取的……我不晓得你说的『雷大人』是谁，不过既然会引发麻烦，要换别的也──」

    我打算变更，如此告诉对方的时候──

    「咦咦！？待在马基可斯迈亚却不认识『雷大人』，您的人生已经为之失色了喔！请看那边！就是那位，就是那位大人！！」

    接待员不知为何扯开嗓门，瞪大了眼睛，呐喊的同时指向一段距离外的广场上，尺寸莫约成年人三倍的庞大物体──那是一尊铜像。

    我转动脖子，打量对方示意的铜像。

    造型帅气又有型的全身铠甲。

    以及与铠甲十分相配，造型帅气的长剑。

    脸部的雕刻大概最为用心吧，帅到令人吃惊，眼神彷佛会闪闪发光的帅男脸庞。

    姿势也栩栩如生，能感受到工匠的技术，如果让我用一句话表达感想，那就是「这铜像感觉很花钱啊」。

    「这位大人正是拯救了马基可斯迈亚的英雄『雷』大人！我当时也亲眼目睹了雷大人的活跃，那位大人真的堪称是英雄中的英雄……多亏有雷大人，现在城镇才会蓬勃发展至此，现在也有许多粉丝团──」

    「原来如此。是喔，嗯、嗯。」

    接待员以惊滔骇浪之势主张对雷大人的景仰。我假装用心听，不当一回事。因为我又没兴趣。这种事先放一旁，早点结束报名手续好不好？

    「不久后要举办的『英诞祭』也是因为雷大人有一头红发，大家才会为了模仿而变装为红发──」

    说到红发──我在修行时代造访此处时，戴着红色的假发。

    那时候我由于青春期特有症状的后遗症，太过羞耻而变装，甚至改了名字。完全就是黑历史。我已不愿回首。

    「雷。英雄雷啊……」

    回想起来，伊芙提到的某个人，名字好像也叫做『雷』……？

    反正这名字也很常见，应该无关吧。大概是不同人吧。

    「那么，就用这份资料为您办理手续喔。参赛名称是『雷吉』先生，没问题吧？」

    「对，拜托了。」

    接待员为了确认而复诵文件上的资料，我告知没问题。

    到头来──我也觉得和传闻中的英雄同名也许会招惹某些麻烦，于是便更改了名称。

    我也不想因为随便取的名字而惹祸上身，能避则避才是上策。

    「那么，明天正午会公布赛程表。还有，请收下这个。」

    接待员取出了四方形的箱子，摆在桌面上。

    「这是以抽签随机决定让各位参赛者穿戴的饰品型魔导具！款式都很新潮，非常受到好评！啊，当然这是免费的，不穿戴也无所谓。请当作是参加奖收下吧！」

    「哦～……让我瞧瞧。」

    能免费拿到魔导具还真不错，我心里这么想着，把手伸进四方型箱子上方开着的圆孔，在箱中翻动了半晌后抽出签。还满好玩的。

    「呃～『SSS奖？？？』这是什么啊？」

    「哦哦！真是厉害！您中大奖了～！！」

    我把签纸交给接待员，服务员便拿起摆在身旁的铃，摇了一下，对我祝贺「真是可喜可贺！」。一旁的参赛者也纷纷对我投出好奇的目光。

    「恭喜您！本次主办的王族特别为本次大会而订做的，独一无二的SSS奖！出赛时请务必穿戴在身上喔！」

    看来我好像抽中了很稀奇的奖品。我原本想要低调行事的说……哎呀呀，真是伤脑筋。我只好勉为其难收下了。

    「哎，既然你都这样说了，那我就考虑戴上吧。话说那是什么魔导具？」

    我虽然一点兴趣也没有，不过毕竟人家盛情难却嘛──我装出这种冷静的态度，心中充满期待地问道。

    接待员为了拿取魔导具而短暂离席，很快就回到此处，将装着SSS奖魔导具的盒子交给我说「请您收下！就是这个！」。

    既然都说是王族特别订做的了，想必是高机能又造型帅气的魔导具。我这个人本来就帅，一穿上身想必会变得更加帅气吧。这虽然非我本意，但既然是大会的规则，戴上去也没关系吧？真伤脑筋，我真的一点兴趣都没有啊。总之先让我瞧瞧。

    ……原来如此，这就是SSS奖的魔导具啊。嗯嗯，这就是值得王族特别订做的精品──

    「不是唉。我不要这鬼东西。」

    我把SSS奖的魔导具用力甩在桌面上，发出「碰！」的一声。向接待员表明退货的意志。

    「咦！？这可是SSS奖的『大鼻子眼镜』耶！？真的没关系吗！？」

    「我不要。有够土。真的不用。」

    造型类似增强视力的魔导具『眼镜』，四周点缀着花朵当装饰。

    眼镜下方附加了造型模仿实际鼻子的假鼻子，大到足以把我的鼻子完全覆盖。洋溢着滑稽气氛的魔导具……

    话虽如此，一点也不可爱，而且土气到致命的程度。构思这玩意的家伙，品味究竟是怎么长的？

    「……这种话，在『艾蕾娜大人』面前最好不要说出口喔。那位大人是真心觉得这品味很优……」

    接待员压低声音，面露歉疚的表情。原来如此，这品味差劲的魔导具是名叫艾蕾娜的王族订做的啊。我没听过这名号。

    「哎，规定上并未强制在出场时穿戴，难得有这机会，您就收下当纪念吧？」

    「……只是收下的话啦。顺便问一下，这魔导具有什么用处？」

    只要性能充分，应该还是有用处吧。毕竟是王族特别订做的魔导具，应该特别的用途吧？

    「………………没有用途。」

    「啥？」

    没用处的魔导具是什么意思？莫名其妙。

    「那个魔导具只是饰品，没有装饰品之外的用途。也没有眼镜型魔导具中特别有人气的『远视』和『探知』功能。为了避免损坏，附加了『顽强』、『自动修复』、『耐久』。承受了S级怪物的攻击大概也不会坏掉……超厉害！」

    「有什么好厉害的。」

    换言之，这就是不管怎么样都不会坏掉的超土气眼镜。根本不想要。

    「……我还是觉得算了，给你吧。」

    「不了！这种东西我才──更正，这是王族特别订制的魔导具，我这种身分实在配不上，请容我推辞！」

    我喊着「不用客气啦！」而想把眼镜推给接待员，对方说「既然抽签抽到了，那已经是您的了！」，迟迟不愿收下。我灵光一闪，想找周遭的大会参加者，但是众人纷纷挪开视线，逃也似地离去。

    「可恶啊……真没办法，只能先收进异空间收纳（Item Box）了。虽然我真的不需要这种吓死人的东西──」

    我不情不愿地想把东西扔进异空间收纳（Item Box）时──

    「──啥！？我明明就事先提出申请了！有哪里搞错了吧！？」

    男性的大嗓门响彻室内，传到我耳边。

    我往声音的方向看去。

    在其他接待窗口，我见到褐色头发的少年与公事公办的女性接待员。

    在他附近，有两个应该是同团队成员的人物。一位是身穿黑袍的褐发少女，另一位则是一身轻装剑士打扮的金发少年，两人都神情纳闷地在旁守候。

    「非常不好意思。由于您并不符合参赛条件，因此申请并未生效。详细条件都写在这边的规章上──」

    「唉？……啊，还真的有写。什么嘛，都大老远跑到这里了。」

    「……阿尔特。你应该还有其他话该说吧？你自己没搞清楚就把团队成员带到马基可斯迈亚来，还有你刚才一直麻烦接待员小姐，你对这些人是不是有其他话该说？」

    「嗯……喔喔，鲁瑟也想参加吗？什么嘛，是这样的话就早点说嘛……好，我们两个一起哀求吧！这样应该就有机会！」

    「怎么可能有机会啊，你这笨蛋！废话少说快点道歉！快、一、点！！」

    「痛痛痛！就说不要捏耳朵了！知道了！我知道了啦！！」

    褐发的凶悍少女与褐发的傻气少年两人吵吵闹闹。还真是热闹的队伍啊。

    「好啦好啦，阿尔特大概也没有恶意，你们会打扰到其他人啦……」

    另一位团队成员的金发少年面露苦笑，对旁人显得有些歉疚……奇怪，那张脸我觉得好像似曾相识──

    「──咦？」

    我正努力想回想那人是谁，恰巧与他四目相对。

    金发少年面露惊讶的表情看向我。

    「奇怪，师父──」

    「！」

    我终于想起来是谁了。同时我一瞬间就戴上手中的『大鼻子眼镜』。

    「凯恩？怎么了吗？」

    「没有……没事。毕竟是红头发，而且师父也不可能戴那种怪东西……」

    金发少年──凯恩对伙伴们说「只是认错人」，将视线从我身上挪开。

    ……真是好险。为什么凯恩会跑来这里啊？而且装备也不是之前那套金光闪闪的，而是外观朴素，注重性能的装备……看上去简直像个正直青年。难道心境上有了某些变化吗？

    「……」

    我连忙离开了登记会场。其实我也没必要躲躲藏藏……但是我的直觉正告诉我，一旦轻率有接触，肯定会衍生某些麻烦事。我没必要主动找麻烦上身。

    为大会参赛者准备的个人房。

    我在接待处领到的牌子上写好了大会用的假名，贴在门板上。我正打算休息到正午时──通道上传来说话声。

    「──莉娜，今天要加油喔！只要莉娜打赢，我这个师父就能拿到大量的研究资金！你要拼上性命努力喔！！拼上性命！！」

    「──老实说我不想参加……哎，我会稍微拿出真本事的。正好能当作练习。」

    因为这里是我专用的准备室，我原本以为那两人会直接走过。但是──

    「──别这样讲嘛，拜托你好好努力！如果莉娜不努力的话……奇怪，有谁在吗？非法入侵？」

    这句话传来的同时，房门被打开了──不知为何，是我的个人房的门。

    「『参赛者名称雷吉』……明明就不是这里吧。抱歉喔。这个人脑袋有点怪怪的──」

    走进房内的女性身穿魔术师长袍，浑身散发着精力充沛的气氛。以及另一位眼神强悍，将一头长发以发圈固定在左右两侧的少女。

    双方的共通之处是──一头红发，以及精灵族般的长耳朵。

    两位少女的特征就和雪儿相同。不知为何，看起来非常很眼熟。

    不，真要说的话……

    「……奇怪，我觉得好像曾经在某处见过你。」

    「是初次见面喔？你这个人我既没有见过也没有听说过喔？？」

    红发少女──莉娜用手扶着下巴，面露纳闷的表情，凝视着我的脸。我佯装冷静，用手遮住脸，要求她们离开。

    「……哎，应该是错觉吧。戴着那种怪眼镜，而且那男人是黑头发……况且就算在这时遇见，凭现在的我也赢不了。我得变得更强再挑战──不然杀不了他。」

    「不好意思喔。」身穿长袍的女性拉着莉娜走出房间。

    「真是的……」

    在门板碰的一声关上后，我无力地坐在椅子上，叹了一口气。

    为什么连莉娜都跑来这里了？幸好我为防万一而戴上『大鼻子眼镜』，话说你为什么要我的命啊？简直莫名奇妙。那时候的红莲烈焰是你干的好事吧？别闹了喔。虽然我对她有这么多话想说──

    我摆出大无畏的表情，说道：

    「事情都结束后就逃走吧。愈快愈好。」

    『──从现在起，第五十七届马基可斯迈亚魔导大会正式开幕！各分组的选手请就各自定位──』

    赛程表已经公布……期盼已久的魔导大会开始了。

    本次大会的总参加人数为六十四名。

    和规模达数百人的大型赛事相比，人数其实算少。

    不过，每位参赛者都是万中选一的强者，绝对不允许轻敌。

    大会将会连续举办三天，第一天和第二天会举办A～D组的淘汰赛，最后一天则是由淘汰赛胜出的四名选手打循环赛。

    根据该年举办大会的主办者的嗜好，有时从预赛就是循环赛，有时则是两到四人组队的团体赛……不过这次似乎都没采用。

    不过，现在的赛制正合我意。淘汰赛的整体赔率会比较高，那个计画也会……真是充满梦想。

    『接下来为了激励各位选手，主办人「艾蕾娜大人」将发表演说……艾蕾娜大人，麻烦您了。』

    司仪发出指示的同时，事先设置的魔导具便启动，将影像投映至半空中。

    ……不过，影像中的豪华房间内空无一人，就连半个人影都没有。

    是魔导具故障了吗？我如此猜想时，传来了「碰咚碰咚框锵─！」的巨响声。

    『呼、呼……各、各位日安。我是马基可斯迈亚第六王女，艾蕾娜&#8226;提米多&#8226;诺布路斯特。』

    伴随着轻微的喘息，金发少女现身于画面上，优雅地行礼。

    螺旋般的金色卷发令人印象深刻，碧蓝眼眸有如蓝宝石。

    『首先……借这个机会，容我致上最深的谢意。有机会主办这场历史悠久的魔导大会，是我个人的光荣──』

    少女身穿一袭给人华丽印象的礼服，流畅地说完开场白。

    高贵优雅的举手投足以及亮丽惹眼的容貌大概也是原因之一吧。参赛者与观众席纷纷传出感叹之声。

    那少女的姿态与容貌的确不愧公主二字。就算有人因为其立场之低而讥笑她「不过是第六王女罢了……」，现在想必也品尝到正面意义的背叛。

    我也很吃惊。因为会订做那种魔导具，我还以为是怪人……果然先入为主是不好的啊。我该反省……！

    就在我翻转评价而赞叹时──

    『因此，我身为主办者也……也？呃，请稍待片刻。』

    第六王女这么说着，身子向后倾。

    『──司蒂卡，这里写的是什么？太难了我不会念。』

    『──这里要这样念。对大小姐来说太难了吧。下次我会写得更简单一点。让婴孩也能看懂。』

    『──原来如此。谢谢你……！奇怪？你刚才是不是取笑我？』

    『──我没有。』

    接着，她若无其事般回到画面中，一脸正常地继续致辞。高贵？嗯？

    『比赛过程中，赛场上会设下竞───竞技……战场？因此不会受伤……诚心希望各位参赛者能向对手秉持敬意，怀着高洁的灵魂参加竞技。箭头朝上，这部分请语气柔和。』

    在这之后，她很明显在看大字报般凝视着某一点，不该念出来的部分也说出口，最初的印象顿时剥落得不见踪影。

    『──都是因为司蒂卡没有做好准备啦！我明明就讲过那么多次了，要写得简单一点啊！』

    『──真的非常不好意思，大小姐。一切都是因为我误判了大小姐的智能。』

    『──啊啊啊～！你在取笑我吧！你刚才在取笑我吧！！』

    『──我没有。我只是陈述事实。』

    『──这样反而更加受伤耶！？我绝不饶──』

    大概没注意到声音正对场上播送吧，不在画面上的高贵公主大人（过去式）正与人争论不休。会场内众人面无表情。我也面无表情。

    『…………艾、艾蕾娜大人，非常感谢您激励人心的演说！』

    投映的影像被强制切断，司仪以苦笑作结。

    于是──伴随着毫无隆重感的气氛，魔导大会开幕了。

    『为各位介绍A组第一场比赛的选手──居然是名驰远近的大人物阿尔迪学园长亲自推荐！「D级冒险者」雷吉选手！』

    比赛马上就开始了，我重整心情并走上竞技场后，我的大会名称响亮地传遍全场，A组会场内传出零星的声援。

    我的赔率显示在魔导告示板上，三十倍。

    「比想像中还低啊……哎，应该没问题吧。」

    在我的预料中应该会到五十倍吧……大概是因为有阿尔迪的介绍，或多或少有人期待我的表现吧。反正这次比赛的赔率并不重要。重点是──

    「──老师～！要是赢了要请客喔～！」

    「──吉雷～！加油～！」

    我沉思时，耳熟的喊叫声从观众席上传来。

    定睛一看，是路达斯为首的五名学生，以及正开心地挥手的雪儿。

    我面露苦笑，朝着观众席轻轻挥手。

    虽然我知道雪儿来了……原来那些家伙们也来了啊。他们好歹也是有名的公子千金，乍看之下附近没有护卫，真的不会闹出问题吗？

    不，就阿尔迪的个性来看，他应该会为了避免招惹反感而暗中派出护卫吧。大概。

    「那两个家伙……很好，真的到场了。」

    我顺便扫视观众席，凭肉眼发现了我要找的人物──路娜与尤莉。她们两个没有放我鸽子，让我放心了。

    ……顺带一提，我现在戴着那个超土气魔导具『大鼻子眼镜』。

    其实我就算死也不想戴……但是据说刚才那位发表古怪演说的第六公主也来观赏这场比赛，因此大会主办方泪眼汪汪地恳求我「虽然无法强制，但是求求您戴上那个登场」。

    因此我虽然心中千百个不愿意，但也别无他法。如果可以的话，真想当场把这玩意儿砸在地上。

    『他的对手是「刚勇怪杰」的部族首领，第五十四届魔导大会的王者！同时也是本届大会的夺冠热门人选，独自一人成功讨伐S级怪物独眼巨人（Cyclops）的壮举闻名于世的──「战刚鬼」，古兰&#8226;罗巴斯特选手！』

    播报员介绍我的对手──是个一身肌肉有如钢铁，身穿厚重全套板甲的壮汉。

    同时，A组会场内掀起了狂热的支持声浪。

    壮汉的赔率投映在魔导告示板上，数字是一&#8226;○五倍。相当低。

    因为播报员称他是夺冠热门人选，可以推测众人都不曾怀疑这男人的胜利。

    换言之……我被当成名不见经传的弱鸡。

    不过，正因为如此，那个计画更是有机可乘。

    「那么……两位，请开始比赛！」

    比赛开始的哨声吹响，我们两人对峙。

    「弃权吧。你的实力赢不了我。」

    我观察对方的动静时，壮汉──古兰以撼动大地般的低沉嗓音对我说道。是挑衅吗？

    「不实际试试看还不晓得吧？」

    「别误会了。我是为了你着想……虽然伤口会治愈，但深植心中的恐惧可不会消失。」

    古兰稍微压低视线，注视着我们站立的位置──『A组第一竞技区』，面露怅然表情。

    「喔喔……原来是这个意思。」

    我瞄了古兰一眼，理解了他想说的意思。

    《竞技战场（Battle Field）》。

    这是一种《虚言结界》。在竞技战场（Battle Field）中无论受到何种损伤，在比赛后都能恢复原状，但是记忆本身并不会被消除。

    这男人担心着想必会败北的我，事先提出忠告了吧。我原本以为他是挑衅，看来并非如此。也许他其实是个好人。不过──

    「不好意思……我不能弃权。我可不能输。」

    「……唔嗯。居然无所畏惧迎战啊……真是有骨气，我很欣赏。」

    古兰吃惊般打量着我，轻声感叹。虽然他好像很敬佩，但我是不是该告诉他我只是想要钱？

    「既然如此我──为了不愧对你的勇猛，赌上我古兰&#8226;罗巴斯特之名，誓言全力以赴。」

    古兰浑身洋溢斗志，只用单手便轻易举起刚才扛在背上的巨剑，摆出架式。

    强烈的斗气。

    真不愧是第五十四届大会的王者。这男人光是站在眼前，就能感受到空间受到压迫，为之细微震颤。

    「接招。」

    几个瞬间后，古兰发挥足以踏碎地面的力道蹬地，朝我冲刺而来。

    看似笨重的身躯，发挥难以想像的速度。

    如果被那把偌大的巨剑以那种速度直接劈中，即便是帝级的结界魔法也无法完全抵御吧。

    古兰逼近的一瞬间。

    我的视线飘向观众席上的路娜与尤莉。

    两人表情非常不安，惊慌不已……但不用担心。

    比起这场比赛，我更担心的是路娜她们两个有没有确实执行『计画』。

    没错，有如天启般降临脑海的那项『计画』──

    「────咦？把所有钱赌在你身上？」

    我对路娜两人搭话，说明了我灵光乍现而想到的超革新计画的大纲……最后路娜双眼圆睁，如此说道。

    「没错，大会规定不可以赌自己……所以想找你们代劳。」

    「可是，那样应该算违规吧……？」

    「没问题。因为我本人没有要赌啊。」

    为了让路娜放心，我充满自信地说道。规定虽然禁止押注在自己身上，但是没有禁止请别人押注。换言之合法！一切合法！

    「可、可是，也不晓得你会不会赢，钱也只剩这一点点……」

    「魔王大人！难得有这机会，就试试看嘛！只要这男人打赢就好了，万一输了我会把他打成肉泥！」

    路娜神色不安，从怀里掏出了数枚硬币，看着硬币呢喃自语。这时兴致蓬勃的尤莉附和般如此喊道。

    大概是因为有尤莉帮忙说话，路娜烦恼着「唔嗯嗯……可是赌博不好啊……钱也只剩一点点……唔唔～」。很好很好。就只差一点点了。

    看来她似乎在金钱面上烦恼，我为了让路娜放心，以温柔的语气开导她：

    「别担心。我也会帮忙出一点赌本，合计金额不多也没关系。因为并不是只赌一场比赛。」

    「？什么意思？」

    路娜姿态可爱地微微歪过头，头上浮现了问号，注视着我。

    我为了尽可能简单明t地说明，开口说道：

    「简单说是这样────」

    「────为何只闪躲而不攻击！还一副松懈的表情……难道是在愚弄我吗！？」

    我一边想事情，同时于千钧一发之际闪过从不停歇地挥向我的巨剑──古兰愤怒的呐喊声把我的意识抽回现实。

    ……我回忆着那天发生的事情，完全把比赛放到一旁了。而且想法好像无意间流露在脸上，触怒了对方。

    「抱歉。我也不是瞧不起你……只是刚才我在想些事情。害你不愉快的话，我愿意道歉。」

    我侧眼打量着提高戒心的古兰，以丑角般夸张的愉快语气说道：

    「……只是一个简单的计算问题。『这次的比赛赔率，如果我赢了是三十倍。如果赌了四万五千里圆，会拿到多少钱？』……很简单吧？」

    「你突然在讲些什么？那一点也不重要吧。」

    「正确答案是一百三十五万里圆。虽然是笔大钱……但要是大量搜购高价衣物，只有这些还是让人不安。就算下次的比赛也下注，我一旦赢了身为夺冠热门人选的你，下次的比赛当然赔率就会降低……大概最多只会到两倍吧。」

    我不理会狐疑地瞪着我的古兰，呢喃说。

    古兰因为我突然说些怪话而纳闷地瞪着我，为了不管我出什么招都能应对，他更加握紧了巨剑。

    「顺利打赢晋级后……到决胜的循环赛为止，包含这场一共有四场比赛。假设下一场的赔率是两倍，再下一场是一&#8226;五倍，接下来是一&#8226;一倍──能拿到的钱是四百四十五万左右。平分之后只有两百二十万又多一点……这样还是让人有点不安吧？」

    「……」

    古兰无言地提高戒心，直瞪着我。

    「──所以了。这场大会除了有每场比赛的赌盘之外，还有直接猜测小组淘汰赛胜利者的赌盘。如果在那场赌盘下注，就无法参加其他的赌盘……但如果我这个『D级冒险者』通过了淘汰赛──你觉得赔率是多少，四万五千的赌金会变成多少钱？」

    「……区区戏言。这种事根本就──」

    「正确答案是──」

    我打断了古兰说到一半的话，将右手朝向他。

    「『二○○二&#8226;五七八倍』，赌上四万五────会得到九千零一十一万六千里圆。」

    我低语的同时，在周遭展开无数的魔法阵，朝古兰轰出数不清的魔力弹。

    重重破坏声连续回荡，激起的漫天沙尘遮蔽了周遭。这一切都止息时──

    「这样就还剩三场比赛。」

    竞技场上，唯独古兰刚才的所在之处出现了一个凹陷的大坑。我看着该处，呢喃说道。

    大会会场附近的利桑提街道上，招牌上写着『库路路旅舍』的旅店内某个房间。

    「哼哼哼……呵哈、呵哈哈……哈哈哈哈──！！！」

    有个男人像是要表明笑得合不拢嘴的心情，扯开嗓门放声大笑。

    「哼哼哼，一切都按照计画……！」

    那男人──其实就是我吉雷&#8226;拉洛，目睹眼前的情景，表情不由得扭曲如反派。

    「咿～……居、居然有这么多钱！一、二……多、多到数不清啊！？」

    坐在附近的娇小女孩──路娜目睹这情景，吃惊得战栗不已。

    现在是魔导大会第二天已经结束，太阳几乎西斜，黄昏已近的时间带。

    在那之后──我顺利通过了魔导大会的第一和第二轮比赛，第二天的第三与第四轮赛事也顺利突破……平安无事在A组淘汰赛中胜出。

    顺带一提，每场比赛我都在开始的同时，用魔力弹让对方连感到痛楚的时间都没有就灰飞烟灭，一瞬间结束比赛。

    结果我被当作突如其来现身的新星『魔弹射手雷吉』，被其他参赛者和记者等采访群包围……不过我找到破绽逃了出来，没有任何问题。

    再加上这场大会中我一直戴着『大鼻子眼镜』，没人知道我的长相。

    现在我正用变换戒指将发色改为红发，参赛名称也是假名，不管要多么引人注目也不会有问题。太完美了。

    而现在，我移动到旅社将赚来的金币堆叠起来，正沉浸在满心的愉悦中。

    「话说回来，原来你那么强啊！？所有人都一击就打倒了！只用一击！好强喔！」

    路娜大概没见过堆积如山的金币而情绪兴奋，从刚才就不停重复问着「为什么会这么强！？」我则回答「靠锻炼肌肉和讨伐魔物吧」。

    「呼嘿……既然有这么多钱……就能买很多适合魔王大人的可爱衣服，或是瞒着德雷和菲亚，偷偷建造只属于我们两个的小屋──呼嘿、呼嘿嘿嘿……」

    至于尤莉，她正凝视着堆积如山的金币，彷佛置身梦境般表情松弛，踏上通往妄想世界的旅程。

    「……对了！魔王大人！我们把这些全部拿去下注这个人类明天要参加的比赛吧！这样一来我们就一辈子不愁花用了！」

    「真是好主意，尤莉！红发人──不，『雷吉』啊。我要把一切都赌在你身上！就决定是你了！！」

    「……看你们这么开心，我也不好意思打断，不过决胜战不开放赌博。所以这没办法。」

    我浇冷水般说完，两人便很明显地情绪萎靡，自言自语说「啊，对喔……」。

    这两个人马上就会激动起来，我想大概不适合赌博之类的。就算一时之间赚到钱，大概下一个瞬间就会输光吧。

    还有，雷吉是我的参赛名称，我真正的名字是吉雷……要纠正也很麻烦，维持现状也无所谓吧。

    「很好。那么我就从这些金币中拿走这些。有缘再会──」

    我要起身离去时──

    「稍、稍等一下！你拿的那些，很明显比较少吧？」

    路娜指着我为了带走而装进袋子中的金币（大概三千五百万里圆），如此说道。

    「……哎，这次请你们帮忙啊。要是没有你们在就办不到了，我拿这些也没有异议。」

    「可、可是！按照这种道理，我们是多亏雷吉找我们参加才能分到钱……况且赌注里面我出两万，雷吉出了两万五千，也是你比较多──」

    「……我只要能够懒散度日就够了，不需要太多钱。这次我想要钱也只是有急需而已。」

    况且……不知为何我从过去，只要累积了太多用不到的钱，就会频繁遭遇麻烦事。

    过去曾有一段时期，我曾经打算「为了预备无法当上国王的时候，先赚饱能一辈子龟在家里的钱！」，为此而努力赚钱，但是金额累积不少的时候，发生了麻烦事，结果全部消失了。

    严重的时候，耗费的金额甚至比原本持有的金钱更多……不知不觉间还会背上债务。真是莫名其妙。

    所以我基本上不想持有超过必须程度的金钱。

    反正有需要的时候再去赚就好了，我也不打算过多么奢侈的生活。偶尔能拿到一笔大钱，让我能买魔导具就很够了。

    虽然偶尔也会遇到像这次突然需要钱的状况……尽管如此，至今为止每次都能船到桥头自然直。

    所以说，没有任何问题。况且──

    「……总之，你们就用这些钱去买衣服或点心之类的不就好了？只要有钱，你们这种坏小鬼也不至于去偷东西吧。」

    我对路娜与尤莉那身粗陋的服装瞄了一眼，无奈地耸了耸肩。

    让她们像上次那样想溜进店里偷东西也很麻烦，所以这只是迫于无奈。

    根据之前听她们说的，她们似乎正两个人旅行……看起来也没有父母之类的人物陪伴。尤莉看起来是姊姊，但发色不同，两人应该没有血缘关系吧。

    「你……你真是一个大好人啊！我第一次遇到这么慷慨的人类……！」

    路娜的眼睛灿烂发亮，态度感激涕零，却不知为何这么说。

    「太好了，魔王大人！那么就马上用这笔钱去买适合魔王大人的衣服吧！现在就去！立刻就去！」

    「我、我知道了啦！不要抓我衣服！你力气太大，衣服会被扯破啦！」

    尤莉兴奋得满脸通红，气喘吁吁的同时扯开嗓门大叫，与路娜打打闹闹。我觉得兴奋的尤莉有点恶心。

    ……嗯嗯？这张脸好像似曾相识。印象中我曾在某处见过和尤莉很像的人物……？哎，应该是错觉吧。我和尤莉应该是初次见面。

    「人类！你似乎还满能干的，当魔王大人有朝一日支配世界，特别留你一条性命也不是不可以──」

    「尤莉！雷吉可是恩人，不准说失礼的话！……雷吉，我来到马基可斯迈亚的目的已经达成了，明天看完雷吉的比赛后，就会搭乘马车前往其他城镇……我很期待能再度与你相见！到时候如果有我能帮上忙的事情，尽管对我开口！！」

    「哦～我也很期待喔。」

    将装满金币的袋子扔进异空间收纳（Item Box），我打开门走出房间的时候，没看身后的路娜两人，摆动着手掌如此说道。

    虽然路娜那样说，但是恐怕不会有机会再度相见吧。

    旅程途中屡次遭遇同样的人，这种事几乎不会发生。人生就是萍水相逢。

    我侧眼看向办理退房，满脸笑容对我挥手的路娜。

    为了明天的决胜战，我为了睡饱以休养生息……朝着雪儿的宅邸迈开步伐。

    与路娜两人道别，吃饱又睡饱后，来到隔天。

    『自此时此刻起──迎来第五十七届马基可斯迈亚魔导大会最终日。由四名预赛胜者进行的循环赛，第一场比赛就此开始！』

    魔导大会的最终战，循环赛开打了。

    会场也和之前的淘汰赛不同，场地更加宽敞，应该可以容纳数千人。

    「……很好，就尽力而为吧。」

    坦白说，当初的目的──也就是钱已经拿到了，在这里弃权也无所谓。要给阿尔迪的赔偿金三千万，以及服装费五百万都已经到手了。

    不过……本次大会的优胜奖品与往年不同，是魔导具。

    既然是能当优胜奖品的魔导具，我自然也很想拿到手。这也许就是收藏家的本性吧。简单说我很想要奖品，不想弃权。无论如何都要拿到手。

    ……顺带一提，莉娜好像在魔导大会的B组参赛，但似乎在只差一点就通过时弃权了。

    她似乎是以火力不足之类的理由弃权的，详情我也不清楚。大概是正好遇到她不善应付的类型吧。

    『为各位介绍出场选手──始料未及的大黑马！肯定没有任何人能在事先料到这种局面！在A组打倒了本是夺冠热门选手的「战刚鬼古兰」，接下来也打倒了「剑舞姬亚萝蕾」、「暗咒师怀兹」等强者，成为本大会最受瞩目的期待新星！凭着难以想像出自D级冒险者的压倒性魔力弹，转瞬间使对手灰飞烟灭──「魔弹射手」雷吉选手！』

    播报员介绍我之后──会场内响起了撼动全场的狂热支持。

    比想像中更受人注目。

    大会结束后似乎会衍生出许多麻烦……不过这不成问题。反正名字也是假名，长相也不一样。远走高飞就没事了。

    知道我本名的人，顶多就只有见过我缴交的文件的大会主办方，以及身为主办人的那个名叫艾蕾娜的王族吧。

    参赛者的个人资讯理应不会走漏，我和王族也没有往来。换言之，一点问题也没有。

    『他的对手是──同样是初次参加大会！自己一次也不曾出手，在B组的每一场对战都让对手自主弃权的新人！由于那死缠烂打又坚忍不拔的战斗风格有如乌龟，因此遭人揶揄为『乌龟勇者』，场内气氛冰凉、嘘声四起！A级冒险者兼【硬】之勇者的男人──罗德&#8226;修瓦赫选手！』

    播报员介绍了我的对手的同时，会场内响起了盛大的嘘声，人人喊着「认真打啊！」「乌龟勇者！」，甚至还有观众扔东西。还真是过分。

    「哼……世俗的评价无法量测吾之能力！吾乃独一无二且绝对之存在。区区这种程度的中伤不可能伤害吾……！」

    我的比赛对手──罗德撩起闪亮的银色浏海，面露得意的笑容。

    「喂……你的脚在抖喔。」

    「……那只是你的错觉吧？吾可是【硬】之勇者喔？吾之精神强度有如奥金。因为四周的嘘声而害怕得想哭……这种事不可能。绝不可能。」

    「……就当作是这样吧。」

    虽然态度神气兮兮，但是两条腿抖个不停……他好像不愿意我吐槽，我决定不多加追究。

    「话说回来，你可不可以别那样讲话？让我回忆起过去，我会想死。」

    这家伙的讲话方式……充满装模作样的感觉。光是听见就让我觉得浑身不对劲。

    就像是见到自己过去罹患十三岁左右的青春期特有病症时的一举一动。

    「吾办不到。这正是吾的『存在证明（Identity）』。可说是等同吾自身。要舍弃简直不可能！」

    「哎，我也不想对人家的兴趣指指点点啦……可是你这身打扮，几年后说不定就会后悔，最好还是换掉比较好喔。」

    那身让人误以为是暗杀者的黑漆漆服装，再加上同样漆黑的护胸与护手等装备。

    头发是柔顺的银发。眼眸大概是以魔导具变色，左右分别是红与金色。

    缠在手臂的绷带大概是装饰品──然后不知为何披着一件看起来会妨碍动作的漆黑披风。

    穿得一身黑很帅气没错。我过去也有过这种时期。

    但是，那是有朝一日会反过来折磨自己的双刃之剑。

    这家伙的年龄……看起来大概是十七岁左右。虽然不知道他是从几岁开始发作的，我只能说深表同情。

    「那么──双方，比赛开始！」

    播报员吹响宣告比赛开始的笛声，比赛开始了。

    我和其他比赛一样，为了同样在一瞬间结束这场比赛而凝聚魔力。然而──

    「哼哼，『魔弹射手』啊。看来你也小有身手，不过还无法胜过吾。因为吾可是【硬】之勇者──同时也是『深渊监视者（Abyss Observer）』。」

    「『深渊监视者（Abyss Observer）』？」

    罗德口说莫名其妙的名词，我听了便歪过头。

    我过去也曾立志成为勇者，因此和圣印与勇者有关的消息我都略知一二。

    【硬】之勇者的能力中，最有名的就是──《绝对防御（Absolute Difesa）》吧。

    那是唯独【硬】之勇者才能使用的结界魔法，在自己身旁展开数重高阶魔法结界，产生绝对的防护结界。

    听说那防御力就相当于施展了好几层帝级防护结界般，号称绝对无法攻破，根据圣印图鉴上的记载，挡下S级龙的吐息也毫发无伤。

    ……不过『深渊监视者（Abyss Observer）』这专有名词，我在勇者图鉴上也不曾见过。但不知为何这名词感觉有点耳熟……该不会是只有这家伙才懂的特殊魔法之类的？

    我因为未知魔法而提高戒心时──

    「没错，吾为『深渊监视者（Abyss Observer）』。为消灭万魔之人──亦为诚挚盼望『王（My Lord）』之归来的『从者（Valet）』。而且──」

    罗德一边说一边取出了书本般厚重的物体。

    「这本圣典──『深渊之灭命创成期（Abyss Catastrophe Genesis）』，正是吾之经典！改变了吾之人生的『王之书』！……哼哼，很羡慕吧！」

    「……嗯？给我等一下，那个你是从哪──」

    罗德兴奋地对我秀出他口中『王之书』，我定睛仔细打量。

    那本书外观漆黑，散发着不祥的魔力，似乎是本魔导书……但是不知为何，我觉得似曾相识。

    而且光是看着，就让我有种非常不舒服的感觉。

    就像是，忍不住想要立刻抱头在地面上打滚挣扎──

    「再者，吾之所以成为勇者，也是为了服侍本圣典中记载的『王』──『吉&#8226;Zero』！啊啊，吾王！真想早日与您相会……！」

    「……那本书，可以给我看一下吗？」

    「嗯？哼哼，果然你也对出自王之手的『王之书』有兴趣吧……不过！这是世上仅此唯一的吾之典籍！以口头传教是无所谓，但是不能让你碰到！……因为这可是吾绞尽全力，施展好几次修复魔法才复元的『王之书』啊！」

    「把那个给我，现在就烧掉。」

    回忆浮现的同时，马上烧毁罗德手中那本『王之书』的冲动随之涌现。

    那个帅气的装订。

    『吉&#8226;Zero』这名词，『深渊监视者（Abyss Observer）』这耳熟的字眼。

    罗德手中那本书，毫无疑问就是五年前我冲动写下的，让我后悔莫及的──黑历史笔记。

    「现在马上把那个给我。我要让它从世界上消失到一页都不剩。」

    而且那本黑历史笔记，我在过去应该亲手完全焚毁了。

    为了让人无法修复，我把那本笔记烧毁到只剩下灰烬，为了避免被人发现，将灰烬撒在迷宫的最深层。然而为什么会在这家伙手上？简直莫名其妙。

    「哼……吾与『王之书』的邂逅，诚可谓天意……在探索迷宫时，吾循着王之书的残骸中蕴藏的庞大魔力，一一找出藏在迷宫深处的碎片，细心施展修复魔法并复元，那段往事如今仍历历在目……那次邂逅改变了吾！」

    「你看看你干了什么好事？」

    回想起来，当时我未经大脑就因为「既然要做就加入魔力吧，那样也比较帅」这种理由而注入了无谓的魔力。看来就是因此而被复元了。太糟了吧？

    「于是吾的目的仅此唯一。与改变了吾的『王』──吉&#8226;Zero相遇，成为王之仆从奉献己身！之所以参加本次大会，也是因为书中记载吉&#8226;Zero的兴趣是『搜集魔导具』──」

    「废话少说快把那东西给我！我会让它消灭到再也无法复元！快点拿来！」

    虽然我屡次催促「动作快点」，但罗德迟迟不打算把书交给我。最后他甚至开始描述吉&#8226;Zero是如何改变了自己，开始传教。

    ……我原本想低调收拾，看来似乎有困难。比赛开始就一直交谈到现在，观众也开始发出嘘声了。就早早收拾吧。

    「──『王』迟迟不愿现身。然而吾已经──找到了『王』的可能人选。」

    「……你说什么？」

    我高举手想以魔弹消灭他──但是听了罗德这句话，让我不由得反问。你说可能人选？这种事怎么可能──

    「吾推测……近来勇者之间著名的──『吉雷&#8226;拉洛』这号人物，也许就是『王』。」

    还真的发生了。完全被猜中了。

    「你、你有什么根据──」

    「近来，勇者排行榜高位的蕾蒂诺雅小姐热情招揽的某个人物，在勇者之间蔚为话题。根据传闻内容──『不输给任何人的绝对力量』、『对民众的慈爱之心比任何人都配得上勇者之名』、『喜欢魔导具』、『蕾蒂诺雅小姐的团队所属（预定）』────之类的。」

    「那家伙居然来这招……！」

    看来蕾蒂到处跟别人提起我。你到底干了什么好事啊。

    我根本就没有预定要加入蕾蒂的团队，也没有分毫慈爱之心。我的形象简直大错特错。

    「这样的描述，也与吾想像中的形象一致。『王』吉&#8226;Zero也非常喜爱魔导具。那人的名字『吉雷』也与『吉&#8226;Zero』相似……这想必就是『王』本人了吧！」

    罗德夸张地张开双臂，充满自信地宣告。我渐渐觉得想死了。

    ……无论如何，我绝对不能让人发现，就是我写下了那本黑历史笔记。万一曝光我就没命了。羞耻到我的心灵会暴毙。

    「哼哼……毕竟『其他勇者也有所行动了』，吾也得早日寻得吉&#8226;Zero，请命成为从者才行！啊啊，真是迫不及待……」

    「其他勇者？有所行动？」

    我似乎听见了无法听而不闻的字眼。

    「那可是蕾蒂诺雅小姐也热情招揽的人才喔？而且听说还没有正式加入团队……勇者随时都在追求优秀的人才，那么勇者之间互相争夺人才──也是理所当然的吧？当然吾也不例外！」

    「糟透了。糟糕透顶。」

    我一点也不想听闻这种消息。

    光是蕾蒂就够让人伤脑筋了，再加上其他勇者是要烦死我吗？

    「哼……看来你很吃惊啊？和你这个『D级冒险者』也许毫无瓜葛就是了…………唔？回想起来，名叫『吉雷&#8226;拉洛』的那号人物，好像也是『D级』……？更仔细一想，雷吉这名字好像也有几分相似──」

    「只是错觉，不要继续想。」

    我打断了手扶下巴开始思索的罗德。这家伙乍看之下呆头呆脑，直觉倒是满敏锐的。

    「……哎，也罢。只要吾于本大会优胜获得奖品的魔导具，想必『王』会与吾有所接触。为此目的，只能请你在这里落败了────《绝对防御（Absolute Difesa）》。」

    罗德撩起浏海后，摆出帅气姿势的同时，展开《绝对防御（Absolute Difesa）》。

    根据我在圣印图鉴上读过的知识……过去的【硬】之勇者主要的战斗风格，会展开《绝对防御（Absolute Difesa）》以维持那堪称霸道的防御力，同时以圣剑和大盾进行攻击。

    ……不过，虽然这家伙腰间挂着应是圣剑的长剑，却迟迟没有拔剑的意图，而且他就只是摆着帅气的姿势，一动也不动。他到底在干嘛？

    「『魔弹射手』啊！你就尽管放马过来！亲身体验吾之《绝对防御（Absolute Difesa）》的强大防御力，为此落入绝望之中吧……！」

    虽然嘴巴上说得神气，但罗德迟迟不发动攻势。啊，该不过这家伙──

    「该不会你──没办法攻击？」

    我记得根据书中记载，【硬】之勇者之中出过非常罕见的例子……曾有展开《绝对防御（Absolute Difesa）》的同时无法移动而且完全无法攻击的勇者。

    「……哼。吾之《绝对防御（Absolute Difesa）》攻守兼备。根本无需拔出圣剑《深渊之黑剑（Abyss Black Sword）》……再说，这把剑不知为何拔不出来……！」

    罗德维持着帅气的姿势，大方说出丧气话。也太逊了。

    「是喔。你动不了喔……很好。」

    见到那模样，我心生一计。

    这家伙是【硬】之勇者，并且正展开《绝对防御（Absolute Difesa）》。

    换言之寻常的魔法不管用。

    但是，这座竞技场设下了《竞技战场（Battle Field）》，不管受到何种损伤都会恢复原状。

    而我现在正变装中……所以说……

    ──就算我拿出真本事轰出魔法，也没问题吧？

    很好，马上就试试看吧。

    要使用的魔法……就选那招吧。我想那招的火力大概最强。

    「──寄宿于黄泉的恶灵。枯朽死神的幻灵。以我魔力为躯壳，显现于现世吧。不分敌人或友方，不分弱者或强者……秉持己身正义处决敌手，为世间带来混沌──《净化虐杀（Carnage Catharsis）》。」

    漫长的咏唱结束后……无数的魔法阵填满了竞技场内部。

    「……咦？稍、稍等一下，这实在不可能──」

    下一个瞬间，骇人的幻灵自无数的魔法阵中现身，同时张开大嘴──将庞大的魔力朝着罗德咆啸。

    空气触电般震颤，闪光盖过眼前一切景物，因此我闭上眼睛。好刺眼。

    几个瞬间后，我睁开眼睛确认眼前状况。

    除了我站的位置外，被设下《竞技战场（Battle Field）》的竞技区域已经全部消灭无踪。

    取而代之的是，深不见底的偌大深坑。

    几个小时后。

    我顺利通过了第一轮赛事，之后发生了一些事情，打赢了第二场，来到最后一战。

    就至今为止的战绩来看，我接下来要交手的对手和我都是两胜零败，罗德零胜三败，第二轮遇到的魔导士则是一胜二败。

    顺带一提，罗德之所以连败，是因为他原本满怀自信的《绝对防御（Absolute Difesa）》被轻易突破，听说他之后就委靡地躲在房内闭门不出，就这么弃权了。有点抱歉。

    至于第二轮的对手，则是专精魔法战斗的魔导士，我在对方施展魔法的瞬间就抹消了术式。

    于是对方便呢喃说着「呜呜……为什么……」，眼眶噙着泪水（其实稍微哭出来了），最后对我投降。

    最后──最后一场赛事，最终战。

    「那么──比赛开始！」

    宣告比赛开始的笛声响起，我观察对手。

    年龄是十六岁左右的少女。

    脸上戴着面具般只遮挡眼睛的魔导具，银色长发几乎触及地面。

    服装看起来不像即将开始战斗，是一袭黑色为底的哥德风礼服……少女散发着一股诡异的气氛。

    根据播报员的解说，她似乎是开始当冒险者后，只花一星期就一路升上B级的天才。但是究竟怎么达成这么快速的升格，目前还是无人知晓的谜。

    战斗风格同样成谜，由于战斗开始的同时飘起一阵黑雾，不晓得她做了什么，对手也声称不记得她出了什么招。

    换言之……一切都是未知数。她实力到底有多强，没人知道。

    因为环绕她身旁的魔力透着泛黑的扭曲模样……可以确定她设下了某些伪装。无论如何，遇上这对手不能轻敌。

    我提高戒心，观察对方的动静。

    「幸会。你叫雷吉……是吧？我叫恩莉。还只是个新人，请手下留情喔。」

    少女──恩莉柔和地微笑，对我伸出一只手。

    奇怪？不同于谜样的第一印象，是位谦虚开朗又亲切的少女。也许她其实是个好人？

    「哦，请多指──」

    我也和恩莉一样伸出手，与她握手──

    「痛！」

    电流爬过手掌似的感觉传来，我立刻抽回手。刚才那是什么？

    她完全没有施展魔法的动作。而且完全感觉不到魔力流动，那不可能是魔法。

    再说我除了睡着的时候，随时随地都用《身体强化》防护肉体。

    所以若非超乎寻常的状况，我不会感到痛楚。明明是这样，为何──

    「──！你──」

    但是，这对恩莉似乎也同样出乎意料，她讶异地凝视着我。咦？刚才那不是你干的吗？

    「……这样啊，真可惜。虽然只差一点点……哎，这也没办法啊。」

    「……？」

    恩莉叹了一口气，口中呢喃说着意义不明的话语。

    「裁判。这场比赛我投降。因为在这地方────我赢不了。」

    随后她不知为何开口投降了──咦？为什么？我什么都没做耶。

    「喂──」

    「有机会在其他地方相见的话，到时候再慢慢聊吧……再见。」

    恩莉对我行礼后，快步走下竞技区，离场消失。

    太过突兀的结局让会场上所有人都为之表情呆愣，会场内鸦雀无声。

    几个瞬间后，播报员倏地回过神来，大声宣告：

    「冠……冠军是────『D级冒险者』的『雷吉』选手──────！！！」

    「这是怎样？」

    虽然不知是怎么回事，总之夺冠了。

    「毫无高潮起伏的冠军啊……是没差啦。」

    我成为冠军后被带到特别室，为领取奖金和魔导具，我躺在豪华的大沙发上，静静等候。

    就大会的压轴好戏来说毫无精彩之处，但胜利就是胜利。观众因为无聊的决胜战而嘘声四起，不过那与我毫无关系。

    此外……似乎有人想和成为冠军的我讲几句话。

    因为很麻烦，我原本想拒绝，但主办方说这是冠军的义务，我迫于无奈只能听人家把话说完。反正我拿到钱和魔导具就闪人了，没差啦！

    「奖金啊……要用在哪里呢？要给阿尔迪的赔偿金也已经有了，干脆拿去买魔导具吧？奖品的魔导具和《空间转移（Teleport）》有关，想必也是好东西，真是棒透了……！」

    我梦想着奖金的用途和能拿到的魔导具，心中雀跃不已。超开心的。

    「──雷吉先生，让您久等了……『艾蕾娜大人』，请进。」

    「──打扰了。」

    叩叩的敲门声传来，门静静地开启……嗯？艾蕾娜这名字我好像曾经听过。

    「初次见面。首先为您自我介绍。我是马基可斯迈亚第六王女──艾蕾娜&#8226;提米多&#8226;诺布路斯特。日后还请多多指教。」

    我听了那人物的名字而慌了手脚，身子自沙发上弹起，端正姿势。

    「还真没想到，居然让您特地跑这一趟──」

    「对我不需要这么毕恭毕敬。日后我和你之间不需要这些社交言词。」

    「咦？呃，再怎么说也不可以……」

    「请别太过介意。雷吉先生──不，『吉雷&#8226;拉洛先生』。」

    我搬出不熟悉的别脚敬语回答时，眼前的少女……马基可斯迈亚第六王女兼大会主办人，不知为何并非用参赛名称，而是以本名称呼我。

    令人印象深刻的卷曲金发，蓝宝石般的碧蓝眼眸。

    少女──艾蕾娜&#8226;提米多&#8226;诺布路斯特身穿一袭洋溢华美高贵氛围的礼服，以充满自信的语气如此说道。

    「我会让你────成为我的丈夫！」

    「……啥？」

    听见意义不明的发言，我顿时忘了敬语，发出呆愣的疑问。

    「我说了……我会让你成为我的丈夫……呵呵，开心到话都说不出来了吗？」

    「呃，与其说开心……应该说完全搞不懂来龙去脉……」

    「用不着害羞喔？其实你很开心吧？」

    艾蕾娜挺起胸膛，说得充满自信。我真的一点也不开心。

    「话说回来，可以早点把钱和魔导具给我吗？我已经累了，想早点回去。」

    「请稍待片刻。总之就先签字吧。来来来，在这边签名。」

    艾蕾娜不知从何处取出了写着婚约誓约书的纸张，直逼我眼前。

    「呵呵，没必要客气喔？也不需要用敬语。」

    「呃……那我就直说了。我不要。绝对。」

    我话一说完，艾蕾娜整个人僵住了。

    「为……为什么啊？也许不该自己这样说，但我可是绝世美少女喔？」

    你还真的别自己说出口。

    「……哎，我也觉得你长相好看，但是本来就不会因为长相好看就结婚嘛。况且我和你今天才初次见面。」

    「这、这些可以等结婚之后再慢慢t解彼此啊！况且初次见面也不成问题！咻的一声直击我的心房……那个，我突然忘记怎么说了……呃～」

    「大小姐，那叫一见钟情。」

    「就是那个！对你一见钟情了！」

    「骗人！绝对是刚刚才想到的吧！」

    艾蕾娜激动地喊着「是真的！我是认真的！」。摆明了就是骗人。

    「况且对我又没好处。虽然不知道你为什么要对我说这些，总之你去找别人。」

    「要好处的话有啊！结婚之后，你、你可以，随、随随随便摆布我这丰满的身体！既然有这个好处，你也没有怨言吧！？」

    艾蕾娜自暴自弃般双手抱胸，凸显自己的胸部装甲并如此叫道。

    「丰满的身体……？」

    我直勾勾地盯着艾蕾娜口中的『丰满的身躯』。不知为何艾蕾娜自己说出这种话却又好像难忍害臊，她面红耳赤，神情忸怩，但我不理会她的反应，只管仔细观察。

    确实就如同她所说的，她拥有相当大尺寸的胸部装甲。

    不过我这个魔导具爱好家就明白。这胸部──是假的。

    「《帝级鉴定》。」

    ────────────

    ■魔导具名称：仿造装甲（Replica Armor）

    ■魔导具等级：古代遗物（Artefact）级

    【效果】

    穿着在身上，制造装甲的魔导具。

    只要与身体部位相关都能重现。

    可自由自在变换颜色、形状与强度，亦可复制现有的铠甲，制造出功能或外表完全相同的铠甲。

    亦可重现手臂、手掌、腿等身体部位，但终究只是装甲，无法使之运动。

    由于附有高等的魔力伪装，乍看之下无法识破是魔导具。

    ■穿着者：艾蕾娜&#8226;提米多&#8226;诺布路斯特

    ■穿着部位：胸部（AAA→G）

    ────────────

    「AAA……其实是切菜板吧？」

    「咦！？你、你怎么会──你、你这变态！色狼！」

    「这不是透视魔法，你大可放心……哎，这下也明白只有缺点了吧？那就早点把魔导具和奖金拿来。」

    「……请你在这里稍等一下。司蒂卡，你来一下。」

    「啥？等等，总之先把钱给我──」

    「请你，在这里，稍等一下。」

    「可是已经没其他事情──」

    「你，在这里，等着。」

    「喔、喔……」

    艾蕾娜用不由分说的态度如此命令，带着在一旁待命的女仆装女性司蒂卡一起走出了房间。我不由得答应了。

    旁边房间的门碰一声关上的声音传来。

    「────那个男人是怎样啦！我心里那么介意自己很小了，他却一直说什么缺点……！他还不是眼神混浊！明明就那么混浊！！」

    「────请冷静下来，大小姐。确实大小姐的胸部等同断崖绝壁，就连些许的起伏都没有，但大小姐依然坚强地活着。顺带一提我是H罩杯。」

    「────那根本就算不上安慰！而且还是落井下石喔！？」

    艾蕾娜扯开嗓门呐喊，司蒂卡安抚着她。

    「────话说回来完全不管用嘛！司蒂卡刚才明明就充满自信说『大小姐的魅力足以与那位尤尼威尔许王国的「天使公主」匹敌，绝对没问题。上就对了』！结果人家一点兴趣都没有！」

    「────大小姐是在说什么呢？那位大人身为理想的公主而名扬远近，虽然屡次受到其他国家提亲，却始终以『早有心意已决的对象』而全部拒绝，只不过是个废柴王女的大小姐怎么可能比得上人家呢？梦话请先睡着再说。」

    「────奇怪～？这个人真的是我的侍女？」

    「────那么大小姐，事到如今就引诱对方同情吧。摆出低姿态苦苦哀求的话应该会有效…………应该吧。」

    「────你刚才是不是说『应该』？」

    「────我没有。」

    在这之后，艾蕾娜与司蒂卡稍微讨论了计画，大概是起了争执，吵吵闹闹了一段时间后，回到这个房间。

    「让你……呜呜……久等了……」

    艾蕾娜回到此处后，大概是刚才哭过了，眼角有几分泛红，不时抽鼻子发出滋滋声响。有鼻涕就先擤过再来。

    「我明白你没意愿和我结婚了。可是……只要听完我想说的话，你的想法肯定也会改变。」

    「不会，你们刚才讨论的那些我都听到了。不会改变的。」

    我全部都听见了，怎么可能改变。

    「咦？等、等一下，司蒂卡？你刚才不是有消音吗──」

    「一时忘了。唉嘿。」

    她摆出一副机器般无动于衷的表情，轻敲自己的头。

    「……实不相瞒，现在马基可斯迈亚王宫内部正展开王族间的继承权斗争。」

    艾蕾娜因为司蒂卡那句话而愣住，颤抖了好半晌后，若无其事般说道。看来她似乎希望我装作没听到。

    「本国马基可斯迈亚，虽然近年来魔导以外的咒术与剑技也受到重视……但事实上王宫内仍秉持魔导至上主义。」

    「哦～……」

    看来有不少思考僵化的人啊。也是，本来就不可能那么快就改变每个人的想法，这也是当然的吧。

    「在这之中，最为坚持魔导至上主义的达利乌斯&#8226;提米多&#8226;诺布路斯特──我的父亲大人日前宣言『谁带来的人物拥有最多魔力、擅长多种魔术，而且实力坚强，就能继承王位』。」

    「……什么跟什么，为什么是比较『带来的人物』？王族之间比较不就好了？」

    「如果在兄妹之间比较，优劣无论如何都会太过剧烈而有失公平。所以父亲大人决定要子女带来『丈夫』或『妻子』，以配偶的实力来评价……哎，其中大概也隐含让后代子孙继承优秀魔力的意图吧。」

    所以说，在大赛中大方秀出强力魔法的我就被她盯上了。于是她才像这样找我提议吧。光听就觉得有够麻烦。

    「况且，凭你的实力，那个教人愤恨的『挖心恶魔』也一定能──」

    「大小姐。目前还是空穴来风的传闻，请不要过于声张。」

    「呜……说的也是。」

    「骑士团正在搜索犯人。不可以让市井的民众操多余的心。」

    「……我明白了。」

    两人表情阴郁，垂下脸交谈着……难道发生了某些事件吗？

    艾蕾娜抬起脸看向我。

    「所以说……拜托你了！我就只能指望你了！」

    「嗯～……可是结婚我有点……」

    和刚才那胡闹的态度不同，她以认真的表情向我请求……继承权的问题大概是真的吧。再说这家伙大概也没有本事演戏。

    可能是兄弟姊妹想要她的命，她迫于无奈才需要争夺王位，背后也许有这类原因在……与我无关就是了。

    不过，虽然我绝对不想结婚，但是稍微多听她讲几句话倒是无妨──

    「正是如此。大小姐就只能指望你了。她从以前就时常偷懒跷课，至今连《初级魔法》都无法使用。在舞会上受人邀舞也会手足无措而举止可疑。这种废柴边缘人的大小姐，除了你之外已经别无选择了。况且大小姐之所以出面参加王位继承战，也是因为她原本打算一辈子单身躲在王宫里面过活，却被国王斥骂，快要被迫和其他贵族结婚了。这样无可救药的大小姐，只剩下你这个选择。」

    「我拒绝。坚决拒绝。」

    撤回前言。这家伙的话连听的价值都没有。

    「拜、拜托考虑一下！请重新考虑看看！」

    「绝对，办不到。」

    「只要一下子就好！真的一下子就好！」

    「一下子是什么意思啦！你绝对打算把我直接拖下水吧！」

    她想扑上来缠住我，我则全力推开她。她双眼充满血丝，激动得喘个不停，很可怕。

    我们就这么争论了几十分钟。

    「咕、咕呜呜呜…………我、我知道了啦。我放弃就是了。」

    「……你、你终于愿意放弃吗？那我要回去了，快点把奖品的魔导具给我──」

    「我虽然会放弃──但你可别以为能平安走出房门喔？」

    ……喔，我从刚才就觉得好奇了，原来是这么一回事。

    「你是说从刚才就躲在这附近的家伙们？」

    我的视线转向隐隐约约能察觉的魔力流动。

    「──！不愧是冠军。明明就设下了高阶的《妨碍魔法》与《伪装魔法》才对……但是对你似乎没意义？」

    其实我在被带到这个房间的时候就发现了。

    因为没有敌意也没有杀意，我就当作没这回事……原来是这家伙的人马啊。

    躲藏的人数一共有七人。因为完全抹消了气息，看得出实力还不差。

    「原来如此。这就先放一旁，快点交出魔导具──」

    「怎么样？不管你再怎么厉害，好歹也是魔导士，在这狭窄的室内也难以施展魔法吧？再加上潜伏中的各位都是专门对抗魔导士的精锐……若你现在撤回刚才的发言，我还可以留你一命──」

    「很不错喔，大小姐。真的这么做就是犯罪，虽然完全只是吓唬人，完全不打算真的这么干，但还是演得很棒。就演技零分的大小姐而言表现很不错喔。」

    「司蒂卡！为什么讲出来！为什么要讲出来啦！！！」

    ……看来只是吓唬人而已。到底是想干嘛。

    「我可以回去了吗……？」

    艾蕾娜双眼噙着泪水，对司蒂卡抱怨「司蒂卡平常就老是这样看不起我──」，司蒂卡则是马耳东风般站在原地。迟迟没有对我交出奖品魔导具的动静。我已经觉得愈来愈麻烦了，干脆直接回家也可以吧？

    不过……出入口已经被藏身附近的家伙们完全封锁了。虽然可以强硬突破，但我想要尽可能不被发现就逃走。

    既然这样，我仅剩的手段只有一招。

    「虽然我很不想用──」

    我在脚底展开蓝白魔法阵。

    「──《空间转移（Teleport）》。」

    低语后，我的身影随即自该处消失无踪。

    「呜呕呕呕呕……感觉好恶心……」

    距离我刚才置身的大赛会场一段距离的街道上。

    我一瞬间就转移至此，趴在地面上缩起身子。

    《空间转移（Teleport）》。

    那是次元魔法之一，咏唱后，使施术者一瞬间就转移至指定距离。

    在习得困难的次元魔法之中，《空间转移（Teleport）》的难易度又特别高，高到出名。

    不过其效果也非常显著。

    只要是自己记得的场所，不管距离多远都能够在一瞬间转移，而且只要配合与自己接触的对象的魔力波长，还能同时一起转移。

    可说是非常、相当、有够便利的魔法。虽然便利，但是──

    「呜呕……糟糕，快吐了。全身骨头都快散了，痛得不能动……要死掉了……」

    不知为何，使用之后身体状况会掉进谷底。

    若要打个比方，就是晕船晕马车加上感冒头痛肚子痛外加睡眠不足和肌肉酸痛同时涌现的感觉。

    转移距离愈短，这种不适也会跟着减轻……但这次明明就没转移太远的距离，却不舒服到这种地步。感觉要死了。

    不过……现在这种程度就能了事，以前更夸张。

    《次元魔法》因为术式与魔术构造复杂，习得难度原本就高，因此运用上非常困难。

    以前我只要一使用，就会一整个礼拜完全无法动弹，就算能够下床了，身体状况也迟迟没有恢复，再加上食欲全失，只能喝水。简单说就是地狱。

    光是学会这招魔法就花了不少时间……虽然较为简单的《次元赋予》比较快就学会，不过《空间转移（Teleport）》是我几年前才学会的。

    ……哎，老实说只要使用《回复魔法》中的《疲劳恢复（Refresh）》，就用不着体验这种不适。但是我现在用不了，就连这点事都办不到。

    「可恶，要是能拿到那个有关《空间转移（Teleport）》的奖品，也许就不用忍受这种感觉了……混帐东西。」

    我在街道正中央蹲下身，好几分钟内任路人对我投出觉得碍事的视线。

    「呼……终于好多了。果然不管体验几次还是难受啊。」

    因为身体状况渐渐恢复，我站起身，为了避免挡路而移动到树荫下。

    「仔细一想……最后我也没领到冠军奖金。可是我又不想现在回去……再说根本不想再碰面。」

    ……唉，再怎么样还是可以跟阿尔迪请款吧。就用那笔钱来还清欠雪儿的钱吧。嗯，就这么办吧。

    我就这么在树荫下休息，感受宜人微风拂过脸颊。

    「那个……我看您刚才一直蹲在那边，身体还好吗？您的脸色好像非常糟，让我担心起来……」

    澄澈如银铃的美丽嗓音，有位女性对我说道。看来我好像害人担心了。

    「没事的。只是觉得有点不舒服而已──呃！？」

    我抬起朝着地面的脸。随后看向那女性，吃惊得屏息。

    那名女性──外观年龄约十五岁左右的少女，头上那顶宽沿白帽稍微遮挡脸部，身穿一袭纯白的连身裙。

    那无瑕的肌肤白皙而光滑，纤瘦的四肢彷佛体现了少女的纤细。

    若要打个比方，那少女的外观就有如贵族家的千金大小姐……不，甚至可说是一国的公主。

    「那真是太好了。因为我……真的很担心。没错，真的非常担心……」

    少女任凭微风拂动那头洁白如新雪的美丽『白发』，还留有几分稚气的娇怜脸庞上浮现了安心的表情。

    美到让人误以为是天使的绝世美少女展露微笑的这幅情景，让我不禁有种误入绘画世界的错觉。

    少女的容貌是如此完美无瑕。但不知为何，我的心跳急速加快，呼吸也愈来愈急促。绝不是因为我想入非非。

    「……谢谢你的关心。我还有急事要办──」

    我尽可能遮挡脸部，想加快脚步离开现场。现在的我是红发，她应该还没认出我的身分才对……现在还来得及。只要尽快离开──

    「请稍等一下！难得萍水相逢，要不要到那边的店里稍微聊一下呢？让我们促膝长谈……好吗？」

    不知为何，在我即将离去之时，白发少女轻轻捏住了我的衣服，试图挽留。

    受到美少女邀约喝下午茶，这状况在旁人眼中想必百般欣羡。

    我的一颗心七上八下。主要是因为恐惧。

    我说「不了，真的有急事」后，少女面露遗憾的表情说「这样啊……」，指头放开了我的衣服。

    「既然这样，只占用您一点时间。我可以向您问一个问题吗？其实我正在找人──如果您见过这种特征的人，希望您能告诉我。」

    「……我不晓得。没见过也没听说过。」

    少女对我递出一张肖像画，上头栩栩如生地画着『黑发黑眸又欠缺生气外加眼神混浊的青年』，我一见到便马上转开脸，逃离少女的视线。

    虽然不知道那是什么人，简直像极了。虽然我真的不知道这画的是谁。

    「真是遗憾……如果您日后见到，可以告知我一声吗？我会准备谢礼……」

    「好。那我先走──」

    我打算离去。

    「此外──如果您见到这位大人，希望您代我转告他。」

    听见少女这句话，我停下脚步。希望我转告？

    「我想……吉雷大人肯定有他的想法。若非如此，诚实耿直的吉雷大人怎么会不留下只字片语就消失无踪。我也该反省，当时太过兴奋……脑海中只有自己的心情，没考虑到吉雷大人的想法。我真的……非常、非常深切地反省过了。」

    少女的双手紧紧握在胸前，继续说道：

    「那时是九年份的心意一时失控……让我不由得说出希望他只爱我一人，这般自私至极的要求。虽然我真心希望他只爱我一人，毕竟吉雷大人是这般充满魅力的男性。会吸引形形色色的女性也是人之常情……不过，正妻是我。唯独这点无法退让。虽然我无法阻止其他女性受到吸引──」

    她继续说道：

    「──明明尚未结婚，却和女性在同一个屋檐底下生活，是不是有碍观瞻呢？希望他能懂得洁身自爱。就算吉雷大人心中完完全全没有任何一丝邪念，女方心里有什么打算还很难说…………可以请您如此转达吗？」

    我全身上下剧烈震动的同时，默默地点头如捣蒜。

    「如果您有机会见到他的话，就拜托您了。啊，此外还有一句话希望您代为转达。」

    少女面露天使般的甜美微笑。

    「恭喜您夺得大赛冠军。真的非常、非常帅气喔。让我重新体认到，果然我该结婚的对象非这位男性不可……真的是太精采了。」

    少女脸颊泛红，面露陶醉的表情。

    「那么，我就先告辞了──『吉雷大人』。」

    白发少女──拉菲妮&#8226;奥迪姆&#8226;雷非纳德对着愣住的我，流畅又华丽地行礼后，从我眼前离去。

    ──数十分钟后。

    身体的僵硬消退，拒绝理解的大脑渐渐开始接纳现实。

    三秒后……我形同脱兔般逃离现场，这也是理所当然的举动吧。

第二卷 三章 水色少女

    隔天。

    「该怎么办……到底该怎么办……」

    我陷入混乱。

    在那之后，魔导大会也平安（？）落幕，为实现之前的约定陪伊芙去购物，我联络伊芙，告诉她我准备好了。

    随即她回答「那就明天陪我去」，我二话不说就答应，马上回到家，为了忘记一切而睡觉。被窝中洋溢着幸福。

    于是到了今天。早上起床后我通体舒畅地用力伸懒腰后，顿时被拖回现实。真想永远置身梦中。

    到头来我还是不懂为何拉菲妮会跑来马基可斯迈亚。

    我应该没对任何人透露地点。但是上次扯上关系的人现在几乎齐聚一堂。要是蕾蒂与伟德也在这里，就几乎全部到齐了。开什么玩笑。

    「话说，虽然是第四王女，但公主怎么可以自己走在街上……！」

    乍看之下也没有护卫在旁……不过拉菲妮有《言灵魔法》，还不至于轻易遇上危险。但还是太过轻率了。

    而且她恐怕没告诉任何人就出国了吧。如果她事先告诉别人，就不可能独自一人走在街上，身旁应该也会有好几名护卫。

    既然如此……尤尼威尔许王国内现在该不会正掀起超乎想像的轩然大波？粉丝团和国王大概正惨叫连连吧。

    从拉菲妮话中内容推断，她现在恐怕仍在某处看着我……让我非常心神不宁。甚至害我从刚才就一直不断左顾右盼，显得形迹可疑。

    「……你是怎么了？」

    我显得形迹可疑时，有一头水蓝色头发，像个寻常女孩打扮漂亮的少女──伊芙以担忧的口吻对我问道。

    现在时间是一大早。为了陪伴伊芙购物，我强迫自己早起，来到集合地点，等着碰头出发前去购物。

    「放心。没问题。」

    虽然问题可大了，但我还是这么回答。虽然问题大了，但只要觉得没问题就真的没问题（混乱）。

    「……我看还是算了？」

    「不，我可以。」

    伊芙看了我的样子，提议取消行程，但我立刻拒绝。唯独这件事绝对不行。我会拿不到门票。

    「真的没问题。只是不想被某个家伙发现而已。今天起我还用了《魔力伪装》……应该没问题才对。」

    「是喔。真的那么不想被找到的话，长相也改掉不就好了。」

    「……长相改太多的话，体感会改变，那种感觉很不舒服，我很讨厌。」

    《变换戒指》虽然能自由自在地改变外观，但如果改成与实际的自己差距太大的模样，体感会有所变化，感觉很不舒服。

    况且我就是不想把脸变得判若两人。我就是我。头发颜色之类的稍微换一下还无所谓，就是不愿意全部改变。

    「而且我其实还满喜欢自己的长相……满帅的吧？」

    「……眼神不要这么混浊的话。」

    好过分。

    「只要……能遮脸就好了吧？那你稍微等一下。」

    伊芙抛下这句话便快步离开，不久后她怀里抱着分量十足的金属物品──铁铠甲与全罩式头盔，回到我面前。

    「穿这个。」

    「你去帮我买的？不好意思，要多少钱？」

    「不用管钱。总之你先穿。」

    虽然我想付钱，但伊芙只是这么说，将头盔硬是塞向我。既然她坚持，我也顺着她的意思。

    「嗯？很轻耶。变装用的啊。」

    实际上拿到手中，重量比一般头盔轻上许多。看来是变装用的仿制品。

    我戴上了厚重的全罩式头盔，遮挡脸庞。再加上有《魔力伪装》，这样一来我的身分没那么容易被拆穿才对。这样就能放心──

    「这个也穿。」

    虽然我这么想，不知为何伊芙将铠甲部分也不停塞给我。

    「不了，有头盔就很够了……」

    「反正都戴了，穿上比较好。」

    「很麻烦耶，不穿也没关系──」

    「穿上去比较帅气。」

    「可是──」

    「门票。」

    「我穿。」

    我决定连铠甲也穿上身。我爱铠甲！

    「……嗯。」

    伊芙看着我的模样而连连点头，显得十分满足。虽然原因不明，但是她开心就好了。

    「那……我们去买东西吧。」

    于是──由于我原本担心的问题表面上得到解决，我决定暂且置之不理（实际上并未解决），我和伊芙决定开始购物。

    「这家店。」

    伊芙带着我走了十分钟左右后，抵达了目的地的服饰店。

    「很普通啊……」

    见到店铺的外观，我诚实吐露心中的感想。

    店名是『VillageIsland』。贩卖的服饰主要针对平民与小康阶层，是十分有名的服饰店。

    老实说，因为她之前说「全部由你付钱」，我还以为她会带我去更昂贵的名牌服饰店。为此我才特地准备资金。

    「怎么，你以为是更贵的地方？」

    「是啊。我还以为你会用我的钱买成堆的名牌衣服。」

    「那只是我随口说说而已。况且也不是贵就好。」

    伊芙稍微皱起眉头，面露不悦的表情，如此回答。出乎意料地是个庶民派。看来不会花太多钱，对我来说是值得高兴的失算。用剩下的钱买魔导具吧。

    于是──我和伊芙走进店内后，伊芙便随手挑了几件想要的衣服，拿进试穿室的隔间内……

    本次购物行程中伊芙对我的要求「由我来评论伊芙的时装秀」，这项谜样事件开始了。

    「……怎么样？」

    伊芙首先换上的是一件以水蓝色为主的漂亮服装。

    「唔嗯～没什么不好吧？」

    「适合吗？」

    「我觉得还不错啊。」

    「……是喔。」

    试穿室的拉帘唰的一声关上，更衣时的O@声传来。

    「……这件呢？」

    接下来她换上的同样是以水蓝色为主的漂亮服装。

    「唔嗯，我觉得不错。」

    「……是喔。」

    拉帘唰的一声关上，更衣时的O@声传来。接下来她换上的同样是一件漂亮的服装。

    「……这件。」

    「感觉还不错吧？」

    我不假思索就回答后，伊芙走向我。

    「认真回答。」

    说着，她伸出双手夹住我的全罩式头盔，使了劲挤压。她面无表情，眼神也毫无笑意。很恐怖。

    「呃……我很认真在回答啊。」

    「你要仔细告诉我哪里好看，哪个部分有什么感觉所以适合……不然就没有参考价值。你这样和穿给镜子看没两样。」

    她对我的评论似乎很不满。

    「就算你这样要求，我完全不懂流行啊，老实说刚才那些我看起来全都一样喔……话说，衣服这种东西能穿就好了吧？」

    我反驳后，伊芙稍微鼓起脸颊。

    「刚才那些，全部不一样。你应该在外表上更用心一点。」

    「我已经很用心了说……比方说穿起来的感觉。」

    「不是这方面。」

    伊芙虽然开始跟我解释这是何种名称的服装又有何种特色，但是我左耳进右耳出。老实说我觉得衣服这种东西只要别太土气就好了。只要能穿，其实都一样吧。

    「……唉……那接下来我会换比较容易分辨差异的服装。」

    大概是放弃了完全没在听她说话的我，伊芙从店内挑了几件衣服，快步走进试穿室。

    ……不妙。她的语气听起来似乎有些生气，下次我得用心思考回答才行。加把劲吧。

    「……怎么样？」

    听见一阵O@声响后，试穿室的拉帘被拉开了。

    伊芙身穿一袭以水蓝与白色为主色调的连身裙，洋溢着清新的气氛。

    裙摆部分加上了可爱的蕾丝，更加凸显眼前少女的娇怜可爱。头上以水蓝色的细绳系上蝴蝶结，戴着一顶白色贝雷帽……若要一言以蔽之，就像是大小姐或良家千金会穿的服装。

    我深切思考后，回答「有种大小姐的感觉」。

    「……下一套，是这个。」

    接下来伊芙换穿的打扮是尺寸稍大的白色马球衫，披上一件水蓝外套，再加上热裤。

    头上戴着前方有帽沿的猎人帽，头发也改成用橡皮圈束起。一身给人男孩子气印象的打扮。

    我苦苦思索了好半晌，最后回答「有种男孩子气的感觉」。

    「……主人。」

    下一套是身上各处都加上荷叶边的可爱风格女仆装。头上装备了水蓝色的发箍，非常惹人怜爱。

    我绞尽脑汁到了极限，回答「这是女仆啊」。

    「……猫。」

    下一次映于眼帘内的伊芙，戴着模仿猫掌造型的手套。她摆出猫一般的姿势，对我招手。

    我不假思索地回答「像阿尔迪」。

    「…………魔女。」

    这回她戴上了帽檐宽广的黑色魔女帽，一身哥德风格的黑衣。

    我仔细思索后，回答「好像会做可疑的药」。

    「………………修女。」

    接下来是教会修女似的打扮。我回答「我没信教」。

    「……………………」

    睡衣般的打扮。应该说根本就是睡衣。我回答「我平常不穿睡衣」。

    「…………………………」

    熊的玩偶装。因为覆盖了全身而看不见脸，不过这玩偶装感觉还满可爱的。

    我按照心中想法回答「满可爱的」。然而──

    「你绝对、绝对没有认真。为什么其他服装的时候随便回答，穿这个你就会有这种感想？很奇怪。绝对很奇怪。」

    「先、先等一下！很恐怖！你现在这打扮做这个动作很恐怖！」

    穿着玩偶装的伊芙以左右熊掌夹住我的头，使出了彷佛要挤扁我的全罩式头盔的力气。因为语气充满魄力又看不见表情，有够恐怖的。

    是说，我搞不懂她为什么生气。我敢说自己已经仔细思考，给出了最佳的回答。

    「……够了。你只要回答，哪一件最合适就好。」

    伊芙脱下了玩偶装的头部，对我投出无奈的眼神，放弃似地低语。

    「嗯～……最适合的喔……那就选一开始那件水蓝色连身裙。」

    我不假思索，凭着直觉回答。

    「是喔。那就买那件。」

    伊芙将水蓝的连身裙交给我说「拿去结帐吧」。咦……这么简单就决定真的好吗？我什么也没想就回答了。

    「只要这件就好？其他的也不怎么贵，要全部都买也可以──」

    「不用。本来就只想要你买一件。」

    「…………真的假的。」

    我看向标价牌，价格还不到一万里圆。

    ……看来当初的三万五千里圆就够用了。我的努力到底是为了什么？唉，反正剩下的钱可以买魔导具，也没关系就是了。但就是有种无法释怀的心情。

    我拿去柜台结帐，将装着连身裙的纸袋交给伊芙。伊芙接过后轻声说「谢谢」，脸上浮现非常细微的微笑。

    「真的这样就够了？其实我刚才只是随便回答而已──」

    「没关系。坦白说……我本来就不怎么期待。况且，雷大概也会回答同样的话。」

    伊芙那眺望远方般的眼神透出缅怀的神色，她将纸袋紧紧抱在怀里。

    看来随便挑一件也没关系。我明明那么努力思考回答……

    「这样就可以结束了吗？那就把门票──」

    「衣服有这件就够了，不过难得出来──我想看看城镇。」

    「城镇？反正本来就约好要陪你买东西。我是无所谓……」

    「嗯。那就走吧。」

    伊芙用指尖轻捏我的手背部分，拉着我走向店门口，我什么也没说，任凭她拉着我，迈开步伐跟上去。

    于是我们走过马基可斯迈亚洋溢着魔法的大街小巷。

    有时欣赏观众不多的街头艺人的表演，因为伊芙面无表情又毫无笑意，街头艺人哭着逃走。

    或是走进为了迎接英诞祭而打造的，招牌写着『死灵大宅』的游乐设施。伊芙不曾吃惊，板着脸一路走到底，创下最快纪录而领到奖品。

    接着来到用魔导枪的打靶摊位，她一次也不曾落空而拿下大量奖品，最后让老板哀求高抬贵手。我们是在干嘛？

    「累死人了……」

    到了现在，因为走累了，我们来到附近广场的长椅上休息。走过大街小巷让我累坏了。而且时间都快天黑了……

    「……对不起。」

    我背倚着长椅休息时，不知为何伊芙表情浮现阴霾，对我道歉。

    我无法理解为什么她要道歉，回答「咦？对不起什么？」。

    「你大概觉得很无聊吧。所以说……对不起。」

    「？……其实不会啊。」

    再说我也是第一次体验，和其他人一起做这些事，其实感觉满新鲜且好玩的。

    所以伊芙的担忧只是多余。况且──

    「我开心不开心，一点也不重要吧？重点是伊芙你开心吗？」

    这问题才是重点。没必要去考虑我开心与否。

    听我这句话，伊芙抬起了垂下的脸庞。

    「……嗯，我觉得开心。」

    她面露几许羞赧的笑容，轻声说道。

    「你开心就好。况且这次出来，也是出自伊芙的要求。没必要在意我的想法。」

    我直截了当说出我自己的想法。

    「我负责接待，伊芙则是受接待的一方。既然这样，伊芙去做你想做的事情就好……人就是做自己想做的事情最重要。」

    「！…………谢谢。」

    伊芙听了我的话，一瞬间面露惊讶表情，视线转向地面。

    「那……接下来呢？差不多傍晚了，肚子也饿了，要不要吃晚餐？我也不晓得哪间餐厅比较好吃就是了。」

    我一眼瞄向设置在广场上的大型魔导时钟（Magi Clock），如此提议。

    「我肚子也饿了。我知道几间餐厅，跟我来。」

    伊芙说道，为了站起身而将手掌撑向长椅。

    「痛……」

    她感到痛楚般低语，按住右手的食指。

    我定睛一看……指腹稍微被割破，也有出血。

    看来长椅有一部份边缘特别粗糙，再加上材质是木材，让她割破了指头吧。看起来应该没有割得太深，不过都流血了，感觉很痛。

    「《治愈（Heal）》──」

    我立刻举起手想施展回复魔法──

    「不用。我没事──别用魔法。」

    但是在我施展前，伊芙就拒绝说「不要」，于是我便中断施展。

    「可是你那个伤口──」

    「没事的……这点小伤，舔一下就会好。」

    「真有男子气概。」

    伊芙把食指含在口中，发出吸吮的啾啾声。太有男子气概了。伊芙大姊好帅。

    虽然我觉得用回复魔法就好了，但是白魔导士中也有人认为小伤应该靠自然治愈。伊芙就是自然治愈派的吧。况且过度的回复魔法有时候也会导致危险。

    「──嗯……好了，跟我来。」

    没过多久，大概是血止住了，她从口中抽出食指，迈开步伐。

    为了跟上快步向前走的伊芙，我也踏出脚步。

    「……咦？」

    我见状，感到几分纳闷。

    「她刚才用了《回复魔法》吗？」

    血已经止住了……不对，伊芙的右手食指看起来像本来就没受过伤一般完好无缺，让我不禁心生疑惑。

    不对劲，我刚才没有感受到魔力啊……？

    ……算了。也许她只是偷偷使用了吧。我猜的。

    我们移动到套餐店，市民与冒险者占据了大多数的座位，生意相当兴隆。

    她带我来到的套餐店，大概是庶民到中流冒险者都会频繁造访的大众餐厅。套餐价格自三百里圆起跳，十分亲民。

    店内流程十分少见，并非有侍者前来询问菜色，而是客人自己去柜台点餐，餐点做好后再叫客人来自行领餐的形式。

    我见状，为了买两人份的晚餐而起身。但是伊芙却说：

    「你大概累了吧，在这边等着。我去买就好。」

    语毕便匆匆离席。呃，我还没说我想吃什么耶。

    ……哎，也无所谓吧。她大概会带她建议的菜色回来吧。

    我决定依赖她的好意，脱下了铠甲与头盔，懒散地坐在椅子上休息。

    接着──其他客人的对话传到耳畔。

    「──喂，你听说了吗？『恶魔』又现身了。听说这次是倒在亚雷克托利翁街道上的吉克那间店的后门旁。真是有够恐怖……」

    「……又来了喔？骑士团怎么不快点抓到啊。」

    「太残忍了……居然挖走小孩子的『心脏』，这只有恶魔才做得出来……」

    「真希望快点收拾掉啊。我也不能放家里小孩子出去玩……」

    「哎……不管谁都好，真希望早点解决啊。要是这种时候有英雄雷在就好了──」

    三十来岁的男人们交谈，沉重叹息。

    「……真不安宁啊。」

    光听他们话中的内容，看来城镇上正有危险的事件发生。

    ……哎，与我无关就是了。

    虽然无关──

    「今天回家时稍微绕远路吧。」

    ……也没什么理由，偶尔一次也无妨吧。

    虽然回家路上见到可疑人物也许会忍不住饱以老拳，反正最近压力累积多了，正好可以发泄。

    「表情，很可怕……怎么了吗？」

    当我这么想着，伊芙双手拿着大量的料理回到了座位。表情很可怕？没有吧。话说这量也太多了吧？我吃不下这么多喔。

    我原本这么担心，但是见到料理一道接着一道消失，我再度体认自己只是杞人忧天。好厉害～

    「……嗯。我吃饱了。」

    在我眨也不眨地凝视着她，试图找出原理的时候，用餐结束了。

    她用餐巾擦过嘴角，从手提包中不知取出什么。

    「今天，谢谢你……给你。」

    她递出了我梦寐以求的古代遗物展览会（Artefact Show）的门票。为了避免搞丢，我马上就把门票扔进《异空间收纳（Item Box）》中。任务完成！

    「谢啦。难得都来了，我就奉陪到底吧。时间也晚了……送你回宿舍好了。」

    「……是喔。那我最后还有一个地方想去。」

    伊芙走出套餐店，我跟着她在日落后的街道上步行数分钟。

    「花店？」

    伊芙的脚步在贩卖形形色色的美丽花朵的店家──花店前方停驻。

    这里就是目的地？我一时这么想，但她只抛下一句「稍等一下」便走进店内，买了几束花之后回来，继续迈步前行，我便取消了刚才的判断。

    我们两个就这么默默走在月光洒落的街道上。

    「啊……那个。」

    她指着我，不知想表达什么。我觉得莫名其妙，头上浮现问号「？」。

    于是，伊芙停下脚步，转身面对我，想拿取什么似地把手伸向我──她帮我取下了沾在我脸上的面包屑。

    「沾到了喔……不好意思。」

    「没关系。你这个人……好像小孩子。」

    我道谢后，突然就被中伤了。我像小孩子？这怎么可能。

    「哪有，世上没有比我更成熟的人了。我从来不挑食。而且以前每天都喝超苦的魔力增强剂。不管从哪个角度看都是大人吧？」

    「……果然是小孩子。」

    伊芙压低眼角，挑起嘴角，「呵呵」地柔和轻笑。自从认识她以来，这似乎是我看过她最明显的表情变化。或者说──

    「原来你也会笑啊。与其摆着一副觉得无聊的脸，这种表情比较好喔。」

    我不假思索说出心里的感想。

    「咦……」

    随即，伊芙睁大了眼睛，凝视着我的脸。

    紧接着，泪水无声滑过她的脸颊──嗯嗯？突然是怎么了？？

    「怎么──呃咕……咳咳──！？」

    我慌张过头，哽到了喉咙。

    「嗯嗯……怎、怎么啦？沙子跑进眼睛里了？要手帕吗？」

    「没事。只是，有点吃惊而已。」

    「？没事就好。」

    你突然哭出来，吃惊的是我吧。

    「……你果真很像雷。不只是有点像，非常像。言行和个性都──好像。简直就像是雷本人。」

    「喔～……」

    真有人和我那么像吗？我觉得自己是世界上独一无二的存在，要是真的那么像的话，我也想亲眼见识看看。也许那就是我本人也说不定喔！

    ……不过，这种面无表情又心如止水的水蓝色头发人物，我一点印象也没有，因此与我无关吧。

    「那是个什么样的人？像我一样的帅男？」

    我萌生了些许兴趣，如此问道。

    「不晓得。我没见过他的脸。不过，他真的很了不起。比任何人都要温柔、都要强悍……他是拯救了我的、最重要的人。长相一点也不重要。」

    「是、是喔……这样啊。」

    伊芙突然间说个不停，让我吓到了。那家伙还真讨人喜欢啊。

    话说回来，让这种美少女如此心醉，真是罪孽深重的男人啊。

    今年的古代遗物展览会（Artefact Show）他们应该也预定要一起逛，结果他却爽约，真是过分的男人。不过多亏如此我才能去，没什么不好的！

    「不过……既然是那么厉害的家伙，现在也许已经成为勇者了喔！」

    我开玩笑般说道。

    「不会。那绝对……不可能。」

    她以斩钉截铁的口吻断言。

    同时伊芙停下脚步。看来我们抵达目的地了。

    「为什么──」

    你能说的那么笃定？

    但在说出口之前，我目睹我们抵达的场所，咽下这句话。

    放眼望去，五彩缤纷的各种花朵要掩盖偌大广场般摆放于此。

    矗立在花海中央的巨大石柱上，刻着细小的某些文字。

    刻在那柱子……『墓碑』上的人名是──『英雄雷』。

    伊芙转过身，背对月光的脸庞落入阴影之中，她对我说：

    「因为那个人────已经死了。」

    苍白又明亮的月光洒落，将伊芙的影子投落在地面上。

    每当沁凉的夜风吹过广场，水蓝发丝也随之摇曳。

    在月光照耀下，那纤瘦的背影对墓碑献上花朵，看上去有如幻想中的一幕……但同时也散发着寂寥与虚幻。

    「……」

    我不知该说些什么才好，也不知道该怎么开口，于是便阖上嘴。

    我也不晓得这种时候该怎么办。

    开玩笑喔～？要这样胡闹带过好像不太对，同情她似乎也不太对。况且我也不懂伊芙怀抱的那种心情。失去重要对象的心情，我当然不懂。

    所以说……什么也不懂的我，自以为t解般以单纯的话语敷衍并安慰她，我觉得那样似乎不太对。

    我一句话也说不出口，陷入沉默时，献上花朵后的伊芙转身面对我，开口说道：

    「……抱歉。我讲这种话，你也答不上来吧。」

    「……哎，是没错。」

    我没有掩饰，老实回答。

    「希望你忘掉我刚才说的话。今天找你出来的事情都做完了──」

    「我……没办法对你说些什么体贴的安慰。」

    我抬起低垂的脸，打断了正要踏上归途的伊芙的话。

    「不过，如果只是听你说话，倒是没问题。遇到难过的事，与其堆在心里，说出来会舒服许多……虽然没办法给你任何有建设性的回答，但是总胜过对镜子说话吧？」

    我补上一句「而且」。

    「我已经说过今天会奉陪到底了。」

    啊～真是麻烦，我这么说着而耸肩。一言既出驷马难追，这是我的信条。只是听听还无所谓，要我听多少都可以。不过我真的只会应声就是了。

    伊芙大概没有想过我会这样讲，她愣愣地瞪大了眼睛，随后微微一笑，散步般悠然迈开步伐。

    「你真的很像雷。以前的雷也像这样──」

    伊芙眺望着沐浴在月光之中微微发亮的花朵，娓娓道来。

    ──因为雷从不说她可爱，所以她不服气地研究穿着。

    ──为了想和雷聊他喜欢的魔导具，她学习魔导具的相关知识。

    ──雷撒谎教她『能够吃得很快的魔法』而捉弄她……

    伊芙述说往事时，那模样看起来非常开心，平常总是面无表情的伊芙脸上浮现了能清楚分辨的、平稳而柔和的微笑。

    「我现在会在这里，全部都是因为有那个人。如果没有雷，就没有今天的我。我永远会是过去那样──灰蒙蒙的我。」

    伊芙在月光照耀下对我细数往事，身影看起来虚幻而柔弱，嗓音哽咽般颤抖，也像是在缅怀无法再次取回的回忆。

    在伊芙心目中……雷想必就是那么重要且珍贵的人物吧。

    「不过，那个时候，雷给予了我的世界色彩。告诉我活着也没关系。是他教导我这世界上有许多色彩，有希望、有快乐、有喜悦……有许多我不知道的颜色……所以这一切，都是多亏有雷。」

    「……这样啊。」

    伊芙对着皎洁的明月伸出手，如此说道。我应声回答。

    「我啊──我喜欢雷。但是我太笨，太晚才察觉……失去告白的机会。」

    伊芙背对着月光，表情蒙上阴影，如此吐露心声。

    因为我不曾有过心上人或恋人，不懂那种心情。不过和心爱的人死别，想必很让人难受吧。

    「所以有一天再度相见时，我一定会传达心意……因为我不想再后悔了。」

    「……传达？」

    我对伊芙的用词感到疑问。传达的意思是……

    「你是指，《虚言结界》的『死生逆转』吗？不过那个应该只能在死后的几天内才能交谈──」

    听我这么问，伊芙微微摇头。那是怎么回事？

    其他让人复活的魔法就只有《回复魔法》中的《复活（Resurrection）》。但是，当然条件相当严苛，而且不可能让死去已久的人物复活。

    我学会的《复活（Resurrection）》极限也只到死后十天。再加上灵魂必须残留在现世，否则就无法复活。

    从伊芙的口吻来判断，想必已经过了好几个月……如果已经死那么久了，灵魂早就烟消云散。

    尽管如此还能让人复活的魔法，就只剩下那招『童话中』的可疑魔法──

    伊芙低语，声音中充满明确且强烈的决心。

    「我在寻找《世界树的祝福》。为了让雷复活──」

    同一时间，广场上起风，水蓝色发丝与风嬉戏般舞动。

    伊芙没有伸手按住摇曳的头发，眼神透出耿直的决意，接着说道：

    「──再次见到他。」

    背对着月光，她的脸庞被阴影笼罩。

    伊芙的水蓝色眼眸绽放微弱的光芒，有如幻想中的光景。

    《世界树的祝福》。

    也不晓得是否真的存在，纯属传说的《回复魔法》。

    唯独只在童话《世界树（Yggdrasil）》中登场，传说中的魔法。

    其效果非比寻常，平常的《复活》不管再怎么努力，极限就是死后十天，再加上条件是灵魂必须留存在世界上。相较之下《世界树的祝福》不管间隔多久，就算灵魂已经从现世消失，还是能成功复活，实在是超乎想像的魔法。

    而且自己对自己施展《复活（Resurrection）》就制约上来说不可能办到，但是《世界树的祝福》明明是如此强力的魔法，却没有任何的制约。

    因此据说也能让施术者本人在死后无条件复活。

    再说《复活（Resurrection）》本身已经是相当高等且困难的魔法。再加上白魔导士协会的高层隐匿了知识，因此习得手段未在一般白魔导士之间流传。

    除非与协会有强力的人脉，付出庞大的捐款，才能让协会为人施展《复活（Resurrection）》，恐怕就连有权贵族之中都很少有人知情吧。

    我学会这魔法也不是循着正规管道，而是非法入侵协会，未经许可自行学会。因为我就是想学会嘛。这也是没办法的事。

    简而言之……一般的《复活（Resurrection）》都很难学会了，《世界树的祝福》更是在那之上的可疑传说魔法。

    我当时入侵的是最大规模的协会，在那里也没见过《世界树的祝福》的知识。所以我当然也没学会。虽然伊芙说她在寻找。不过那种魔法──

    「不可能存在──也许你会这么想。但是不管过了几年、几十年，我绝对会找出来。我一定会办到。」

    伊芙以斩钉截铁的口吻宣言。暗藏在那口吻中的心情，我无法真正理解。

    「我几年前看的时候，就连白魔导士协会都没有记载……明知这样也要找？」

    「就算这样，我还是不能放弃。除此之外我没有其他希望了。」

    「……这样啊。」

    无论如何都要找到的宣言中，透出绝不动摇的坚强意志。

    那让我再度体会雷对伊芙而言是多么重要的人物。若非如此，一般不会对已死之人执着至此。

    「要是听说了某些消息……我会告诉你。」

    「……谢谢你。」

    听了我的回答，伊芙面露欣喜的柔和微笑。

    「那回去吧……你会送我回家吧？」

    伊芙面露几分淘气的表情，我也笑着回答「是啊，那当然」。

    走出广场，与前来时并无不同，我们并肩而行，默默踏上归途。

    彼此之间的气氛变得较为柔和，我们缓步走过月光下的街道。

    ──就在这时。

    「──伊芙小姐！麻烦你帮忙我一起找吉雷──吉雷！？原来你在这种地方啊！为什么会和伊芙小姐走在一起……不对，这不重要，大事不好了！！」

    毛茸茸的猫从上空处匆匆忙忙地俯冲至眼前，他神情焦急，扯开嗓门喊道。

    「……啥？什么事不好了？该不会是你的本性穿帮了，现在被追杀了？」

    「不是啦！现在不是开玩笑的时候──」

    阿尔迪面露绝非戏言的紧张表情，喊道：

    「人不见了！之前交给吉雷照顾的学生们────不管在哪里都找不到！」

    「啥？找不到人……反正一定是在外头玩吧？」

    「从昨天就没回到学生宿舍了！出发到大会决胜战帮吉雷声援之后……」

    我一脸无奈地回答，但是阿尔迪并未因此镇定，而是扯开嗓门大声解释。

    「呃，话说没有人派护卫吗？那些家伙们是知名贵族的宝贵子女，应该有护卫跟着吧？」

    「有派啊！可是连护卫也下落不明，没有回来啊！……那些学生虽然素行不良，但是一次也不曾违反宿舍门禁，一直没回来绝对不正常……一定是被卷进某些事件──」

    「事件啊。」

    这时掠过脑海的，是在套餐店耳闻的『专找小孩子挖走心脏』的事件。

    我有不好的预感。不，应该不至于──

    「也许是我的《探知魔法》精准度不足，我找不到。昨天起我已经动员所有教师，但还是毫无音讯……所以拜托了！我只剩你能够依靠了！」

    「虽然我想拒绝──知道了。」

    「吉雷……！」

    「条件是……之前的赔偿金一笔勾销。这样的话我就帮忙。」

    听我这么说，阿尔迪便激动地感谢道「感激不尽……！」。

    干脆视而不见其实也无所谓……但是心头上的烦躁感有点烦人。再者──

    『──老师，今天也大家都来了喔！教我们魔法！』

    『──喂！？我不是说过假日不要来了吗？』

    『──可是～！就是想要老师多教一点嘛！』

    『──唉……教完就要早点回去喔。我说真的。』

    与学生间的对话掠过脑海。

    ……不管他们怎么了，我也觉得无所谓。不过赔偿金能够一笔勾销，对我也没有坏处。所以，这只是迫于无奈。

    「……骗子。」

    我无奈地耸肩时，伊芙不开心地瞪向我。

    「没有那些好处……你还不是会帮忙。」

    「……」

    我没有回话，转开脸不看伊芙，举手搔头。伊芙则是小声嘀咕「……个性别扭」。别管我。

    「不过，你要怎么找？就算是你，也不会使用最高级的《探知魔法》──《千里眼》……对吧？」

    「？咦，没有啊──」

    奇怪？我上次见到拉菲妮的《千里眼》时学起来使用过了……仔细一想，我当时使用时瞒着大家。所以她才不知道吧。

    「《千里眼》，我会用喔。」

    我重现学生们的魔力特征，施展《千里眼》。伊芙面露几分傻眼的表情说「你这个人，真的很怪」。

    用这手段立刻就能找到人──但事与愿违。

    「真奇怪。完全找不到。」

    我施展《千里眼》寻找与学生们的魔力波长相似的魔力，却找不到符合的目标。

    既然这样……他们要不是待在魔力浓度高的空间──比方说类似拉斯史贝德大陆的地方，要不就是设下了足以超越我的魔力量的高等《妨碍魔法》或《伪装魔法》，除此之外没有其他可能性。

    我对魔力有自信，也觉得不会落于人后……那么可能性就只剩魔力浓度高的空间。

    「……找不到啊。」

    但是，尽管我以《魔力探知》找遍马基可斯迈亚全域，也找不到这种空间。

    阿尔迪呢喃说着「怎么会……」，面露绝望的表情，伊芙也表情僵硬。

    「没办法了。虽然不想再用第二次……我要用『那招』。阿尔迪，有些东西要你准备。」

    「什么？要什么都尽管说！就算是《古代遗物（Artefact）》也没关系，我绝对会准备！」

    阿尔迪直逼向我，如此喊道。我不会用到那么贵重的东西。干脆直接送我吧。

    「我猜很可能是在《千里眼》也找不到的空间──也就是《异界》。用《魔力探知》也找不到符合的空间，大概八九不离十。所以说……城镇上或周边某处，应该会有连接《异界》的扭曲。」

    「《异界》！？那种大规模的魔法，究竟是谁……那么，我到底要准备什么才好！？」

    「喔，这个嘛──」

    如果我愿意，要用《魔力探知》找出来也不成问题。

    然而，要从这广大的马基可斯迈亚国内，找出位在某处的细微扭曲，那样子未免太耗费时间。

    与其这么做……透过大量的视野，以目视找出歪曲之处，速度远远凌驾在那之上。

    所以我需要的是──

    「栖息于马基可斯迈亚的────『老鼠』。」

    「好开心……好开心啊……」

    阴暗又潮湿的洞窟深处。

    身穿黑斗篷的人物脸上挂着疯狂的笑容，诡异地呢喃自语。

    尽管置身于阴暗的洞窟，却没有使用任何光源，更加凸显其诡谲之处。

    「──！──！？」

    黑暗之中。洞窟内的宽敞空间中除了诡异的呢喃外……还有模糊不清的声响正回荡着。

    「噗，呵呵呵……怎么啦？想要我救你？」

    黑袍人朝着传出模糊声音的方向看过去，难忍笑意般噗哧一笑，如此问道。

    也许是因为无法发出声音，他问的那人只是使劲上下点头。

    「是喔。真没办法……那就救你吧。」

    「──！…………！？──！！──！？？」

    察觉一线生机，那人短短一瞬间面露获救般的表情……但不知为何黑袍人将他手中的那把『偌大的砍刀』高举过头，像是要朝着那人的头顶挥落。那人见状，急忙发出「和刚才说的不一样」的声音。

    「嘻嘻……我会救你啊？只是用我喜欢的方法罢了……喔！」

    「──！──！？」

    砍刀就要使劲挥落的瞬间。

    「──嗯？……什么啊，是老鼠啊。」

    见到映于眼中的物体──『灰色』的老鼠，黑袍人暂停挥刀。老鼠发出轻微的吱吱叫声，飞快地不知消失在何处。

    「难得心情正好的时候……不要碍事啊，混帐东西……唉～」

    黑袍人放下了原本要挥落的砍刀，方才那愉快的神情与语气骤变，神色阴郁地嘀咕咒骂。

    「……唉，算了。反正还剩下那么多乐趣。快乐的事情就该慢慢来。」

    那人一瞬间扫视四周，面露疯狂的笑容。黑袍人的视线转向与刚才那人体格相仿的──少年与少女们，他们似乎正沉睡着，静静趴在地面上。

    「嘻嘻。啊～……我为何这么幸运啊？好幸福，好幸福啊……！」

    发自内心的喜悦之声，在寂静的空间内回荡。

    「感激不尽……感激不尽……」

    黑袍人突然间毫无征兆就双膝跪地，双手有如祈祷般交握，口吐感谢的话语。

    随后那人像是要告知某个不在此处的某人般，夸张地张开双臂，呐喊道。

    「敬爱的吾主──『暴食（Gula）大人』！」

    「就是这里了。」

    在那之后──我为了找出通往《异界》的扭曲，以阿尔迪为我准备的老鼠为范本，施展召唤魔法，操纵大量的老鼠努力到处搜索。

    老鼠的数量，多达十万只。

    一般来说，要操控这么多召唤兽，神经会无法承受，使得大脑的血管迸裂而立刻丧命。

    但是我使用了《并行处理》、《高速思考》，虽然感觉快要死了，还是勉强能驾驭……结果我成功找出了歪曲之处。真是让人险些死于精神耗弱。所以我才不想用这招。

    「真的就是这里？看起来……只是普通的民房。」

    伊芙看着眼前的建筑物──位在住宅区中央，看起来随处可见的空屋，开口提出疑问。阿尔迪也半信半疑，说着「感觉不到魔力啊」。

    「不，就是这栋建筑物不会错。你们看……这扇门的这边，有点怪吧？」

    「？看起来没什么问题啊？」

    「你看仔细一点。只有这部分……空间稍微错开了。」

    「确、确实仔细一看……不，可是这种事一般不会察觉吧！真亏你能找到……」

    阿尔迪从各种方向仔细打量空间扭曲处，最后小声嘀咕「还是很想彻头彻尾研究吉雷的魔法啊……」。给我打消这念头。

    「这个《异界》是转移式。我事先以操控的『黑色』老鼠接触了扭曲处，视野就切换到昏暗的洞窟中。因为内部有魔物与生物栖息──肯定是地城型的《异界》。」

    「地城型啊……构造是哪种？」

    「我也希望是单行道或广场……但那是复合型的迷宫。最麻烦的那种。」

    我这么说完，阿尔迪和伊芙都面露「呜呃……」的排斥表情。这心情我也明白。因为迷宫型的地城就是最麻烦的那种。

    「不过没问题。我已经找到那群学生，抵达现场的路径也已经记住了。我进去也不会迷路。」

    「哦哦，不愧是吉雷！那就早点进去──」

    「等等。」

    大概是担心学生们，阿尔迪二话不说就靠近大门想触碰扭曲处，我揪住他的后颈，让他停止动作。

    「接下来我一个人去。你待在这里等。」

    「啥？等等，战力是多多益善吧？我好歹也是学园长喔。」

    「你的魔法系统不是战斗型而是支援型的吧？我已经有《身体强化》强化自身（Buff）了，不需要你跟来。」

    「可是我也有身为学园长的责任──」

    「你只要在这里阻止任何人靠近这道扭曲就好。不要跟来。」

    「可是──」

    我明明就叫他不要来了，阿尔迪却不放弃而一直想跟来……看来我不把话说明白，他不会懂。

    「因为你好像很坚持，我就直说了──你会扯后腿。」

    我加重语气，断言道。

    阿尔迪听我这么说，表情僵硬。

    「…………我知道了……拜托了，吉雷。」

    他像是放弃了，视线转向地面，遗憾地嘀咕道。

    「那我就出发了。你们两个，绝对不要进来喔。」

    我只抛下这句话，为了转移至《异界》而将手伸向扭曲处。

    这样就放心了。我原本这么认为──

    「我也去。」

    因为伊芙抓住我的衣角，我停下脚步转过身。

    「……你刚才没听见？我不是说了吗？扯后腿的不要来。」

    「我绝不会只让你一个人去。我也去。」

    伊芙注视着我的眼神中浮现决意，清楚地断言。

    也许她有她的坚持吧。不过──

    「不行。不准跟过来。」

    我再度清楚表明。这次我威吓般从身体释出魔力。

    空气与我的魔力互相呼应，带电般震颤。我在空气中注入的魔力已经多到足以让寻常术师站不住脚的程度。这样伊芙应该也会放弃……

    「我绝对，要去。」

    但事与愿违，伊芙仍不放弃，也没有屈服于魔力，双脚依旧稳稳踩在地面上，抓着衣服下摆的手更加用力。

    「……我刚才派出召唤兽的老鼠先侦查过了，要创造这么广大的《异界》，只有超凡的术师才能办到。再说就算有伊芙的《回复魔法》也──」

    「我会注意不干扰你。要是有个万一，你可以抛弃我。所以，拜托让我去。」

    我虽然试着让她打消念头，但是她迟迟没有退缩的意图。到底是什么原因驱策伊芙投身险境？简直莫名其妙。

    我思考着该怎么阻止她跟过来，到了最后──

    「……唉。好吧。你可以跟来。但条件是……绝对不要远离我。」

    「！……谢谢你。」

    因为不管怎么想也想不出方法，我只好同意让她同行。

    放着不管结果她擅自跟过来反而麻烦。与其那样，不如让她跟在我旁边。

    「那、那我也──！」

    「你看门。无论如何外头都要有人把守。」

    阿尔迪想趁机跟上而拉高音量，却被我立刻否决。阿尔迪消沉地压低肩膀。

    「那就出发了。」

    「……嗯。」

    于是──阿尔迪闹起别扭在地面上画图，我不予理会，与伊芙走进《异界》。

    「走过这个转角就到了。准备好了？」

    进入《异界》，按照事先记住的路径移动，过了莫约数十分钟。

    我和伊芙以《隐蔽魔法》隐藏身影，通过不时遭遇的魔物身旁……顺利地一路来到了目的地附近，也就是学生所在之处已经近在咫尺的位置。

    「……没问题。」

    伊芙用双手握紧了魔导士用的白色手杖，沉沉点头。

    「我已经……透过召唤兽的视觉，知道这前方有什么了。所以我再确认一次……要回头就趁现在。现在我还能用召唤兽帮你带路到出口。不过一旦更往前进……我就没有办法帮忙了。」

    阻挡前方般的黑色烟雾墙映于眼中。

    一旦进入这道烟雾墙，墙内的魔法无法干涉到墙外。证据就是我无法命令刚才召唤的黑色老鼠回到此处。所以如果要回头，现在就是最后的机会。

    「不，我要去。」

    但是伊芙的回答并未改变。

    「…………不要后悔喔。」

    听了伊芙不变的回答，我伸手触碰黑色烟雾墙。

    我已经忠告了。接下来……后果自负。

    从我的手触碰之处，黑色烟雾渐渐消散般转薄。

    阻挡眼前的墙面消失，视野豁然开朗──

    「────咦？」

    伊芙发出细微的惊呼。

    转过脸一看，平常预设状态总是面无表情的伊芙，现在瞪大了双眼，一语不发。像是在说「无法相信眼前的光景」。

    也许是突破了忍受极限，伊芙伸手按住嘴，双膝跪地……哎，见到这情景，一般就会变成这样吧。非常理所当然的反应。

    「所以我才叫你不要来。」

    我将视线自伊芙挪开，表情苦涩地扫视眼前情景。

    首先映入视野的是──

    与阿尔迪告诉我的失踪护卫十分相似的『肉块』……

    以及胸部前方开了偌大窟窿的────学生们瘫倒在地面上的模样。

    腐烂血肉彼此混合而散发的猛烈死臭味刺激着嗅觉。

    我不由得暂停呼吸，避免吸入更多这里的空气。

    这个空间非常宽敞，大概能轻松容纳数百人。

    不过……浓烈的死臭并未因此稀薄，充满在空气中。

    在这广大的空间中，只有一个孤单的身影背对着我们，手中的偌大容器装着好几个『泛黑的红色物体』，那身披长袍的人物不断呢喃自语。

    大概是因为我使用了《隐蔽魔法》，长袍人并未注意到我们。

    因为有一段距离，听不清他口中呢喃的话语……但是我明白那人情绪兴奋，气喘吁吁。

    我的眼神一瞬间飘向一动也不动的学生们。

    我送出召唤兽──黑色老鼠发现他们时，就已经是这幅惨状了。

    换言之，来得太迟了。所以这是无可奈何的结果。

    明知无可奈何──

    「……可恶。」

    咒骂还是脱口而出。

    这是无可奈何的结果。我已经尽我所能，用最快的速度找到这地方……结果却是这样，不能怪我。如果能更早出手处理就好了，这类论调只是事后诸葛。

    所以……现在应该要冷静应对现场状况。

    「……很好，镇定下来了。」

    我用力深呼吸，取回冷静……平常总是冷静又冷酷的我稍微失常了，居然会让心情紊乱至此。接下来要冷静行事。

    「伊芙，见到那凄惨的状况你应该也明白……学生和护卫都已经死了。已经不是《治愈（Heal）》能解决的问题。」

    学生们的心脏被挖除，彷佛遭受拷问般全身各处都有缺损，我侧眼打量他们的尸身，对着依旧以手掩嘴，脸色苍白的伊芙小声说道。

    「靠《治愈（Heal）》已经没办法了。所以──我要用《复活（Resurrection）》。」

    「──！你会吗？」

    「是啊。有我的《复活（Resurrection）》，就能让那些家伙们复活。」

    「既然这样──」

    「虽然能办到……但条件是灵魂仍留在现世，以及对象愿意复活。那些家伙们的灵魂虽然还在，但似乎因为遭到残忍杀害，现在灵魂已经害怕得几乎消散。这种状态下……没办法让他们复活。」

    「那……该怎么办才好？」

    伊芙面露哀求般的神色，不安地凝视着我。

    我像是要让惊惶的伊芙放心，尽可能以温柔的语调告诉她：

    「只要让他们害怕的元凶消失，至少就能复活。简单说，只要杀掉待在那边的那家伙就好。」

    我指向那男人。他站在远处，口中碎念低语，双手高举的大容器中装着数个『泛黑的红色物体』──心脏。

    「不过，就算要杀掉那家伙让学生复活……既然敌人的强度还不明，在杀掉之前需要有人让即将消散的灵魂留在人世间。所以──」

    「我来做。该怎么做？」

    「……我希望伊芙对他们的尸身不停呼唤。但是……不管我发生什么事，你绝对不可以停止呼唤学生们。你只要做到这件事就够了。」

    「嗯……我知道了。」

    伊芙坚定地点头，如此答应……太好了，她没有起任何疑心。

    「那就──拜托你了。」

    学生和护卫们的尸身都倒在远离黑袍人的位置，我派遣伊芙前去该处。

    「《帝级结界》。」

    我确认伊芙已经抵达后，在伊芙与尸体周遭展开《帝级结界》。

    ……这样就放心了。我将《帝级结界》设定为无法从内部离开，因此她也不会被战斗牵连吧。

    坦白说，灵魂正深感畏惧是真的，但即将消散是假的。无论遭受多么残忍的杀害，最少也能在现世留存至死后三天。

    唯独这种时候，我感谢白魔导士协会隐匿了有关《复活（Resurrection）》的知识。因此伊芙才会对我的谎言毫不起疑。

    因为没了担心的问题，我便静静地走向黑袍人。因为我使用《隐蔽魔法》隐藏身影，对方看起来浑然不觉。

    「死吧。」

    于是──我一路走到他的面前，对那人的头部举起手，解放庞大的魔力把他压扁。

    「……比想像中还简单啊。我还以为他很厉害……是我戒心太重了？」

    我看向被挤扁的人体残骸，吐出一口气。然而──

    「──你突然冒出来是想干嘛？啊？我难得正在找乐子，你是想干嘛啊？宰了你喔，混帐东西。」

    「──！？」

    听见男性声音从背后传来，我立刻转身。

    「混帐、混帐、混帐……！不要来碍事啊，人渣。你是谁啊？不要随便跑进来啊，垃圾人渣。啊～真是气死人了，真想马上杀人……决定了，我要把你千刀万剐。就这样说定了。」

    那人物──脸颊枯瘦而凹陷的男人……不，应该说少年，那张脸庞丑陋地扭曲的同时，他咬着自己的拇指直到出血，随后粗暴地搔抓那头光泽黯淡的灰发。

    刚才因为他的兜帽盖住脸庞上半部，让我分不清楚容貌，但现在看上去他相当年幼。还称得上是小孩子──大概十三岁左右的少年。

    「……为什么，你还活着？你刚才应该已经被我杀了。尸体也在这里──」

    「啥？笨到还需要问这种事？这正是敬爱的吾主，让我『变成这样』的。」

    「……什么？」

    我无法理解少年口中话语的意义，反问道。刚才我确实有夺命的感触，绝对不可能是幻影。

    「也罢，区区的低等人类当然不会懂吧。和愚弄又欺凌我的那些垃圾人渣同族的家伙怎么可能……啊啊，我想起来了。那些家伙们死前的表情，真的好有趣啊……」

    少年的脸庞因为欢喜而扭曲，疯狂地嘻嘻笑道，笑意中透出愉快的讥讽。

    我听了这句话，这才理解到他口中说的是谁。

    「你说的那些家伙，就是城镇里传闻的──随机杀人事件？听说会挖走小孩子的心脏……真亏你做得出这么残忍的事。」

    「嗯嗯？不是喔，不只是这样……我在他们活着的时候，留意着不要让人死掉，把手脚通通肢解，让他们品尝苦痛。他们起初态度还很强硬，说什么『现在立刻放开我』，到了最后就变成哀求『求求你杀了我』，真的好愉快啊……！啊啊……好愉快……！」

    「……」

    见到少年发自内心感到愉悦般喜上眉梢，我皱起眉头。

    我完全搞不懂是何种原因驱策这少年做出如此疯狂的行动。从他的话语来推测，也许是那些孩子们对他做了些残酷到无法言喻的行径。

    ……不过，尽管如此……

    「为什么……杀了魔导学园的学生？那些家伙们应该毫无瓜葛才对。」

    我用稍微带着愠怒的语气质问。少年听了我这么说，不当一回事般回答：

    「嗯～我是因为他们穿着魔导学园的制服就下手了。不过我也没有特别针对，该说刚好遇到吧？……哎，反正年龄和那些垃圾人渣也差不多，我自己是非常开心就是了。」

    「……是喔。」

    我用平淡的语气低语。看来只是运气不好而已。就类似突然遇上了出乎意料的事故吧。

    我默默地举起左臂，将手掌对准少年的方向。已经听不下去了。

    「最后，回答我这个问题。为什么要做这种事？」

    我将庞大的魔力填充于左手的同时问道，少年听了，脸庞在笑容中扭曲。

    「有人拜托我的啊……要我召唤『邪神』。」

    「……『邪神』？」

    听不懂他在说什么，我想开口问的时候──

    「没错吧？亲爱的吾主──『暴食（Gula）大人』！」

    在我开口之前，少年便毕恭毕敬地高举双手朝天，呐喊道。

    下一个瞬间。

    「──！？」

    自我举起的左臂，传来强烈的冲击与痛楚。

    为了理解状况，我立刻将视线转向左臂。

    然而──

    「什──！？」

    我找不到原本应该存在于该处的左臂……突如其来地消失无踪了。

    就像是『突然被吃掉了』一般。

    「咕──！」

    理解状况后，我立刻用剩下的右手撕破身上衣服，为了止血而绑住左臂……这样应该能发挥最起码的止血效果。

    「！？我现在就用《上位治愈（High Heal）》──」

    「别过来！你乖乖待在那边！」

    伊芙本来想奔向我这边，但我大声斥喝以阻止她。

    「可是──」

    「我刚才说了吧？『不管我发生什么事，你绝对不可以停止呼唤这些学生』……况且，就算你跑来了，《回复魔法》也不会生效。」

    「！……我知道了。」

    伊芙的表情像是现在就想跑向我并为我治疗……但我用不容反驳的口吻说完，她大概也理解了我的意思，听话地点头。

    『哦～……你居然能马上察觉啊？一旦中了我的《猎食》就治不好了……你还真的很强呢。』

    愉快的少女嗓音，不知自何处传来。

    我扫视四周，寻找话语声的来源。

    ……但我没有找到开口说话的其他人物。

    『啊～抱歉抱歉。我差点忘了，我还是这个模样。现在就恢复原样喔。』

    这句话传来的同时，附近的灰色老鼠顿时流泻出惊人的强大魔力。

    「……呼，果然还是这个模样感觉最舒服。况且我也不喜欢老鼠。因为感觉就很恶心嘛。你不觉得吗？」

    小小的灰色老鼠突然间扭曲变形，体积膨胀，最后变为人型──是一名少女。

    若要一言以蔽之……那是一位散发着诡谲氛围的少女。

    身穿黑色为基调的哥德风格礼服，一头银发长到几乎触及地面。

    奕奕发光的银眸注视着我，脸上挂着不知为何而开心的笑靥，态度和善地与我交谈。

    「好久不见……好像也算不上久。只隔了一天吧？呵呵，真没想到这么快就能重逢。」

    「……是啊。我也想不到──居然会在这种地方再次见到你。」

    我对着在眼前面露笑容……在大会决胜战上，未曾交手就弃权的少女──恩莉，如此说道。

    「那……就按照之前约好的，让我们坐下来聊聊？你想聊什么？之前吃过的美味料理，或是最近发生的有趣事情，你喜欢哪个？」

    「谁要和你聊天。我想知道的是，你为什么会在这种地方。为什么让我的左臂消失了？」

    恩莉就像是与友人交谈般，态度开朗地说道。我不理会她的态度，迳自问道。

    再说……我以《身体强化》覆盖了全身上下，肉体几乎不会受伤才对。但又是为什么──

    恩莉口说「你不愿意聊天喔……真遗憾」，肩膀失望地下垂。随后答道：

    「那是当然的啊。因为我的《猎食》是绝对无法防御的。」

    「我的《身体强化》注入的魔力等同帝级的《结界魔法》……不，更在那之上。无法防御这种事绝对不可能发生。至少应该也能减轻伤害。」

    「嗯～？不是啦，我的意思是……你说的那些都无关，我的《猎食》就是无法防御。不管用什么魔法或盾牌都一样。真要说例外的话──只有现阶段的『勇者』或『那项《权能》』而已吧。」

    「……不懂你在讲什么。」

    我无法理解。

    任何手段都无法防御的攻击魔法，不存在世上。如果这种东西真的存在，魔术理论就会从根基被彻底颠覆。

    「这先放一旁。既然再次见到你了，我有个问题想问。那时候你戴着奇怪的眼镜才没发现……你那双『黑眸』──」

    不理会陷入混乱的我，恩莉对我提出疑问，然而──

    「──暴食（Gula）大人！别理那家伙，请看看我收集到的『心脏』！这是那些人渣和倒在那边的小鬼头的心脏。有这些……应该就能召唤出暴食（Gula）大人之前说的邪神！」

    黑袍打扮的少年打断恩莉的话，大喊道。

    恩莉原本笑脸盈盈的脸庞突然转为无表情，她转头看向少年。

    「喔喔，对了，还有这回事。我完全忘了……嗯，有这些应该就够了。谢谢喔。」

    「不会，是暴食（Gula）大人给了我复仇的机会，这点小事是应该的！给了我这么了不起的力量，真是感激不尽……！」

    恩莉对容器瞥了一眼，少年高举的容器中装着好几颗心脏，他恭敬地表达心中谢意。

    「你真的帮上大忙了。辛苦了。接下来──」

    恩莉对少年伸出手。少年见状，大概是以为能得到褒奖，面露陶醉的神情。然而──

    「你可以去死了。你已经没用了。」

    「……咦？」

    恩莉亲切地微笑，轻拍少年的肩膀。接着──

    「为、为什么……！暴食（Gula）大人，之前不是说过需要我──」

    少年的头部、手臂、双腿……身体的各个部位迅速崩坏。

    「嗯。那时候是需要……不过职责已经结束了吧？所以你已经没用了。」

    「怎么、会……」

    少年面露绝望的表情，对恩莉寻求救赎般伸出手。但是恩莉没有握住那只手，只是用看着蝼蚁般的冰冷眼神看他。

    「好了，这样我们就能继续聊了吧？话说你那双眼睛──」

    ──少年的身体在几秒钟内就崩解为灰尘，恩莉没有多看少年一眼，为了继续刚才的话题而开口。

    「你……那家伙不是同伴吗？」

    我只是看着这一连串的情景，不理会恩莉的疑问，吐出言语。

    「不是同伴啊？毫无瓜葛。只是他不晓得为何把我误会成主人之类的……我只是给了他力量，拜托他帮点小忙而已喔？真让人伤脑筋。」

    「那家伙还只是个少年。就算你给了再强大的力量，想必他也无法突然间就能毫不踌躇地杀人……是你动了手脚吧？」

    我稍微拉高音量，如此问道。

    恩莉挑起嘴角说「嗯？喔～……」，表情转为愉悦。

    「是啊。我吃掉了他的《杀意》和《复仇心》之外的感情，同时顺便增幅了他的《杀意》。如果不这样，人类就会因为理性之类的东西没办法行动嘛……我很好心吧？」

    ……果然是这家伙动了手脚。也难怪会这样。正常来说，人就算怀着天大的憎恨，也无法那么残忍地杀害其他人。那已经是……披着人皮的恶魔了。

    我不晓得这家伙动了什么手脚。对真相也没有兴趣。那少年的所作所为终究无法得到原谅，有这种下场也许是当然的结果。

    况且，这与我无关。终究只是陌生人，不管下场是死了还活着，都与我无关。

    ……不过……

    「先别管这些事，我想问你的眼睛──」

    「住口。没什么好说了。」

    我以强烈的口吻吐露情绪。

    「……你该不会在生气？嗯～虽然不知道你为什么生气……算了，反正应该跟我没关系，不问也罢。」

    恩莉耸了耸肩，表示遗憾。

    「话说你有什么打算？我想用这些『心脏』来尝试召唤邪神……你现在要逃走的话，我可以放你逃走喔？……包含那边的女生。」

    恩莉一眼瞄向位在远处的伊芙，她祈祷般不断对着护卫与学生们的尸体呼唤。恩莉见状，对我如此提议。

    「……我当然不会逃。」

    「奇怪？该不会这些人对你很重要？虽然不是我下手的……不好意思喔。抱歉啦。」

    恩莉的双手在胸前合十，以不知是否发自内心的轻佻态度表示歉意。

    ……重要的人？不，我心目中没有这种对象。我只重视我自己一个人，脑袋只会想到我自己，是一个自我中心的人。

    「没这回事，那些家伙们对我称不上重要。只是迫于无奈，教导他们几天魔法而已，就只有这点关系。没过多久就会毫无瓜葛了。只是一群无关紧要的家伙们。」

    「哦～？既然这样就早点回去──」

    我打断恩莉毫无所谓的话语。

    「没错，只是无关紧要的家伙们。不管那些家伙们被残忍杀死，以及你在背后指使那个少年，跟这些事情一点关系都没有。所以这是……我个人的感情罢了。」

    我的话语止不住地自口中涌出。

    我自己也不明白，自丹田之处奔腾升起的强烈感情是什么。

    「所以──」

    那些家伙们对我只是无关紧要的存在。来到马基可斯迈亚后，稍微教了一些魔法就死缠着我，一群碍事的家伙。也就是对我的人生也没有分毫影响。死了我也许会高兴，但不会悲伤也不会愤怒。

    ……所以说……

    我眼下的这种感情──

    「只是你没来由地让我不爽而已。」

    ──大概只是我个人的傲慢情绪罢了。

    「……你明明就在生气嘛。嗯～刚才已经道歉过了，我也没必要再道歉了……该怎么办呢？」

    恩莉听完我吐露的话语后，双手抱胸开始苦恼地低吟。

    「没什么好想的，选项只有一个。我不会逃，你也不打算收手。况且我也不会让你跑。因为我需要你来当我发泄情绪的对象啊。」

    「你是要和我战斗？嗯嗯嗯，我觉得还是打消念头比较好喔。况且……你要怎么跟我打？」

    恩莉的眼神像是看着耍脾气的小孩子，为难地皱起眉头。要怎么战斗？这不是废话吗？

    「这还用问。把你────？」

    我将魔力凝聚于右手，打算将魔力弹轰向对方。

    「这是，怎么了？魔力────不见了？」

    我发现魔力不知为何迟迟无法凝聚。

    就算从身体内凝聚体内魔力（欧德），不知为何完全不存在……就像打从一开始就没有魔力。

    既然如此，我改为寻求外界魔力（玛那），但同样迟迟没有魔力聚集。到底是怎么了？

    「啊哈，终于发现了？我刚才还在想，你到底要多久才会注意到。」

    「是你动了手脚吗？」

    「正是！我刚才『吃掉』你的左手的时候，顺便把你的体内魔力（欧德），还有这个空间的外界魔力（玛那），全部都一起吃掉了喔。你的魔力打个比方来说，就像是高级的美酒，层次丰富又芳醇，外加香气浓郁。我该说谢谢招待？」

    「…………啥？」

    简直莫名其妙。

    夺取敌人魔力的魔法？可能办到的魔法，我只想得到《吸收（Drain）》，但是那招应该需要长时间触碰对象才行。像那样一瞬间就夺走我的所有体内魔力（欧德）……应该是不可能的。

    「也许你会错意了，顺便提醒你，这不是《吸收（Drain）》喔。因为这是我的──【暴食（Gula）】的《权能》……你看，我就是用这个吃的。」

    恩莉弹响指尖。附近的空间随之扭曲──

    「什──」

    ──突然现身的无数身影，飘荡在恩莉周遭。

    没有固定的尺寸，有的只有拳头大，有的尺寸则有如数个人总加的程度。

    型态也各有不同，有的看起来像是野兽，有的形状则近似人形。

    各个体看起来都像拥有生命般悠悠摇晃……动作像是在笑、也像是哭泣、或者是欢愉──表现着各种不同的感情。

    我目睹了突然出现的那些东西──『长着人齿或兽牙，有如黑色大嘴的某物』……由于超乎想像的骇人，我除了表情僵硬外无法做出其他反应。

    「……那是，什么啊？」

    我低声呢喃。

    那物体实在太过骇人。

    光是看着就有股背脊发寒的感觉，彷佛不属于这世界的存在。

    「你问这是什么？刚才不是说过了吗？这是我的【暴食（Gula）】的《权能》──《猎食》。解释自己的秘密是傻瓜才做的蠢事，我原本也不愿意……不过毕竟是我先偷袭的嘛，不稍微让你一点，就不公平了吧？」

    恩莉以不符场合的轻快又开朗的口吻，愉快地嘲笑道。那神色与她身旁骇人的物体──《猎食》显得格格不入，看起来更加疯狂。

    「从那物体感觉不到魔力。所以那不是《魔法》也不是《咒术》。既然这样，唯一的可能性就是──《加护》吧。」

    我认为只有这个可能性而如此断言，然而──

    「唉？拜托一下……我刚才不是说《权能》了吗？既不是《魔法》也不是《咒术》更不是《加护》，这是被选为【暴食（Gula）】魔王的我才能使用的《权能》啊……我已经讲好几次了耶。」

    恩莉面露傻眼的模样反驳，对我叹息。【暴食（Gula）】？魔王？她在说什么，我一点也听不懂。

    该不会这家伙就是魔王？不，这不合理。

    因为，当代的魔王还没有诞生。一旦魔王诞生了，预言师就会接到神谕，勇者则会前去讨伐。这是理所当然，也是常识。

    「奇怪，这么说来──人类好像以为魔王只有一个人？……我都忘记了。」

    「啥？你这句话是什么意思──」

    听见莫名其妙的话，我开口想问清楚。

    「哎呀呀，好险好险。这件事不可以说出去……哎，那其实不重要，所以你也用不着在意喔？反正和你也无关。」

    恩莉像是尝试遮掩般如此说道。

    「重点是──要打就快点开始吧。我渐渐觉得讲话有点累了……哎，不过你现在没有魔力，什么也办不到就是了。」

    「……？你在讲什么？」

    没有魔力的我就一无所能？为什么会这样讲……

    「因为你是魔术师吧？在魔导大会上我『看过』你的魔力了……那么庞大的魔力，只有魔术师可能持有啊。」

    「魔术师？」

    「要说你是剑士，装备也太单薄了，既没有铠甲也没有护手，就连护胸都没戴，话说你那套根本是居家服吧？只要知道你是魔术师，就没什么好怕的。」

    恩莉的语气显得有些瞧不起人，她无奈地耸了耸肩。

    装备单薄？魔术师？不是啊，我是──

    「没有魔力的魔术师就只是沙包罢了。再说你好像也不愿意陪我开心聊天。我也懒得继续无谓的对话。所以说──」

    恩莉挑起嘴角，面露灿烂的笑容，准备与我告别般轻轻摆手。

    「──再见。」

    她命令无数的《猎食》以惊人的速度朝我冲来。

    无数骇人的大嘴从四面八方扑向我。

    我见状，立刻把手插进于瞬间展开的《异空间收纳（Item Box）》，拔出了『许久未曾使用的长剑』。

    接着──

    「我又没说过我是魔术师。」

    从剑鞘中抽出的漆黑长剑，将模样骇人的《猎食》全数斩下。

    在一瞬之间连续出剑，使之化为碎片。

    「……………………唉？」

    见到《猎食》的碎片纷纷坠向地面，恩莉发出傻气的声音。

    「等……等一下！你那是什么？为什么能斩断我的《猎食》！？」

    「你问为什么，我只是斩下去而已。」

    恩莉吃惊地大声问道，我如此回答。

    「在触及《猎食》的瞬间，那把剑应该会消失才对！可是为什么……！」

    「事实上就是砍断了，你要这样问我也答不上来……是说，一用这把剑，真的会感觉很懒散耶。」

    我表情苦涩地看向手中这柄最大特征是通体漆黑的黑剑。

    这柄剑是两年前我在某处捡到的东西……不知为何，只要从鞘中拔出剑，就会有种非常懒散的心情。

    那甚至到了让我现在就想全身躺在地上，什么事都不做的程度。真的有够懒。只想躺平。

    我原本以为是魔剑，曾以《帝位鉴定》调查，但不知为何什么也查不到。正常来说，能取得这是长剑或短剑之类的少许资讯，但不知为何只有这把剑完全查不出来。

    所以我曾觉得诡异而想丢掉。

    然而，不管我怎么扔掉，它总是在不知不觉间回到我身边。

    即使不惜忍受痛苦到快死的感觉使用《空间转移（Teleport）》移动到遥远之处，发现剑没跟过来而放心，一觉睡醒却发现长剑就摆在枕边。就算强行塞给别人，也会在不知不觉间佩在自己的腰际。

    既然如此，干脆就强行破坏吧。我打定主意就把剑摆在地上，轰出我学会的所有攻击魔法，但只是在地面造出一个特大的坑洞，剑本身毫发无伤。简直莫名其妙。

    调查发现那似乎不是诅咒，而且因为可以放进《异空间收纳（Item Box）》，大概也不是生物……最后我觉得麻烦就不管了。

    坦白说，每次挥动这把剑都会觉得精神萎靡，所以我不想用。

    ……话虽如此，这把剑有足以弥补这缺点的益处。

    虽然理由不明，但是这把剑的耐久度高到吓死人。

    明明没有施加『坚韧』、『顽强』之类的魔法，却硬到足以承受我的所有攻击魔法。

    而且，一般的剑不时会需要维修保养，但这柄剑明明没施加『自动修复』之类的魔法，却不知为何不管沾上任何污渍，都会在一瞬间变得一尘不染。超级方便。一点也不麻烦。超棒的。

    我想说用这把剑搞不好就能斩断恩莉的《猎食》，结果还真的轻易劈开了，只要撇开缺点不谈，简直是绝世神剑。虽然使用时感觉会很懒散。懒散到想干脆现在就放弃一切，即刻躺平。

    「简直莫名其妙。为什么我的《猎食》会……？不，就算这样只要能让《猎食》触碰到，应该就没问题吧。既然这样──」

    恩莉呢喃低语后，响亮地弹响指尖。随后，飘荡在四周的《猎食》彼此混合般凝聚在一处──

    「还真大……」

    骇人物体膨胀到足以填满眼前视野。

    「呵呵……这样应该就束手无策了吧？凭那么小的一把剑，没办法斩断这么大的《猎食》。」

    的确……凭我手中这把剑，剑身的长度压倒性不足。要斩断这么大的物体，按照常识来说有困难吧……不过，哎，应该吧。

    我短暂思考，恩莉见到我的反应，大概以为我正觉得焦急吧，脸上浮现从容的笑容。

    「那么──这次真的该说再见了。」

    接着她对我轰出《猎食》，如此笑道。她以那张也能当成讥笑的表情看着我。

    朝我奔来的巨大《猎食》即将触及我的瞬间──

    「哼──！」

    我使劲握剑，令剑身流畅地自左下往右上飞驰。

    「──────啥？」

    于是，巨大的《猎食》沿着我挥出的剑光轨迹唰地一分为二。

    「这……这……」

    恩莉见状似乎惊慌不已，她的嘴巴不停开阖，好像说不出话。

    因为这次的目标有点大，我原本有点担心能不能一剑斩断……幸好顺利劈开了。我刚才就觉得应该没问题了。

    「太、太奇怪了吧！？凭那把剑的尺寸摆明了没办法斩断吧！？」

    「不，事实上就是斩断了嘛。而且只要使劲挥剑，风压就能切开更胜剑身的范围啊。」

    「是、是这样没错啦，就算这样顶多只到剑身长度的五倍……！我的《猎食》明明有三十公尺左右──」

    「事实摆在眼前啊……」

    我也只能回答，实际一试就成功了。

    我之前和体型超级大的魔物交战时，同样也是只出一剑就一分为二，我想说这次应该也行得通，实际一试就成功了。就这么单纯。

    「太奇怪了，你绝对很奇怪喔……魔法都强到莫名其妙了，剑技还更在魔法之上……你真的是人类吗？」

    恩莉的表情紧绷，像是看着怪物般瞪着我。真是失礼的家伙，我这张脸蛋不管怎么看都是帅气的男性人类吧？

    「况且我的《猎食》应该绝对无法防御才对，就算真的被挡住，顶多只有现阶段的『勇者』或那项《权能》能办到────！」

    恩莉低声呢喃，最后她突然察觉什么般，倏地抬起脸。

    「啊哈，这样啊，原来是这样啊。原来啊，你是──啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    她先是仔细打量我的脸，然后像是突然发狂般，突然开始哈哈大笑。这家伙是怎么了，有够恐怖。

    「所以才会一直找不到啊。没想到不是魔族，而是出现在人类身上……难怪能劈开我的《猎食》。有那个《权能》当然能办到嘛。虽然看起来好像还不能运用自如……不过，我之后再慢慢教就可以了吧。」

    她愉快的神情像是正与友人交谈，以开朗的语气对我说道。这家伙突然是怎么了。我是你的敌人喔？

    恩莉脸上浮现亲昵的微笑，对我伸出手，如此说道：

    「原来你就是────《怠惰（Sloth）》啊。」

    「……啥？」

    无法理解话中意思，我纳闷地问。这家伙突然在讲什么。

    「呵呵，别担心。我已经搞懂了，没问题的……不，也许该称呼你《怠惰（Sloth）》更好吧？之所以没有反应，恐怕也是因为还没觉醒吧。我们也没想到『魔印』居然会出现在人类身上……这一代的异常案例还真多……」

    恩莉轻声说道，语气像是安抚婴孩般温柔。

    话说这家伙……开口闭口就说人怠惰，会不会太失礼了？

    虽然我有自觉，自己是个个性懒散，而且脑袋里只会想到自己的差劲之人，不过听人家这样当面批评，还是会觉得不愉快。拜托别管我。

    恩莉连连点头说「如果是《怠惰（Sloth）》，就能解释这么异常的实力了」，像是已经理解了现况……不对吧，那全部都是我忍耐着快死掉的感觉，努力讨伐魔物和锻炼肌肉的成果耶。是因为我做过和怠惰完全相反的事情喔。

    「《怠惰（Sloth）》，现在这个当下，刚才你攻击我这件事，我可以当作没发生过。所以你就──成为我《暴食（Gula）》的伙伴吧。而且你好像还不懂得活用《权能》，我可以教你很多事。只要有你的力量，我就能成为真正的──」

    「为什么你架子可以摆这么高啊？现在是你处于下风喔？」

    恩莉伸出手想与我握手，高高在上地对我命令。于是我这么提醒她。

    「我懂了……你是因为觉得快输了，才会说些成为伙伴之类的话想蒙混过去吧？」

    我这么一说，恩莉支吾其词，表情就像是被我说中般。还真明显。

    「那、那……不管你想要什么，要多少我都给你。这样的话──」

    「我不要。」

    我斩钉截铁地拒绝。

    「不、不然就这样吧！只要成为我的伙伴，就能一辈子什么也不做，偷懒度日喔！而且不管想要什么，只要你说出口，我都能帮你准备。不管要地位还是金钱或是女人……对于《怠惰（Sloth）》的你，这提议想必很有魅力吧？」

    「哦～……」

    她拼命地对我列举成为伙伴的好处。虽然我不知道有哪些是真的……但如果是真的，只要跟随恩莉，就能度过美好的生活吧。

    「那的确是很有魅力的提议。」

    「就是说嘛！那就成为我的伙伴──」

    「可是──」

    恩莉脸上显露喜色时，我打断她的话。

    「跟随你感觉很无聊，还是算了。」

    我一个箭步来到恩莉面前并挥剑，为了使她绝对无法再生，将她消灭为碎片。

    「成功了吗……？」

    确认她化为碎屑，不留痕迹地消失后，我维持着戒心如此低语。

    让恩莉消灭的瞬间，我的体内魔力（欧德）与外界魔力（玛那）都渐渐恢复……应该真的成功消灭了。

    为防万一，我用已经恢复的魔力，使用《魔力探知》确定有无反应……但完全没有反应。看来战斗已经结束了。

    「很好，接下来就对那些家伙们使用《复活（Resurrection）》，然后解除『那个』再治疗手臂……就告一段落了。」

    我收剑入鞘，转过身，位在远处的伊芙与学生和护卫们的身影映入眼帘。

    伊芙大概遵守着我的指示，她仍对着学生们与护卫不断呼唤，似乎没有被战斗波及而受伤。

    ……途中发现体内魔力（欧德）被夺走的时候，我一度担心设下的《帝级结界》万一消失该怎么办……不过看起来平安无事，让我放心了。

    「感觉好累啊……伤口又在刺痛。快点收拾善后，回家睡觉吧。」

    这次真的累坏了。因为使用了这把剑，身体感觉比平常更沉重而且疲惫。再加上左臂被扯断了，感觉非常痛。虽然我一直忍耐，但已经到极限了。快撑不住了。

    虽然想要快点使用《回复魔法》治好，但是『解除』那个需要耗费大约一小时。在那之前先让学生们复活比较好吧。

    ……啊，既然要解除──就表示这几天内又要重新施展那个啊。真是麻烦到不行……但是又不能不做……唉～

    我驱策着沉重的身躯，前往伊芙与学生的方向──

    然而──

    「──！？」

    肌肤捕捉到有东西从背后快速逼近的动静，我朝着空无一物处出剑。

    啪。有东西掉落在地面上。

    掉落在地面上的东西，身影立刻浮现……那物体形体骇人，像是一张长着尖牙或利齿的大嘴──是《猎食》。怎么回事？我应该让恩莉彻底消灭了。但为什么──

    「咕……！」

    透明的《猎食》再度扑向我而来。我立刻挥剑将之斩断，然而……

    「──！？该不会──！」

    明明已经斩断了，我却在自己身后遥远的『后方』感觉到《猎食》的气息。

    「混帐……！」

    我立刻将魔力注入双腿，拔腿奔跑。

    然而，也许是因为《体内魔力（欧德）》和《外部魔力（玛那）》尚未完全恢复，就算将能用的全部魔力注入双腿，还是《猎食》比较快一些。就算想要用《空间转移（Teleport）》，在封闭的《异界》空间中也无法使用。这样下去的话──

    「给我……赶上！」

    我判断来不及，将手中的长剑朝着传来《猎食》气息的位置使劲投出。为了确实命中，我使用《高速思考》与《并行处理》，一瞬间计算了我的投掷速度与《猎食》的速度。

    几个瞬间后，我出的长剑发出喀锵一声，击中墙面。

    ──长剑准确刺穿了《猎食》，将之钉在墙面上，原本透明的身体浮现于我眼前。

    「好险……幸好──」

    安心的瞬间──

    「嗄啊────」

    强烈的冲击，像是拳头大的物体击中背部。

    我立刻想确认状况，看向自己的身体。然而──

    「嗄、啊……！」

    在那之前，大量的血已经从我口中呕出。

    这、是什么？怎么回事──

    「────唉？」

    目睹那情景，我不禁愕然。因为胸口前方──原本心脏的所在之处，现在开了一个偌大的窟窿。

    像是失去了支撑，我的身体开始向前倾颓。

    眼前渐渐转暗，意识逐渐消失时……

    「──！──！！」

    我听见了，有人正急忙跑向我的声响。

    ◇

    「《上位治愈（High Heal）》！《上位治愈（High Heal）》！……为什么、为什么──！」

    在宽广又阴暗的洞窟内，少女的呐喊声回荡着。

    那少女──拥有澄澈水蓝色的发丝与眼眸的她情绪激动，好一段时间对着倒卧的青年，一次又一次施展《回复魔法》。

    「为什么，怎么会────没生效呢？」

    但是，即使她对着青年胸口部位敞开的大洞不停地施展《回复魔法》，都迟迟没有治愈的迹象。简直像是被某种东西弹开般。

    「求求你，不要死……！」

    尽管如此，水色少女仍没有放弃，一次又一次地对青年施展《回复魔法》。

    然而……

    「────────啊。」

    见到气若游丝的青年的呼吸完全止息，她发出细微的惊呼。

    「啊、啊啊啊……」

    少女彷佛损坏的人偶，口中吐出不成言语的声音。

    ──又有人，因为我而死了。

    过去的记忆浮现于少女的脑海，因为自己而死去的无数人的身影。

    「啊啊……啊啊啊啊啊啊……」

    水色少女紧紧抱住不再有任何动静的青年的遗体。

    深陷绝望而有如机器般空洞的表情，就好似变回了……那个时候，四年前的那个仍是灰色的少女。

    那个时候，少女不被视作人类──而是被称作『恶魔』。

第二卷 四章 灰色少女

    ──做了一个梦。

    『呵呵……这样一来■●●就当姊姊了喔。』

    『真是感触良多……这孩子肯定也会像■●●一样长成美人儿！因为■●●是这么可爱呀。』

    脸庞模糊而无法分辨的金发夫妇，以及正欣喜嬉戏的『灰发』少女的梦境。

    不晓得是谁。

    但是，那少女看起来非常幸福……看着那欣喜的模样，不知为何心头有股暖意。

    『妈妈！我也想抱▲▲■！』

    少女活泼地对怀里抱着金发婴孩的女性央求说「让我抱一下！」。

    夫妇也怜爱地凝视着纯真无邪的少女……将婴孩轻柔又谨慎地，放到少女纤瘦的臂弯中。

    少女表情认真，像是对待脆弱之物般，将那小小的生命轻轻抱在怀里。夫妇则以温柔的眼神守候着少女。

    百般温馨的天伦之乐的光景。

    这个家庭想必日后也会幸福快乐地生活下去吧。

    这光景幸福得让人自然这么认为。

    看起来是那么幸福──

    ──杂讯一闪而逝。

    『这是、什么？■●●，那不祥的魔力是什么？你做了什么？为什么▲▲■──死了？』

    『不、不是……我什么也──』

    下一个瞬间，映于眼前的是一动也不动的『看似婴孩的肉块』，以及对少女投出畏惧目光的夫妇身影。

    那已经不再是几个瞬间前的幸福光景。只有不明就里而混乱的灰色少女，以及对少女投出看着怪物般的眼神，心生畏惧的夫妇。

    （别这样……！我不想再看了……不想看了！）

    不知为何有股不想继续看下去的强烈冲动。明明就只是单纯的梦境，与和自己无关才对。

    但是，无关乎我的意志，梦境持续上演。

    『爸、爸爸，妈妈……我好怕，好害怕……』

    少女因为包覆自己全身的『黑色的不祥魔力』而畏惧，向夫妇伸出手求助。

    『救救我……！』

    一定只是想要寻求安抚而已吧。

    也许是觉得父母能够为她解决，所以才伸出手的吧。可是──

    『咿──怪、怪物！』

    夫妇以『怪物』称呼少女，拍落少女伸出的手，拒绝了她。

    那眼神充满畏惧。

    已经不是看着亲生骨肉的眼神。

    在夫妇的眼眸中映着的少女──已经不再是过去疼爱的女儿。

    ◇

    「──不准睡『十五号』！真是，居然又活下来了……这『恶魔』。最好早点死一死。」

    金属撞击声与怒吼声，让意识清醒过来。

    「……」

    撑起沉重的身体，扫视四周。

    铁栅栏包围般环绕着。

    从未经过像样打理的空间中满布尘埃。

    「啊～啊，真是可惜。皮相这么好看，应该能高价卖给变态才对，却因为狗屎加护卖不出去……我还得负责管理你这个家伙，拜托为我着想好吗？真的是早点死一死。」

    隔着铁栅栏面对面的男人。

    男人语气苦涩，只抛下这句话，吐了口水后便离去。

    从来不会挨揍。

    只是一如往常般毫无意义地被吵醒，然后被臭骂一顿而已。

    「……」

    垂下脸，看向自己的模样。

    破布般的肮脏衣物。

    极度不健康的身体异样消瘦、干瘪。

    以及──套在脖子上头，有如项圈的物体。

    破布般的衣物似乎吸了大量的冷汗而濡湿，脸颊上也挂着珠子般的汗水。

    「又是……那个梦。」

    数不清第几次梦见的恶梦。

    绝不愿意再次回首的，以前的自己。幸福的日子开始崩坏的瞬间。

    梦中的我，明明是与少女毫无瓜葛的旁观者……一旦梦醒，一切却都回到脑海中。无法阻止回忆随之涌现，回想起梦中少女──就是自己。

    「……」

    抱起膝盖，为了保护自己般紧紧环抱膝盖。

    每次因为这场恶梦而醒来时，总是会这样抱住膝盖，缩起身子直到忘记。

    ──我到底是为何而活着？

    被当成家畜般的每一天。

    单纯为了维系生命而给予的，最起码的少许食物。

    没有朋友也没有家人，没有兴趣也没有梦想更没有希望，空洞的人生。

    随时都可以去死。

    一心只想一了百了。

    希望有人早点了结这一切。

    但是……就连这种希望都无法成真。

    就算头颅被剑砍飞。

    就算身体被魔法压成肉泥。

    就算被熊熊烈焰持续焚烧全身……

    都绝对不会死。

    名为『加护』的『诅咒』深深烙印在这身躯，甚至不允许自己死去。

    不管被剑如何切割，凭着身上冒出的黑色魔力，短短几秒钟就会完全治愈。

    就算被魔法压扁成肉块，只要经过一段时间，身躯就会修复为原状。

    即便头被斩落、失去意识……意识恢复时理应被砍飞的头已长回原样，身体则毫发无伤。

    身体被伤害时冒出的黑色魔力，无关乎我自身的意志，持续维系着我的性命。

    然后……对加害于我的人，带来死亡的灾厄。

    大家都用看着怪物的眼神瞪着我而死去。表情有时充满怨恨，有时则充满绝望。

    「……」

    铁栅栏内的生活毫无娱乐。

    在违法竞技场被迫与其他奴隶战斗，在戴上面具遮掩脸庞的贵族的戏谑视线下，成为他们的余兴节目。

    寻求救赎的心情早已消失。

    被双亲视做怪物而拒绝，遭到抛弃。

    被带着甜言蜜语的男人逮到，成为奴隶。

    期待一次又一次遭到背叛……最后不再相信任何人。也无法相信任何人。

    「……」

    把脸埋进膝盖，紧紧抱住腿。

    接着──有个童话故事自动浮现于脑海中。

    曾是我母亲的那个已经不记得名字的人，过去在睡前代替摇篮曲说给我听的故事，勇者打倒魔王，请神为他实现唯一一个愿望，这般单纯的英雄谭。

    故事中勇者究竟许下了何种心愿，我已经不记得了。

    但是，如果……能许愿的不是勇者而是我──

    ──我绝不会寻求救助。因为没有意义。

    ──我也不想回到过去重新来过。因为那已经无所谓了。

    什么也不需要。什么也不想要。我的心愿仅此唯一────

    「想结束这一切。」

    抵达此生的终点。

    「咦……要来、这里？」

    就在某一天，少女迎来了变化。

    「没错。从今天起这家伙，会和你住在同一个牢房。有狗屎加护的家伙和被诅咒的家伙当同居人，很相配吧？」

    管理奴隶们的男人带来了一个人，如此说道。

    （为何，穿着铠甲……？）

    少女首先冒出这个疑问。因为那人不知为何装备着铠甲。

    十分厚重的大型全套铠甲，感觉穿起来不方便动作。

    用来遮蔽脸庞般的全罩式头盔。

    正常来说……为了让奴隶无法反抗，应该会事先没收装备。

    但是这个人不知为何，就连代表奴隶身分的项圈都没戴。

    那打扮──实在太过突兀。

    不过，带着铠甲人来到此处的男人似乎不抱任何怀疑……只是把他推进牢房里头，随即快步离去。

    「……？」

    目睹那不自然的一举一动，少女感到些许疑问。

    「……」

    ……不过，她马上就觉得无所谓，抱着膝盖，精神委靡。去思考也没有意义，觉得与自己无关。

    「──喂，这里没有毛毯或棉被之类的吗？就算要睡觉，地板又脏又硬……虽然我还是照睡不误就是了。」

    明明不想扯上关系，那个铠甲人──嗓音听起来是年轻男性，仍若无其事地对少女搭话。

    「……」

    少女一语不发，以沉默回答。

    「……算了，也不会待很久，也没差吧。反正马上就要走了。」

    那男人──铠甲男口中呢喃说着意义不明的话语，仰躺在地面上。

    不久后，熟睡时的平顺呼吸声传来。从他躺下之后只过了短短几秒钟。

    「……这个人，是怎样？」

    抬起埋在膝盖间的脸庞，看向铠甲男。

    ──怪人一个。

    少女这么想着。除了这个字眼无以形容。

    几个小时后。

    铠甲男睡醒，口中说着「嗯～睡得真饱」，很舒服似地伸了个懒腰。

    「话说这地方还真脏啊……平常有好好打扫吗？哎，我也没资格说人就是了。你待在这里不觉得无聊吗？」

    不知为何，他再度对少女搭话。

    「……」

    少女只是回以沉默。

    「换作是我绝对不愿意。没什么事情要做，感觉就很无聊，也没办法去买魔导具……嗯？等等，可是，什么也不用做就有饭菜自动送上来倒是不错……换个角度想，也许可以躺平一辈子喔？我问你喔，这里的伙食好不好？如果好吃的话，也许可以考虑看看。」

    但是铠甲男不在乎，对少女继续搭话。

    「……不要跟我讲话。」

    少女稍微抬起了埋在膝盖间的脸庞，轻声表示拒绝的态度。

    她觉得这样一来对方就再也不会找上她。然而──

    「……不行喔？好吧，我不会再跟你讲话。但你可以先回答我一个问题吗？」

    他叹了一口气后……语气突然变得正经，对她如此问道。少女觉得这样就能让他不再烦人的话，倒也无所谓，便点头同意。

    「你────没有什么想做的事？」

    他提出的问题，莫名其妙又搞不懂意思。

    「如果没有的话，不管是喜欢的事情、将来的梦想……不管什么都好。顺便告诉你，我的梦想是打倒魔王成为国王。很远大的梦想吧？」

    那问题出乎少女的意料。但是，那种事情──

    「…………怎么可能，会有。」

    她只这么说，拒绝交流般将脸埋进膝盖。

    「……这样啊。」

    铠甲男听了少女的回答，沉思般陷入沉默。

    而后──经过一小段时间，他突然站起身。

    「──决定了。果然奴隶就是让人不爽。」

    他下定决心般，如此清楚断言。

    铠甲男对少女说「走」，随即凭空取出一把偌大的巨剑，快步走向铁栅栏。

    「？去哪里……？」

    不理会少女的混乱，铠甲男朝着铁栅栏使劲挥剑──

    「这还用问？当然是毁了这座竞技场。」

    ──看着铁栅栏被平整切开后纷纷坠落，铠甲男如此回答。

    若要打个比方，那就有如暴风。

    铠甲男只是挥出那柄厚重的巨剑，惊慌逃窜的众多贵族就化为无法言语的尸骸。

    铠甲男行经之处，就有如大型魔兽肆虐过后的现场，满是死尸与死臭。

    厚重且毫无装饰的铠甲也因为他人的鲜血而染满腥红……那模样要说是恶魔，恐怕不会有人怀疑。

    在那之后。

    宣言要毁掉竞技场的铠甲男，实现了他的宣言，大肆破坏。

    贵族们起初嘲笑突然现身的入侵者，摆出无所畏惧的态度。

    但是……他们雇用的护卫，无论是勇猛的战士或魔法师，同样都在一剑之下丧命，于是贵族们陷入恐慌，开始四处逃窜。

    其中也有人命令自己的竞技奴隶牺牲自己，争取让主人逃走的时间……但铠甲男以肉眼无法捕捉的速度抢先杀害下达命令的主人，让奴隶不再战斗。

    铠甲男默默地不断挥剑，将肉块堆积为尸山。

    「你……你究竟是什么人！这里应该只有获选之人才能进来……！」

    不知不觉间，四处逃窜的贵族已经彻底消失，只剩最后一人──全身上下穿金戴银，体态臃肿发福的男人。

    「啊……」

    少女见到那肥胖男人的模样，短促吐气。因为她对那身影有印象。

    坐在视野良好的特等席，观看奴隶之间的互相残杀，面露歪扭笑容的男人。奴隶商人们称他为大掌柜，对他毕恭毕敬。

    「啊啊，守卫没说什么就放我进来了喔……虽然稍微用了点魔法。不过那种事情已经不重要了吧？」

    男人腰腿发软而倒地，铠甲男俯视着他，高高举起巨剑。

    「咿……我、我可是这国家宰相的儿子喔！要是杀了我你可就──」

    肥胖男人口沫横飞地强调自身地位之高。然而──

    「……所以呢？你的地位高低，老实说我一点也不在乎。」

    铠甲男以毫不介意的态度说道。

    「什么……！那、那不管你要什么，尽管说出口！要钱？要女人？还是要地位？想要什么我都给！所以──」

    「听起来是很有魅力……不过我干这件事也不是为了这些，就算了吧。」

    「那、那你的目的到底是什么！为了什么做这种事！」

    「呃，也没有特别的目的啦──」

    铠甲男放下巨剑，短暂思索般沉思。

    「──我就是对奴隶这种东西看不顺眼。就这样而已。」

    他说道。就像个任性的孩子。

    「就、就因为这种自我中心的理由……？」

    「啥？你们还不是像这样，满脑子只管找乐子。况且，蓄奴明明就是犯罪行为。为什么你们这些罪犯有资格讲我啊？」

    「蓄、蓄奴是犯罪没错，可是……我们并没有做什么坏事！我们只是好心活用那些毫无价值的低贱平民罢了，反倒应该感谢我们吧！」

    肥胖的男人丑陋地咒骂，以此辩解。

    「况且就算在这里杀了我，奴隶也不会消失！对了！不如我也来帮忙你消灭奴隶制度吧！光是这国家就还有许多奴隶贩子！只要有我──」

    「不了，用不着。」

    咻，偌大物体划破空气般的声音传来。

    「我会一个人全部扫平，不需要你。」

    紧接着，映入少女视野的是球状的物体──男人的头颅高高飞上半空中的景象。

    在那之后。

    铠甲男将竞技场内的所有奴隶──约莫三十人招集至同一处，只抛下一句「在这等一下」，便快步不知走向何处。

    被留在原地的奴隶们因为事出突然而一头雾水，只能按照他说的等候。

    「好了，你们都跟来。」

    数十分钟后。铠甲男回到此处，像是擦去了满身的血迹，一身铠甲变得洁净，他带头般迈开步伐。

    「那个……你是要……救我们吗？」

    其中一名奴隶，以带着些许希望的语气问道。然而──

    「……啥？这全部都是为了我自己才做的。不要会错意。」

    铠甲男冰冷地抛下这句话，只说「废话少说，跟过来」，便快步走远。

    「是这样啊。」

    见到铠甲男以冷漠的态度唾弃道，刚才提问的奴隶垂下脸，吐出平淡话语。

    奴隶们服从着迳自迈开步伐的铠甲男的命令，人人都表情空洞地跟在铠甲男身后。走出违法竞技场，一步步走过人踪稀少的街道──

    「……？」

    少女这时感到几分不对劲。

    不知何故，错身而过的行人之中──没有任何人注意到奴隶们。

    这么多人一起移动，就算街道上行人不多，想必还是会有人显露某些反应才对。

    然而……似乎没有任何人注意到少女等人的存在。

    简直就像是──被人施了魔法一样。

    跟在铠甲男身后，默默地走了数十分钟后。

    「──就这里。」

    走过街道，铠甲男在稍微远离城镇中心处的建筑物前方停下脚步。

    「……宅邸？」

    一言以蔽之──那栋建筑物就像是贵族居住的豪宅，附有广大的庭院。

    「我觉得更不起眼的地方比较好……不过考虑到宽敞和地点和当天入住……符合条件的就只有这间。虽然对你们不好意思，多忍耐点。」

    一张纸贴在正门上：「魔导不动产出售：两亿里圆」。铠甲男一把撕下纸张，粗暴地推开门，走向玄关。

    奴隶们原本不知道该不该进入宅邸内，只是站在大门前方等待指示，但接到「还在干嘛？快点过来」的命令，便连忙走进门内。

    「很好，接下来有事情要你们先做好。」

    进入豪宅内部，被带到豪华大厅之后……铠甲男一开口就这么说。

    奴隶们想像着接下来可能遭遇的要求，表情纷纷转为僵硬。

    「这地方到处都堆满灰尘，脏死了。先打扫干净。」

    「…………咦？」

    但是要求不同于想像，铠甲男的话语出乎意料。

    奴隶们一头雾水而愣在原地时，铠甲男俐落地下达指示：「你和你去擦窗户，你用这个扫地──」且不知从何处取出大量的清扫道具，分配给众人。

    于是──不知为何，铠甲男与将近三十名的奴隶开始了大扫除……

    在这之后，奴隶们不知为何开始在这间豪宅生活。

    铠甲男做的第一件事，是教导奴隶们读书写字。

    光是从这一点，奴隶们就已经无法理解了。

    说到底，待在这里的奴隶们，都因为某些理由，无法成为劳动奴隶、家事奴隶甚至是性奴隶。

    肢体有损伤，无法当作劳动力使用的男奴隶。

    皮肤因为严重的烧伤而溃烂，或是因患病而无法胜任家事，也无法成为性奴隶的女奴隶。

    奴隶的年龄都在十到十五岁左右，其中没有体力充沛者……在场的每个人都是价值甚低的奴隶。能力甚至低于贫民窟居民。

    没受过教育，不懂得技术，更没有体力。

    为何要让自己这样的一群人学习，简直莫名其妙。

    等到一群人渐渐学会了读写文字之后，接下来男人又莫名带来大量的书本，放在众人面前，补上「用这些自己学，不懂的来问我」这句话，便扬长而去。

    这些书本是简单易懂地写着基础知识的书籍，装订都十分精美，并非平民买得起的书，而是贵族子女才能使用的书籍，一本要价不下数万里圆。

    将这么昂贵的好几册书籍随便摆在地上，交给奴隶们阅读，奴隶们无法理解他的行径。

    但是，当这样的日子持续久了……奴隶们也渐渐地开始信任铠甲男。

    起初想像的残酷对待不曾发生，甚至一次也不曾受到命令。

    岂止如此，相较于以前一天只能拿到一份寒酸的食物，男人让奴隶们每天都吃三餐……虽然只是「粮仓里的东西自己拿来吃」这样毫不讲究的餐点。

    奴隶们之所以开始信任他，最大的契机大概在于，其中一名奴隶畏畏缩缩地前去找他求教不懂之处时，他虽然态度显得嫌麻烦，但也仔细又简单易懂地教学。

    虽然铠甲男的态度总是透着不悦又冷漠，但是对于受到家人或奴隶贩子的迫害，频繁遭遇暴力伺候的奴隶们而言，铠甲男的所做所为已经十分和善。

    （……无所谓。）

    但是，这些事情对灰色的少女而言一点都没有意义。

    况且……铠甲男就和那些奴隶贩子一样，称呼这群奴隶时总是用『你』或『喂』，也不愿意说出自己的名字。

    他不问奴隶们的名字，肯定是因为反正之后还要转手卖掉。

    之所以给奴隶读书，给他们教育，肯定是为了添增附加价值。

    决定性的证据就是……铠甲男仍未取下众人身为奴隶的证据──也就是项圈。换言之，这肯定代表铠甲男还是把众人当作奴隶看待。

    少女这么认为。反正这男人肯定也像那些奴隶贩子，或以甜言蜜语接近的人没有两样。

    再加上铠甲男不时突然抛下一句「我出门一下」就离开好几天，回来时就带着新的奴隶回来。

    不知为何，住在这个家的奴隶超过五十人之后他就不再带人过来……不过他还是一次又一次突然离开，偶尔回来时就躲在二楼的自己房间内，也不晓得在做些什么。少女当然无法信赖这种人。

    再者──对少女而言男人是否可以信赖，其实并不重要。

    那个铠甲男究竟是否属于善类，她一点也不在乎。

    「……」

    少女独自一人置身阴影中，愣愣地看着在宽广的庭院中玩球，开心嬉闹的奴隶们，自己则抱着膝盖。

    与气氛融洽地玩耍的奴隶们两相对照……没有任何人靠近少女身旁。

    这样的生活过了数个月时──

    「──你们几个，今天起我想教这个。」

    铠甲男久违地来到豪宅，手中拿着一颗大到足以用双手捧着的水晶球，如此说道。

    「这个是……可以查出和自己最契合的魔法系统的魔导具。我想你们大概也有了基本素养，接下来就配合这个开始教你们魔法。」

    铠甲男将洁净的水晶球放到桌面上，对着附近的奴隶说道「好，首先就从你来试试看」。

    奴隶们显得心情雀跃，一个接一个依序将手贴近水晶。

    于是水晶变化为红色、蓝色、绿色……散发各种不同的色彩并发光。

    其中也有人的色彩没有变化，因此而垂头丧气……铠甲男则说出「……嗯，也许反而在魔力控制上特别在行，大概吧」这类不晓得算不算安慰的鼓励，让他们露出微妙的表情。

    「──接下来……是灰头发的你。」

    轮到少女了。

    在铠甲男对少女开口时，方才吵吵闹闹的奴隶们顿时安静下来。

    「嗯？你们是怎么了？……算了，没差。来，你也试试看。」

    铠甲男对众人的反应感到纳闷，但似乎立刻抛到脑后，催促少女将手贴近水晶。

    少女只是沉默，垂着脸将手伸向水晶球。接着──

    「哦哦，是《白》啊，真稀奇。」

    水晶散发的光芒──是《白色》。

    「《白》是──《回复魔法》啊。这是很少见的稀有玩意喔。运气不错嘛。」

    「……回复，魔法。」

    少女不明白颜色的意义，铠甲男便为她说明。少女复诵男人告诉她的魔法名称──稍微睁大了眼睛，嘴唇颤动。那模样看起来像是感到害怕。

    「很好，那么接下来……我只会教魔术理论和术式的建构方法，关于要施展的魔法，你们就自己读摆在这里的书去学吧。不过──如果要用攻击魔法，一定要在我盯着的时候。知道了吗？」

    铠甲男说完，奴隶们纷纷精神饱满地回答。

    「啊～可是没有《回复魔法》的书啊……都是因为白魔导士协会禁止……」

    铠甲男烦恼地嘟囔了好半晌。

    「真没办法，灰头发的你，我就特别亲自教你吧。虽然很麻烦。」

    他对少女这么说道。听他这么说，其他奴隶虽然神色不满，但并未说出口。

    在这之后，少女近乎被迫灌输《回复魔法》。

    铠甲男的教学非常细心，虽然少女完全没有学习意愿，也没有干劲，一次又一次说「听不懂」，他虽然嫌麻烦，还是仔细从头说明。

    尽管她摆出多么失礼又不用心的态度，也不曾挨揍或受到命令。

    竟然偏偏是回复魔法，少女本来毫无学习意愿，原本打算逃避课程。

    但是铠甲男说「不行，给我学」，强制少女去学习回复魔法。

    就算少女躲在房间里，一到了上课时间也会被他硬拖出来，就算巧妙躲藏想拖过上课时间，不知为何也会被他找到，被拖入为了上课而挂着黑板的房间。

    而每一次，都会受到其他奴隶以嫉妒、畏惧、或是愤恨……的锐利目光注视。

    少女讨厌那种视线。所以近来她为了尽快结束上课时间，决定稍微听男人讲课。因为她想要尽早脱离这个空间。

    这样的日子持续着──到了某一天。

    「很好，今天就来实践《治愈（Heal）》吧。首先就──」

    少女一如往常正接受《回复魔法》的教学。

    进度来到施展《回复魔法》时必须的基础课程大致结束，正准备实践的阶段。

    铠甲男不知从何处取出一柄小刀。

    「本来应该弄伤我的身体再让你治疗……不过现在办不到，你用自己的身体练习吧。万一不小心切得太深，我会帮你治好的，尽管放心。」

    男人说着，将小刀的刀柄递给少女。

    「……这种事，没有意义。」

    少女用空洞的眼神凝视着握在右手中银光闪耀的小刀。铠甲男听了少女这句话，纳闷地问「没意义？什么意思？」。

    少女先是以冷淡的眼神瞄了铠甲男一眼────然后全力挥落手握小刀的右手，刺向纤瘦白皙的左手臂。

    「！？你干嘛──！？」

    少女突兀的行径让铠甲男吃惊，他连忙想夺下短刀，但是──

    「──！什么啊，那魔力是……？」

    见到自少女身上涌现的黑色魔力，他的动作暂停了一瞬间。

    铠甲男见到少女的魔力，会吃惊也是正常反应。因为自少女身上冒出的黑色魔力不同于寻常的魔力……正有如生物般诡异地跃动。

    少女面无表情，冷眼注视他的反应。这个男人大概也和其他人一样，正对她心生畏惧吧。她这么认为，然而──

    铠甲男缓缓朝少女伸出手。

    「哼！……呜哇，这魔力感觉黏黏的……好恶心！」

    他抓住黑色魔力，一把甩在地上。

    「…………唉？」

    少女目睹那情景，睁大了双眼，惊得目瞪口呆。因为那光景实在太让人无法理解，违反了她的常识。

    「嗯？怎么啦？」

    铠甲男的语气彷佛这是理所当然的结果。他看似随手地夺走了少女的短刀，并且咏唱《上位治愈（High Heal）》，将少女的左臂修复得完好如初。

    「为、什么……你能……碰？」

    少女断断续续发出变调的嗓音。铠甲男回答得理所当然般，「呃……伸手就碰得到啊。」

    那是一幅无法置信的光景。

    黑色魔力是少女的加护，至今为止从来没有人能抵抗。无论是防御系的魔法或魔导具，全部都不起作用。接触的瞬间就会包覆对方，转瞬间使之衰弱而死亡。

    明是如此，但铠甲男却简单地──

    「喂、喂，你突然是怎了？还有地方会痛？再帮你用一次《治愈（Heal）》吧？」

    铠甲男有些吃惊地缩起肩膀，如此问道──因为少女不知何故突然间泪流不止。

    很明显，少女的加护不知为何对铠甲男不起作用。

    按照过去的经验，身上冒出的黑色魔力会立刻治愈少女的伤势。然而在铠甲男将黑色魔力甩到地面之后，那并未治疗少女的伤口，而是痛苦挣扎般蠢动后消失。换言之……少女的加护被无效化了。

    （如果是这个人……就能把我────）

    少女静静地流着泪，微微绽放笑容，表情像是哭泣又像是欣喜，歪扭的笑靥浮现脸庞。

    那阴暗混浊的眼眸中……点燃了些许的希望之光。

    当天夜里。奴隶们就寝后，夜深人静的时间。

    少女来到了位在二楼的铠甲男房间。为了接下来让他实现自己的『请求』，她已经事先做好了准备。

    「──哼哼哼……呵呵呵呵……」

    走上楼梯，靠近铠甲男的房间时──似乎有怪异的笑声传到耳畔。

    少女侧耳倾听，确认那诡异的笑声是从何处传来。

    声音来自铠甲男的房间。

    少女原本想敲门，但她起了些许好奇心……站在房间前方，小心翼翼地轻轻推开了门。

    「呵呵呵……很好，非常棒……！」

    映于少女眼中的身影正坐在椅子上背对着她，专心把玩着摆在桌面上的某物。那是一名『红发』的男人。

    （……？）

    少女一瞬间不知那是谁……但是注意到摆在附近的厚重全罩式头盔，这才确信这男人就是铠甲男。

    「……」

    她蹑手蹑脚地悄悄靠近，为了看清楚铠甲男正专注于何物而逼近。

    在她靠近到只差一点就能看见的时候──

    「呜哦哦！怎么了怎么了！？」

    她踩到了摆在地上的东西发出声响，让他察觉了。

    铠甲男一瞬间就戴上全罩式头盔，吃惊地转头看向少女。

    「……什么嘛，是你啊。吓死我了……还以为是那只臭猫……」

    铠甲男伸手按着胸口，发自内心松了口气般吐气。

    「是说找我有事？我现在很忙，可以之后再说吗？话说现在也很晚了，不要在这种时间跑来。这时间小孩子该睡了。」

    铠甲男摆了摆手，想把少女赶出去。

    「我来这里，是对你……对您──有个请求。」

    「请求？我不要，麻烦死了。为什么我非得帮你不可啊？回去回去。」

    少女以不习惯的敬语请求，但铠甲男一口回绝。还附加轻视对方般的语气和感觉烦躁的小动作。

    「……拜托您。」

    少女没有放弃，继续低着头。但铠甲男依然抗拒说「呃，可是我今天不方便～」……不过，见到少女坚持待在原地，他便在叹息中答应「……先等我弄完这个」。少女听了这句话，表情透出几许喜色。

    「话说……你这打扮是怎么回事？大衣？你平常都穿着大衣睡觉？穿着下摆这么长的东西，真亏你不觉得碍事……」

    铠甲男将少女从头到脚打量过一次──少女以一件下摆长到触及地面的灰色大衣裹住全身，让他感到几分纳闷。

    少女支支吾吾地回答「这……不是睡衣」之后，铠甲男只说「是喔」，随即回到他刚才专心投入的作业中。

    「那个……是什么？」

    少女对铠甲男兴致勃勃地把玩的物体感到些许好奇，不经意地问。

    「哦，你有兴趣？这个啊……是魔导具《天翔靴（Wind Boots）》。很帅吧？」

    他将之拿到手上，展示于少女面前──是一双有着金属羽毛装饰的鞋子。

    「魔导具？」

    「是啊。这个就如你所见，是穿在脚上的魔导具。装备在身上……就能够飞上空中喔！虽然因为保养很麻烦，没办法频繁使用，不过你不觉得很帅气吗？你看这流线造型！未免太帅气了吧……！」

    铠甲男情绪兴奋似地拉高音量，上半身靠向少女，如此说明道。那嗓音听起来十分开心……和铠甲男平常给人的冷淡印象不同，就像个少年般。

    少女目睹反常的铠甲男而有些不知所措，回答「……我、我不懂」。于是铠甲男便情绪消沉地回答「……这样啊」，垂下肩膀。少女见到那模样，觉得原来这人也有孩子气之处。

    几分钟后。

    「──呼。话说你想要我帮什么忙？如果只是无聊小事，我会生气喔。」

    结束了自己的事，铠甲男转身面对少女，以不在乎的态度说道。

    少女为了让自己保持镇定而稍微深呼吸。

    随后，她那双透出希望之光的混浊眼神凝望对方，开口说道：

    「请您，杀了我。」

    「…………啥？」

    铠甲男发出不可置信的声音。像是在表示听不懂的意思。

    「我的加护……好像对您不起作用，所以说……您能够杀死我。所以──」

    「先、先等等……为什么我一定要杀你？况且……什么加护？听不懂你在说什么。」

    铠甲男头顶上冒出了许多问号。少女为了回答他的疑问，语气平淡地说明自身的加护。

    几分钟后，铠甲男理解了少女的说明，摆出一副兴趣缺缺，不怎么有意愿的态度。

    「原来如此。看来……你有个很不错的加护呢。所以，加护不知为何对我不起作用，所以要我帮忙杀掉你？」

    「是、是的。所以请把我──」

    「我拒绝。」

    打断少女说到一半的话，铠甲男立刻回答。

    「说到底对我没好处，我也不打算做这种事……要讲的就这些？那就早点回自己房间睡觉。我也要睡了。」

    铠甲男摆了摆手，不由分说地作势要赶走少女。

    但是少女并没有离开房间。

    「好处……我可以给。」

    少女低声呢喃，伸手摸向身上那件大衣的钮扣──

    「──您可以，随意处置这具身体。」

    脱下大衣，露出一丝不挂的赤裸身躯，她如此说道。

    「只要您愿意杀掉我，我什么都做。不管什么事都愿意做。所以说，求求您。」

    少女毫不遮掩那洁白无瑕的消瘦裸体，将一切展露在铠甲男面前。

    这是少女第一次将自己的裸身展现在其他人眼前。

    但是──奴隶贩子们好几次提过，自己的容貌更优于其他的奴隶，也有不少男性对自己的身体投以情欲的目光。虽然因为有加护，不曾有人对她下手……她认为自己的容貌在他人眼中应该有其魅力。

    所以她虽然毫无这方面的经验，但是她想到，只要这么请求同样是男性的铠甲男，他就会实现自己的愿望。再者，她也无法提供其他有价值的事物。

    「……」

    事实就如同少女的意图──铠甲男一语不发，默默地靠近她。

    铠甲男大步走过来，对少女的裸体伸出手。少女为了忍受接下来即将造访自己的事态，静静地闭上眼睛，然而──

    「──？」

    布料般的轻柔触感自肌肤传来，她睁开眼睛。定睛一看……刚才摆在附近的毛毯，现在披在少女身上，遮蔽了她的裸体。

    「不要开玩笑。快穿好衣服，滚出去。」

    铠甲男转身背对她，发出低沉的说话声。

    「……我不是开玩笑。是真的，您可以随便摆布──」

    少女继续说，然而──

    「──别胡闹了。废话少说，快点穿好衣服滚出去。」

    「我……没有胡闹。」

    「你就是在胡闹啊。想要我杀了你？只要愿意杀了你，就可以随便摆布你的身体？你……到底把自己当成什么了？」

    铠甲男的低沉话语中藏不住愠怒。少女无法理解铠甲男为何愤怒，咽下话语。

    铠甲男不耐烦地叹息，随后他像是短暂沉思般沉默后，对着少女继续往下说。

    「……我是不晓得你为什么会冒出这种想法……但不管发生过什么事，也用不着把自己的身体交出去吧？更珍惜自己一点啊。」

    「……珍惜，自己。」

    「是啊，也没必要寻死吧。过去的事情就过去了。没必要一直钻牛角尖。人生中总是会有失败和挫折嘛。」

    「……」

    见到少女脸上浮现阴霾，铠甲男试着开导般，以稍微温柔些的语气说：

    「……你大概以为自己见过的景色就是全部。不过啊，这世界有很多你不知道的事情。像是好吃到让人食指大动的美食，还有彷佛置身梦境之中令人感动的美景──世上充满了未知与从未体验的事情……明明有这么多却想寻死，不觉得很可惜吗？」

    「……」

    少女并未回话，只是静静地垂着脸。

    「…………好，不然就这样吧。明天我带你去这城镇口碑最好的餐厅。只要吃了好吃的东西，就会想要下次再来吧？那么，下次自己存钱去吃就好……啊，这件事要跟其他人保密喔。我也没有太多钱能请客。」

    「……我不想去。」

    「别说这种话嘛。不然就去服饰店之类的吧？人家说女性喜欢服饰，不然买一件喜欢的衣服给你也可以喔？」

    「我不用──」

    「对了，既然要上街，就干脆先去买衣服，回程再吃饭吧。超豪华行程……很期待明天吧？好啦，今晚就早点睡吧。你也──」

    铠甲男以乐天的语气说个不停。不给少女思考的时间，也不接受少女的说词，就这么擅自为她决定。

    「……」

    少女只是垂着脸，一语不发地听他说话。

    「……」

    她也明白。铠甲男说的都对，自己的想法错了。要舍弃自己的性命，这种念头肯定不对，她自己也很明白。

    可是──

    「……说得──」

    「嗯？你说什么？听不清楚。」

    「说得………好像……」

    「不好意思，再更大声一点──」

    少女垂着脸，音量细如蚊蚋，但是清楚表明意志般低语：

    「请不要，说得好像很t解我。」

    少女这句话一出，铠甲男便阖上了滔滔不绝的嘴巴，陷入沉默。

    其实少女原本不想说这种话，也没必要反驳，她觉得就算被拒绝了，只是回到过去那样无意义的每一天罢了……但是，不知道为什么，回过神来这些话已脱口而出。

    「……唉。」

    铠甲男一眼瞥向这般反应的少女，嫌麻烦似地叹息，伸手搔头。

    那模样就像是……事事不顺心，拿不出办法只能放弃般。

    「……哎，我的确是不清楚你的身世啦。但是，也没必要寻死吧？」

    「……」

    少女只是沉默，什么也不回答。

    铠甲男见状，更是觉得麻烦般烦躁地搔头。

    「……果然我就是讨厌你啊。」

    「……」

    「听好了，我超喜欢我自己。不只在世界上最重视自己，而且脑袋只想着我自己。别人的死活我才不管，只要我开心就好，其他人我一点也不在乎。」

    铠甲男进行独白般吐出话语。

    「我最喜欢的就是我自己，要说是爱也不为过。这张帅气的脸，个性，还有名字……我全部都喜欢，一次也不曾觉得讨厌。所以──」

    铠甲男扯开嗓门继续说着：

    「像你这种连自己都不喜欢，连自己都不重视的家伙，我最讨厌了。讨厌到想吐。」

    他唾弃般说道。发自内心的不快溢于言表。

    「告诉你吧，打从一开始我就很不爽了。既没有想做的事情，又摆着一副放弃人生的表情，只管蹲在牢房里头，就是在说你啦。那时候我还不晓得你有加护，想说你也许别无选择……但现在不一样。你不为了改变现状而采取行动，永远被过去束缚而不向前走────只是一个胆小鬼。」

    铠甲男以讥讽的态度接二连三说道，痛斥并批评少女。

    少女只是静静地垂着脸，一语不发地听他说话。

    她原本以为不管对方要怎么说，自己都不介意。

    「反正……也没有大不了的理由吧？爸妈被人杀了？还是被爸妈抛弃了？哎，不管是怎样──因为这点小事就口口声声喊着想死，简直莫名其妙。是白痴吗？」

    但是，对方那嘲讽般教人不快的态度，不知情就批评的话语，让她不由得反应。

    「……你懂什么？」

    所以，原本明明不想作任何回应，话语仍脱口而出。不知道任何情况，就大肆斥责的铠甲男让她无法原谅。

    「因为这个加护，我害妹妹死掉──」

    「啊～啊～你不用讲下去。你过去发生过什么事而变成这样，我一点也不在乎，也不想听你说。」

    「──！既然这样，不要说得好像很懂──」

    铠甲男摆出轻蔑态度并口吐挑衅话语，少女瞪着他，拉高了音量。然而，铠甲男不以为意地频频放话：

    「我才不晓得你以前怎么了，也不想知道。想必遇过很惨的事情吧？对此我深表同情啦。不过喔──」

    铠甲男接着说：

    「──你因为那些理由放弃自己的人生，我觉得只是逃避而已。就算失去家人，不管失败几次，就算完全无法施展魔法，就算没有才华──一旦放弃而停下脚步，那就只是逃避而已。只要还活着，那就只是借口。」

    「……借、口？」

    她瞪着对方复诵。

    「没错，就是借口……况且人生只要没死就还有转圜余地。真的讨厌的话抛开一切就好。不要在乎什么过去，只要去想未来的事情就好。根本不要去在乎旁人，做自己想做的事情就好……人就是做自己想做的事情最重要。」

    「……！」

    听见那太过理想的道理，少女咽下了话语。他说的确实没有错。不管发生过多么痛苦的事情，只要抛开过去并梦想未来就好了。如此一来就用不着自己折磨自己。但是这种事──

    「我做不到。」

    少女做不到。铠甲男的道理，心灵柔弱的少女当然无法照办。

    被父母舍弃而沦为奴隶。

    一次次期待又遭到背叛。

    没有任何人需要她。

    因为加护的关系，尽管不想杀却又杀了人……

    度过这种人生，自然无法对未来抱持希望。也不晓得自己想做什么，没有梦想也没有目标的自己，无法忘记过去，为未来而活。

    「啥？有什么办不到的。追根究柢来说，既然你有那么强力的加护，根本就不至于变成奴隶吧。如果想要动武抓你，马上就会因为加护的力量而死啊。」

    铠甲男以愤怒的语调逼问少女。

    就如他所说……在沦落为奴隶之前，她也有办法逃走。如果想逃走，只要用这份加护的力量，不惜杀死所有人也要逃走就好。但是──

    「……那种事，我做不到。」

    少女当然办不到。不管多么想活下去，不管多么想逃走──她终究不愿意凭着自己的意志去杀害别人。

    「开口闭口就是做不到……你就只会讲这句？不要满嘴借口啦。」

    「……那你说，我该怎么做才对。」

    「怎么做？这种事我哪知道。你的人生又不该由我来决定。实际上，对我来说你是死是活都无所谓……只是我现在看你不爽，所以把看不顺眼的地方说出来而已。我说的就是你啦，好想死拜托杀了我这种只想靠别人又消极的态度。」

    铠甲男摆出一副打从心底不在乎的态度，唾弃道。

    「……你是、怎样。」

    话语自口中流出。明明就不知道缘由，却自顾自地责骂，撂下不负责任的话语。对这样的铠甲男，少女不禁哑然。

    「我也……不是一开始，就想死。」

    「哦～所以呢？跟我无关啊。」

    铠甲男耸了耸肩，摆出惹人生气的动作。少女因为那毫不理会他人感受的模样而愠怒，以带着杀意的眼神狠瞪。

    「你这种人，会懂什么。你根本就不t解我……」

    「我哪知道啊。我又没有读心的加护。况且我也没兴趣，根本就无所谓。你想要我听的话，我就姑且听你说吧？我会好心地说『好可怜喔～』给你听的。」

    「……反正跟你讲也没意义。你那么强，不会懂我的心情。」

    「啥？什么强……我可是有努力啊，为了变强而不停打倒魔物还有整天锻炼肌肉。你以为有人天生就很强喔？」

    「可是……我……」

    她垂下脸，发出嘶哑的声音。

    「再说……你不逃出那个牢房，同样莫名其妙。反正到头来同样是用加护的力量杀人，为了逃走而杀掉那群贵族不是比较好？……啊，该不会你其实比较喜欢继续当奴隶？我原本以为你逼不得已才当奴隶，该不会是本来就自愿杀人的？」

    「──！怎么可能……是那样。」

    铠甲男以讥讽的态度吐出不理会他人感受的话语，少女气愤地睁大眼睛，嘴唇颤抖。无法理解这男人到底在说什么。想继续当奴隶？自愿杀人？这种事怎么可能──

    「很难说喔。你其实──」

    「我怎么可能，自己去杀人……！我一点也不想杀人！也不想当奴隶！」

    打断铠甲男的话，少女以嘶哑的声音吼道。她原本毫无反驳的意思，但是听着铠甲男不知缘由就出言嘲笑，话语不由自主脱口而出。

    「被家人抛弃……就算想要人帮助又好几次被背叛，无法相信任何人……大家根本就不需要我！我明明就什么坏事也没做，却因为有这个加护……」

    原以为早就已经失去的情绪，化为言语接二连三自口中吐露。

    「我也想像其他人一样──」

    原以为早就已经失去感情。真心觉得死了也无所谓。

    「────就只是想要幸福地生活而已……」

    然而……从口中吐露的话语完全相反，是对生命的渴望。是想要活下去的心情。

    自己也不明白为什么会喊出这种话。只是不知不觉间，压抑在心底深处的感情化言语冲出口。

    「什么嘛，我就知道──其实你不想死嘛。」

    「──！才没有、那种事……」

    铠甲男刚才嘲弄的态度顿时骤变，以柔和的语气轻声说。

    原本以为想要早早一了百了。

    自己是个『恶魔』，不可以活着。因此要早一点死掉才可以。

    不过……自己的嘴巴无法开口否认铠甲男这句话。

    「很好，那我有个提议。接下来你按照自己想做的去做就好。过你想过的生活。」

    铠甲男的语气愉快。

    「……那种事，我做不到。」

    「做不到～？为什么啊。应该已经没有任何人能束缚你了。没有什么做不到的。」

    铠甲男如此断言。但是──

    「我不可以活着，所以……大家都叫我快点去死──」

    『快点去死』、『如果没有你就好了』、『怪物』──这些字眼过去屡次强加在自己身上。活着的权利一次又一次被否定。你是不应该活着的存在，没有任何人需要你，有害无益的恶魔。

    所以……少女想要尽早死去。不被需要的话，活着也没意义。未来继续活下去，也只会再次伤害别人。

    铠甲男听了少女这么说，发出了一声「啥？」。

    「……？大家……你说的那个大家，对你很重要吗？」

    他如此说道。用深感纳闷的语调。

    「就算无关紧要的人这样讲你……不要在意不就好了。要让所有人都喜欢是不可能的事啊。想这些只会累人。」

    「……可是──」

    「啊～好了啦，别管了。这种事去在意也没用，有人想说就随便他们说啊。最重要的──还是你自己怎么想，而不是别人吧？你只要去做你想做的事情就好。」

    「……想做的、事情。」

    「没错。好歹有一个吧？比方说以前想做的事情。」

    听他这么说，少女短暂思考──

    「……没有。」

    她马上就这样回答。尽管试着去想，还是什么也找不到。

    铠甲男听了少女的回答，对她问「没有？一个也没？」。少女垂着脸，点了点头。

    「……那接下来去找就好。我看你才十一岁左右吧？时间还多的是。」

    「……反正就算活着，也不会有人觉得需要我。」

    「这个问题同样是接下来去找就好了。只要活着，总有一天会有人需要你。不会错的。」

    「……可是，因为这个加护，又会──」

    「又会杀死别人……这个问题吗？这又没什么大不了的。」

    「没什么大不了──」

    听铠甲男这么说，少女原本想反驳。

    「这很简单吧？因为──去治好你造成的伤害就好了。就这么单纯。」

    「咦……？」

    少女睁大了眼睛，愕然无语。因为她从来没有这样想过。

    「你很幸运，正好在《回复魔法》上有很强的适性。那不就只能去做了？」

    「……回复，魔法。」

    少女的嘴唇微微开阖，重复这个字眼。那魔法就是过去少女杀害了妹妹的原因。

    「……可是──」

    「没什么可是。不要做之前就放弃。不要没挑战就找借口。就算加护比较强，《回复魔法》没办法完全治好，总是有其他方法。比方说用《精灵契约》抑制加护，或是用《世界树的祝福》让人复活……虽然后者只是不晓得是否存在的可疑魔法就是了。」

    「──！那种事……真的能办到吗？」

    少女吃惊地问道，铠甲男先说「是啊，虽然我也不太清楚──」，然后简单为她说明。

    铠甲男说明的内容，对少女来说充满了希望。

    毕竟她从来没想过居然能压抑自己的加护。她根本不晓得有这种手段存在。

    这男人说的话也许是谎言。但如果是事实的话──

    「──《精灵契约》需要付出代价。和契约者的魔力量与适性、加护成比例，代价也会加重……所以在契约之前要尽可能提升魔力量，而且要尽可能事先多学想契约的那个系统的魔法。以你来说──《水精灵》或《光精灵》吧？两种都是十分适合《回复魔法》的精灵。」

    「代价……」

    「《精灵契约》绝非易事。最糟糕的状况下，也有可能契约失败而死。而且随便找个《水精灵》或《光精灵》订契约也没意义，契约精灵必须强到足以压抑你的加护才行。若是魔力量不够高的契约者，就连契约都办不到吧……知道这些，你还是有意愿吗？」

    铠甲男接着说。

    「要试的话，我会教你提升魔力量的方法和复数的《回复魔法》。至于精灵……只能和研究《水精灵》或《光精灵》的人想办法建立人脉。这部分只能你自己想办法……怎么样？」

    铠甲男以认真的语气对她问道。

    从那认真的语气，少女理解了那是非常艰辛困难的选择。也许那难得教人会忍不住想逃走。尽管如此──

    「……」

    少女默默地点头。如果有任何抑制这份加护的可能性，她都想试试看。因为她萌生了这样的念头。

    少女那浮现决意的眼眸中，燃起了与刚才不同的希望之光……那眼神已经不再阴暗混浊。

    「──很好，那明天就正式开始。我会让你也喝那种超级苦的魔力增强剂。每天喔。」

    铠甲男愉快地说道。那模样在少女眼中，看起来与自己心中原本的铠甲男形象背离。

    到头来──包含少女在内的这群人是奴隶，是有朝一日要变卖的商品。然而这男人的态度虽然冷淡又爱理不理，但他似乎将少女视作人类看待。至少看起来不像是对待奴隶。

    「你……不打算卖掉我们吗？」

    所以，心生疑问的少女开口问道。铠甲男听了便纳闷地问：「啥？我又没有这样说过。」

    「因为你之前说……『做这些都是为了我自己』。」

    之前其中一位奴隶问他「你是要救我们吗？」时，铠甲男如此回答。少女记得他是如此回答的。所以说──

    「我是这样讲过……但我一点也没想过要卖掉你们。话说，你们已经不是奴隶了，有什么卖不卖的？」

    铠甲男这句话，与少女的预料完全相反。

    「可是，像这个项圈──」

    「啊啊，你说那个喔。呃～……该怎么说，那个──」

    铠甲男支吾其词，神色看起来难以启齿。不久后他叹气。

    「……因为突然放你们自由，只会伤脑筋吧？要是因为这样活不下去结果死了，我也会不太愉快……既然这样，我想说至少要教导最起码的生活和常识，然后再摘掉项圈。待在这里的家伙，年龄还很轻，也没受教育，也不能给了钱就任你们自生自灭吧。」

    铠甲男发自内心觉得麻烦般垂下肩膀。

    「话虽如此，时候也差不多了吧？好，那就明天吧。我会把其他的家伙们的项圈都拿掉……肢体残缺也用《回复魔法》先治好吧。要离开这里还是留下来都是自由，不想修行要离开的话，就提供需要的金钱吧。爱怎样都随便。」

    「为什么……你有什么理由，做这些事……」

    并非要当作奴隶转卖，提供住处还给钱，少女无法理解其意义。做这种事究竟有何益处？

    「有理由啊。单纯只是看不顺眼……还有就是也许能成为勇者。简单说就是自我满足。我利用你们这些人，提升成为勇者的机率。而你们也能利用我。算是双赢的关系嘛？」

    「双赢？」

    少女听了这句话而歪过头。无法理解他口中的意思。

    他们根本就没有任何好处能给铠甲男。然而这男人却主张身为奴隶的这群人与他地位对等。完全无法理解。

    「那……为什么你要一直戴着那个？也不愿意说出你的名字，对我们也总是称呼『你』或是『喂』之类的……」

    少女指着他身上那套厚重的铠甲发问，铠甲男便尴尬地缩起肩膀，用心神不宁的态度说：

    「该怎么说，我不想让某个家伙发现。总之有些无可奈何的理由……」

    「逃避通缉，之类的？」

    「啥？怎么可能是那样，你把我当成什么了。」

    少女提出她心中的疑问，铠甲男以不悦的语气马上回道。

    不知何故，看起来不像是说谎。虽然只是少女没来由的直觉。

    「既然这样，你的名字──」

    「呜咕……这、这不太方便……我不太想说──」

    「……」

    少女默默地直视着对方。铠甲男受到那视线注视，「这个嘛，我的名字……真的有点……黑历史──」神色尴尬地支支吾吾说着。

    最后，他似乎无法承受少女的注视，小声说：

    「…………──雷。」

    「……雷？」

    少女重复她听见的名字。虽然在这名字前面，铠甲男似乎还说了什么，但是太小声了，她没听见。

    「……总之我的名字又不重要。话说你呢？问人家名字的时候，自己也报上名字可是常识喔。」

    铠甲男──雷快嘴对少女问道。那模样看起来也像是试图转移话题。

    虽然少女试着回忆自己的名字──

    「……没有。」

    她轻声回答。因为不管她怎么回忆，还是想不起来。

    「没有～？……那就伤脑筋了。」雷沉思般双手抱胸，左思右想后问道：「……你自己有没有想要的名字？」少女左右摇头。

    雷低吟着「嗯～……该怎么办才好……」，思索了好半晌。

    「那就……『伊芙』怎么样？以后有了其他喜欢的名字，到时候再换成那个吧。」

    「……『伊芙』。」

    少女复诵男人提议的名字。不知为何那名字自然地融入心底。宛如自己原本就叫这个名字。

    「……为什么是，伊芙？」

    对由来感到好奇，她开口问道。

    「没理由，只是顺口。反正这名字很常见。」

    雷答以未经深思的理由。

    「……什么啊，好过分。」

    少女鼓起脸颊，投出抗议般的眼神。觉得他应该可以更用心一点。

    「不喜欢就自己想一个啦……话说，都这么晚了。都是因为你，害我宝贵的躺平时间消失了喔。我要睡了，你也早点回房间。明天开始就要让你拼命修行了，睡饱一点喔。」

    雷催促少女「快点去睡」，推着她的背，硬是把她赶出房间。

    「我是，伊芙……」

    被赶出门，回到分给自己的房间后……少女用毛毯裹住自己，口中反刍着雷给她的名字。

    每次说出那名字──不知为何胸口就涌现一阵暖意。

    总觉得……那感觉十分舒适。

    在这之后──雷按照他的宣言，取下了众人的项圈，并且以《回复魔法》完全治愈了他们烧烫伤与残缺的身体部位，补上一句「接下来自己决定」，放所有人自由。

    孩子们起初只是发愣，表情像是以为这是梦境。不过，渐渐理解了现实后，看着原本以为无法治好的手脚和脸庞，纷纷喜极而泣。

    面对离开或是留在此处的选择，孩子们全部都选择留在这个家──而且也变得与雷更亲近了……虽然雷看起来很不耐烦。

    至于我……在雷的指导下，以《精灵契约》为目标，请他指点我《回复魔法》。

    我目前若要施展《回复魔法》，魔力量似乎还压倒性不足，因此每餐饭后都要喝很苦的魔力增强剂。每次都想哭。

    雷的训练并不轻松，非常严苛。

    他告诉我「为了超越极限，你要施展魔法直到因为魔力耗尽而倒下。倒下之后再喝魔力回复药继续重复」，就算我真的昏倒了，他也会强迫我恢复意识，灌药之后再要求我继续施展《回复魔法》。

    又说「健康的身体能提升魔力的质」，于是要求我从一大早慢跑到夜里很晚。

    除此之外，又以提升魔力为由，要我服用莫名其妙的药剂……也曾对我做过近乎人体实验的事情。让我觉得这男人该不会是恶魔吧。

    不过，尽管如此，我不觉得辛苦。反而……觉得高兴。

    因为我知道，他为了我用心想了这么多方法。虽然他总是嫌麻烦，但还是陪伴在我身边。

    他并不是每天都陪着我，就像过去那样，不时留下一句「我出个门。你可别偷懒，要好好修行」，突然不知去向。不过，除此之外总是陪在我身边……那让我很开心。

    因为──就只有雷愿意待在我身边。

    「……」

    今天我在宽广庭院的角落等待雷。

    今天和平常不一样，好像要对着自己之外的对象实践《回复魔法》，于是我在一大清早的时间带来到庭院。

    因为雷事先就对其他孩子们说「愿意帮忙的家伙，明天早上来庭院集合」，于是住在这个家的每个人都到场了。

    但是……我其实一点也不想做。百般不愿意。因为──

    「……」

    畏惧般的锐利视线从四面八方指向我。为了逃离那些目光，我将视线转向地面。

    大家都──不愿意靠近我。

    不过，这也是当然的。因为待在这里的每个人，都知道我身上的加护。他们也都知道我用这加护，在违法竞技场内好几次杀死其他奴隶。拥有这种不知何时会攻击人的加护，他们不想靠近我也是当然的。

    除此之外……我因为直接受雷教导《回复魔法》，也曾受过嫉妒。众人对我的感情只会有敌意，不可能会有好感。

    尽管如此，其中也有少数不知情的孩子，曾经想要与我交谈……不过马上就被其他孩子叫住，交头接耳般不知说了什么，立刻就逃也似地不知消失在何处。

    「──好想睡……抱歉，迟到了。」

    比预定的时间晚上许多。雷一副懒洋洋的模样现身，开始实践课程。但是──

    「好，那就开始──」

    「──『老师』！为什么老是偏袒她一个人……！那家伙是恶魔……被诅咒了！那种家伙──」

    就在即将开始时，其中一个少年像是忍无可忍般，如此呐喊。

    「啥？你在讲什么？我从来就不曾偏袒任何人……还有我讲过几次了，不要叫我老师。」

    「可是……最近不是都一直陪着她吗！我们也──」

    「那是因为只有我才能教这家伙《回复魔法》。和你们不一样，她没有书能读……话说回来，你们有个根本的误会喔。」

    雷用发自心底感到厌烦的语气唾弃道。

    「我既不是你们的爸妈，也不是老师。非亲非故。现在只是利害一致才教你们，但我不会一直陪着你们。所以──不要想依靠我，我很困扰。」

    听见雷那划清界线般的冰冷话语，孩子们睁大眼睛愣住，随后纷纷面露哀伤表情，脸庞垂向地面。

    「可是……那家伙，是恶魔啊……待在那家伙旁边，会有『诅咒』──」

    少年仍不放弃争辩，瞪着我的同时，担忧地试图说服雷。

    一定是──无论是何种原因，都无法允许让拯救了大家的雷置身险境吧。所以才对雷忠告，待在我附近会有危险。

    「恶魔……在你们眼中，这家伙难道长着角或翅膀之类的吗？我看起来只是普通的人类喔。还有，这家伙的是『加护』不是『诅咒』。你们讲什么组咒，只是自己吓自己。又不是靠近就会死。」

    雷神色无奈地叹了口气后，像是灵光乍现，抛下一句「对了……你们通通都看好」，便走向了我。

    随后他说「暂时不要动喔」，绕到我背后。

    我不知道雷想做什么，按照他说的一动也不动──

    「──呀啊。」

    雷戴的护手触碰到我的左右脸颊。冰凉的触感让我吃惊，不由得轻声惊呼。

    雷就这么把玩黏土般揉捏我的脸颊，把我的嘴巴挤成章鱼嘴摆出鬼脸，又把脸颊往两侧拉长。

    「你们看，我没死吧？」

    他揉揉捏捏了好半晌，最后停止动作，像要证明自己还活着般展开双臂。

    「其实──这家伙的加护只要没被揍也没被踢，身体没受到危害，就不会发动。所以平时正常生活根本没问题……全部只是你们自己吓自己。难道你们打算对她拳打脚踢，把你们以前体验过的事施加在这家伙身上？」

    「──！？我、我──」

    少年因为雷这番话而瞪大眼睛，嘴巴慌张地开阖。那表情就像是从来没这样想过。

    少年先是感到迟疑般视线四处游移──

    「对不起……！可以，原谅我吗？」

    ──最后他对着我低下头，开口道歉。

    「……咦？」

    我感到混乱，不知他为何道歉。

    「……我没想过，自己差点就要做出和那些家伙们一样的事情。自己觉得讨厌的事情，想施加在你身上──真是太差劲了……真的很抱歉。」

    少年以沉痛的语气一直低着头。

    在这之后，不知为何其他孩子也对我道歉。于是……按照当初的预定，开始实践将《回复魔法》施展在其他对象身上。

    起初其他人还是显得畏惧──但是知道待在我身边或与我交谈也不会发生任何事，畏惧也渐渐消失。而且到了实践课程结束的时候，甚至已经有人亲切地与我交谈。

    我──感到困惑。非常困惑。

    因为别人未曾不带厌恶表情地对我说话。就算有，也都是谎言，或是虚情假意。

    不过，大家与我交谈的表情中，完全没有那样的感觉。看起来不像在说谎。大家似乎都乐意与我相处。

    「很好，目前看来……对其他对象施展也没问题。接下来就是──」

    见到没有异状的结果，雷满足地点头。

    我看着雷的表情，伸手触摸刚才被他乱捏一通的脸颊。

    然后我发现……被他捏脸颊之后已经过了好一段时间，脸颊却还在发烫。被捏当下的疼痛明明早就消失了──就好像得了感冒般，发红的脸颊散发着热量。

    「……感冒？」

    再加上不知道为何，心脏快要爆炸般飞快跳动，觉得难受……刚才明明还好端端的，我想可能是感冒了。

    「──就这样吧……喂，你有在听吗？嗯？脸好像很红耶……是不是感冒了？」

    「！？……嗯，也许。」

    我发呆的时候，雷的脸靠了过来端详着。我莫名感到害臊，向一旁别开了脸。

    雷的脸愈接近，心脏就跳得更快更吵。脸颊也烫得好像会喷火般……果真是感冒了吧？

    雷听了我的回答，便说：「感冒啊……那今天就休息吧！……很好！今天可以偷懒一整天了。」开心地跑向他的房间而离去。

    见状，我觉得有些可惜。不知道为什么会有这种感想。也许今天还想多实际尝试一些魔法。明明感冒了却想多练习，好像也不太对劲就是了。不过……到底是为什么呢？为何──

    「……？」

    当脑海中浮现雷的身影──心头就泛起一股暖意，心脏也跟着吵闹地蹦蹦跳跳。

    我想一定是感冒，这天我在自己的房间里用毛毯包住自己休息。因为我要快点治好感冒，继续进行修行。

    隔天，起床时那股热已经消失了。但不知为何，我发现和雷在一起的时候，脸颊又变烫，心脏又蹦蹦跳跳地开始吵闹。

    「……？……好奇怪。」

    真是奇怪的感冒。我大惑不解。

    在那之后，我渐渐融入大家之间，时常有人找我讲话。

    我本来就不擅言词，不太懂得怎么与人交谈，只能支支吾吾地回话……不过大家还是接纳了这样的我。

    经过与雷的修行，《微再生（Regen）》、《治愈（Heal）》等简单的《回复魔法》，我已经能够施展，雷也说按照这个步调，也许几年内就能达成《精灵契约》需要的魔力量与习得魔法的条件。

    就在我过着严苛但也开心的日子时──

    「小伊，接下来是这个！然后是这个！……哎呀～果然天生丽质就是不一样……！这样就能马上攻陷老师吧！」

    这一天，我不知为何被迫换穿形形色色的衣服，被当成换装娃娃。

    「……又没差。这件就好了。」

    神情兴奋地嬉戏的女生塞给我五花八门的衣服，而我对她抱怨。我已经大概一个小时像这样任她摆布，换穿各种服装，老实说有点累了。

    「不行！今天难得我安排好让小伊和老师两个人一起去买东西！一定要用心打扮才行！」

    但是那女生却把脸直逼向我，以不容反驳的口吻否决了我的提议。

    这个女生──缇兹是近来常常与我讲话的孩子。个性朝气蓬勃又开朗，很喜欢聊天，就像一般常见的少女。

    对我这个话少又不懂得说话的人，这个温柔的女孩也时常与我搭话……但有件事让我稍微伤脑筋。

    「哎呀～没想到小伊会～确实你最近视线一直追着老师跑……嗯嗯，我会为你打气喔！」

    缇兹竖起大拇指，摆出一副自认可靠的神气表情。

    没错，这少女不知为何近来千方百计想让我和雷两人独处。

    我现在被她当作换装娃娃，也是因为接下来要上街采买。而且是和雷一起，不知为何只有我们两个。

    我觉得不管穿什么都好，从刚才就一直重复同样的话……但她坚持「是女生就该好好打扮才行！」，一点也不听我说。

    况且本来的预定……今天的采买原本由其他人负责，不是我而是缇兹和其他几个人。

    但缇兹不晓得在打什么主意，到了当天突然说好心把位子让给我，把采买工作推到我身上。简直莫名其妙。

    ……回想起来，缇兹开始像这样试图让我和雷独处，好像就是从我找她讨论我身上『奇怪的感冒』开始的。

    从第一次发作的那一天起，这奇怪的感冒就一直没治好，有时觉得治好了，又频繁复发，身体发热或是脸颊变红。真的是莫名其妙的感冒。

    因为和雷相处时感冒的症状特别常发作，我也曾经怀疑过是不是雷身上带着感冒的病原菌……不过，如果真是这样，其他孩子应该也要有同样的症状才合理，因此嫌疑马上就洗清了。我一度以怀疑的目光观察雷，害他感到困惑，总觉得有些内疚。

    而后我为了寻找原因而多方调查，但还是找不出解决方法，再加上测量体温也毫无异状，让我不由得担心起来，便找缇兹讨论。

    于是缇兹以欣喜的表情说「那不是感冒也不是生病，用不着担心。不过，原来是这样啊……要加油喔！」，不知为何显得开心。

    之后她有事没事就策画让我和雷两人独处，一直到了现在，大致上是这样。我也不太懂。

    她好像知道这种感冒的原因，不过尽管我问她，她也不愿意告诉我。因为对日常生活没有影响，我便置之不理……我看这真的是感冒。因为除此之外，应该不会有这种症状才对。肯定是缇兹的诊断出错了。

    「──嗯，很好，很不错喔……！小伊真可爱！」

    在这之后又过了好半晌，缇兹似乎终于满意了，她心满意足地连连点头，「你看，很可爱吧！」她这么说着，将小镜子递给我。

    我嘟哝着「终于结束了……」，感到几分安心的同时，看向自己在小镜子中的模样。

    「……我看不出来。」

    但是，我自己看了也不知道怎样叫做可爱，我自言自语着。

    虽然缇兹夸我可爱……但我其实不是很懂。我从不觉得喜欢自己的外貌，被人家夸奖也没什么感觉。

    不过……也不知道是为什么。雷见到我这身打扮，会觉得可爱吗？……我对这件事稍微有一点兴趣。就只是一点点。

    「──差不多该好了吧……？未免也太慢了吧？我都等了三个小时。」

    我这么想的时候，在门外一直等候的雷发出快死掉似的声音。我看向壁挂时钟，时间已近中午。不知不觉间就过了这么长的时间。

    「老师你看！很可爱吧！可爱过头了，忍不住就会喜欢上吧！？」

    「嗯啊？嗯～……」

    我被缇兹推到雷面前，他看着我，思索回答般把手摆到全罩式头盔的下巴部分。

    我见到雷这样的反应，心跳声开始变快，为了听清楚他接下来要说的话而竖起耳朵──

    「『佛要金装，人要衣装』吧。」

    但他回了一句不明所以的答案。

    「？老师，这是什么意思？」

    「『不管是什么人，用心打扮就会人模人样』的意思。好像是某个国家的俗谚……哪个国家我忘了。以前在老家的仓库里面找到的书上写的，我想到就拿出来用而已。很符合眼前这个状况。」

    听了雷那极度失礼的回答，缇兹的脸颊抽搐。雷则是一副自认风趣而满足的表情。

    「我脱掉。」

    我伸手抓住衣服下摆，打算立刻脱掉，但缇兹哇哇大叫，急忙阻止了我。

    「老师！这种时候就算是开玩笑也该夸人家可爱吧！？你看这表情！眉头都揪紧到前所未见的程度了！摆明就是生气了！」

    「我没生气。」

    真不知道缇兹在说什么。雷没有夸奖我也不构成我会动怒的理由。所以我既没有生气，也没有闹别扭。只是有股冲动想让我立刻脱下现在身上这套衣服而已。

    「我是搞不太懂……如果准备好了就快点出发。我在外面等你，动作快。」

    雷像是毫无兴趣般只留下这句话，便走出房间。那态度彷佛完全不在乎我身上的衣服。

    「哎呀～……抱歉喔，小伊。没想到老师居然这么迟钝……所以你别这么生气嘛。」

    「我没生气。」

    「摆明了就是在生气！表情看起来就是很不高兴啊！」

    我都说我没生气了，缇兹却一直说我在生气。我也没有摆出生气的表情，就算看起来不开心，也只是天生如此。所以雷对我毫无兴趣，我对此一点也不介意。我一点也没有希望他说我可爱的念头。

    ……可是──

    「缇兹，那个可以借我吗？」

    我指着缇兹手上那本女性流行服饰的杂志说道。缇兹睁圆眼睛，面露惊讶的表情说「咦？这个？」。

    「我看那个来学。」

    ……雷对我有什么想法，我一点也不介意。

    但是不知为何，我强烈地想让那个失礼至极的男人开口说我可爱。虽然理由我也说不清楚。

    缇兹闻言，脸庞散发欣喜的光辉，双手握拳说「那就加上这本和这本～」、「要加油喔！」。

    我也坚定地点头……从这个瞬间起，我下定决心要钻研穿搭，变得可爱。

    这大概是出自对抗心吧。因为雷不愿意坦率夸我可爱，所以我想让他说出口。就只是这样而已。绝不是出自我一时气结才这样想。

    「……」

    我立刻就和缇兹一起读她给我的大量流行服饰杂志，思考着该怎么打扮才能变得更有魅力。总有一天──要让那个失礼的男人开口说我可爱。我心中萌生了这样的决意。

    ──几个小时之后。

    我发现等得不耐烦的雷在庭院中呼呼大睡，已经是夕阳西斜时了。

    当然了，无法成行的采购也顺延到明天……我有种非常抱歉的心情。

    隔天。

    雷和我为了昨天无法成行的采购而一起来到街上。

    「……」

    我用眼角余光打量着走在身旁的雷，总觉得心神不宁，不时用手把玩头发。

    「很好，那就早点把事情收拾掉吧！接下来就是期待已久的……哼哼。」

    「嗯……嗯。」

    雷全身散发着干劲，迫不及待般快步向前走，不知为何而开心，不时吃吃地笑着。我第一次见到雷这模样，觉得困惑。

    况且──其实雷本来不在采买轮值中，照理来说不会来。但是……这次缇兹动了些手脚，引诱雷前来帮忙采买。

    起初雷坚决回绝。「为什么一定要我？」、「麻烦死了」、「换其他轮班的人去就好了吧？」他口口声声这么说，躲在被窝里头坚守不出。

    但是当缇兹靠近雷──不知呢喃说了些什么，将一张纸片秀到他眼前摆动，他的态度就随之骤变，一瞬间就穿上了铠甲说：「喂，快点出发了。还在干什么，动作快一点。」

    我问缇兹用了什么方法，才知道她先前在市场抽奖赢得了魔导具的折扣卷，用那张折扣卷成功说动了他。光是这样就态度大转变，还真是夸张。

    「……那个，很有趣吗？」

    顺着雷那股气势，我们很快就结束采买，来到了折价卷能用的魔导具店，雷兴高采烈地挑选着魔导具，我见状这么问他。发现魔导具能让雷……如此开心，变得有如少年一般，让我也萌生几分兴趣。

    「是啊……超有趣的喔！魔导具这个领域非常深奥。制作者需要拥有精巧手艺和纤细的魔力控制，还要对魔法有深刻造诣才能制造出来──简单说就是一门艺术。我自己也曾经制作过几个……哎，这就不提了。会掀开陈年疮疤。」

    雷以明快的语气，热情陈述魔导具的知识。不知为何只有最后几句话特别小声，情绪也转为低落。

    接着，大概是因为我问了魔导具的问题让他觉得开心，他在附近写着『魔导具入门专区』那边挑选魔导具。

    「看来你好像有兴趣……这个送你吧。因为是入门用的魔导具，用起来简单而且不用保养……来，你稍微试试看。」

    雷马上就选了一个魔导具，付钱后递给我，用手势催促我实际使用。

    魔导具是尺寸能收于掌心的蛋形物体。我看了写在附近的说明……看来是注入魔力后会散发七彩光芒，用来让小孩子练习操纵魔力的廉价魔导具。

    「……像这样？」

    我一边看着写在说明上的使用方法，一边注入魔力。但不知为何没发光。

    「嗯～……不太对。类似把魔力注入内侧。像这样。」

    雷这么说完，突然抓起我的手，以铠甲护手包住我的手掌，浅显易懂地实际展现魔力的流动。

    「……！」

    手突然间被抓住，心脏倏地猛烈跃动。雷虽然问我「懂了吗？」，但心脏扑通扑通地吵闹不休，让我没办法马上回答。

    最后……我没有开口回答雷，只能垂着脸点头。

    雷对我的反应似乎觉得有些纳闷……但他的注意力马上就转向附近的魔导具，语调有如少年般，欢天喜地开始挑选。

    「……雷没有能聊魔导具的人吗？」

    在心脏的跳动恢复后，我觉得有些好奇便开口问道。雷的手不再拣选，稍事思考般双手抱胸，开始思索。

    「没有呢。再说我的水准太高了，没几个人能跟得上我的话题……呃，真的去找的话应该还是有啦，不过太麻烦了，懒得去找。」

    「是喔……」

    看来好像没有。因为聊魔导具的时候雷看起来生气蓬勃，我觉得他去找个能聊的对象就好了……不过仔细一想，雷就是这种人。这个人就是怕麻烦。

    雷回答后，立刻回过头去捡选魔导具。看起来很开心。

    我愣愣地看着那开心的模样──突然想到：「如果以后能和我聊魔导具，雷会开心吗……？」

    「……」

    我试着在脑海中描绘，我和雷开心地聊着有关魔导具知识的场景。

    「……呵呵。」

    于是心情就好像心头泛起一股暖意，脸上嘴角自然而然上扬，露出微笑的表情。

    不会错的，这个人一定会开心。虽然我对魔导具毫无知识，目前还一窍不通……但我想要变得像雷一样能够运用自如。而且，能和雷有共通的话题一定很开心。

    对了，既然都决定了──就瞒着他偷偷学，让他吓一跳吧，也许是个好点子。如果我能展现更在雷之上的魔导具知识，他一定会吃惊吧。

    「喂～东西都买完了，要回去了！哼哼，赶快回家开始玩……！」

    雷一副开心得飘飘然的样子，百般珍惜地把装满许多魔导具的袋子抱在怀里。一副前所未见的幸福模样。

    离开魔导具店，我走在快步向前走的雷身旁，用眼角余光偷偷仰望他。

    虽然从那全罩式头盔无法分辨表情，但我轻易就能想像，他铁定正挂着满脸的笑容。

    我想像着这样的雷吃惊时的表情，为了不让雷看见我的表情，转开了脸。

    真想早点看到这个人吃惊的反应。

    结束在魔导具店的购物后，因为时间已到中午，我们并未马上回家，而是来到附近的套餐店。

    雷说因为他心情好，要请我吃饭。我在心中决定了，以后如果对雷有事相求，就要先给他魔导具再开口。

    雷只说「这间店的点餐形式比较少见……算了，总之我去买来，你等着」，便立刻离去。

    「……」

    我第一次来到这种餐厅吃饭，观察般环顾四周。没来由地觉得有些雀跃。

    套餐店里头挤满了城镇居民和冒险者打扮的人们……看向价格表，一份套餐自三百里圆起跳，相当廉价。这就是人家说的大众餐厅吗？

    「久等了……忘记问你想吃什么，我就随便买了……呜哇，这椅子摇摇晃晃的不太稳耶……应该不会坏吧？叫店员来换一张──麻烦死了，还是算了。」

    我好奇观察时，雷回到桌边──不知为何带着大量的餐点。

    「这么多是谁要吃？」、「是雷要吃的吗？」我这么想着时，雷抛下一句「这些是你的」，将他拿来的大多数盘子都推向了我这边。我自己也能感觉到自己表情僵硬。

    「……吃不下这么多。」

    「这也是修行的一环。要产生优质的魔力，需要健康的肉体。况且你瘦巴巴的，多吃一点比较好。」

    「呃……可是……」

    我看向摆在自己眼前的大量料理。雷说的虽然有道理，但是这未免也太多了。昨天吃的还是平常的分量，突然间叫我吃这么多，我也不可能吃得下。

    雷伊看着不知所措的我，稍微笑了笑。

    「开玩笑的啦。我也不认为你突然间就能吃这么多。不管怎么想，你那瘦巴巴的身体也不可能装得下──」

    我睁大了眼睛困惑时，他这么对我说。看来他只是开玩笑。那大量的料理应该是雷会吃掉吧。太好了。

    「──所以了，我有个让你这般身体消瘦的家伙也能一瞬间吃掉大量食物的方法。我现在就教你……只是一瞬间喔，看清楚了。」

    雷打开了全罩式头盔的嘴巴部位，将整盘料理端到嘴边。接着──

    「──！消失了……？」

    雷手中的料理一瞬间便消失无踪。而且连盘子都消失了。

    他又接二连三地把料理端到嘴边，一瞬间就使之消失。转眼间，刚才占据了桌面的料理已经消失无踪。

    「这是就连嘴巴都不用动，直接将食物放进体内的魔术。只要用这招，食量小又瘦巴巴的人，也能一瞬间变成大胃王。」

    「好厉害……是怎么办到的？」

    感觉非常方便。虽然我怀疑难道肚子不会很胀吗？但是看雷的反应，似乎用不着担心这问题。既然这样，我也想先学起来备用。

    「我就教你吧。首先把料理这样拿着。」

    「……这样？」

    我模仿雷的动作，单手拿起料理。

    「然后──拿到自己嘴边，咏唱『料理&#8226;不见了』。我已经不用咏唱就能收放自如……还不习惯的时候，不咏唱也许有点难吧。」

    我用力点头，把料理端到嘴边。

    「……《料理&#8226;不见了》。」

    我集中精神咏唱……但是，也许魔法的难易度真的比较高，料理没有消失。

    我也知道不可能一次就成功，所以一次接着一次咏唱。但是料理迟迟没有消失。究竟是为什么？

    雷大概是因为我的连连失败而傻眼，他用手掩嘴，身体颤抖。

    「……很难，有诀窍的话，教我。」

    因为试了好几次还是没成功，我只好向雷询问。但是──

    「呵呵……当然不会成功啊。因为是骗你的。」

    雷身体颤抖，愉快地呵呵笑着。

    我一瞬间无法理解，不禁愣住。经过数个瞬间，我搞懂了。我被雷骗了。

    「……被戏弄了。」

    「拜托，我才想问你为什么会相信啊。正常来说看到连盘子都不见就该发现了吧。」

    雷呵呵地嘲笑我，我感觉到自己的脸颊顿时鼓起。这男人也太过分了。

    「你也太天真了，最好多怀疑别人一点。不然就会被我这种家伙骗了……上了一堂课吧？不过，刚才那样也能骗到你，未免也太扯……呵呵。」

    「咕呜呜……」

    雷愉快地发出笑声，相较之下我的脸颊更加僵硬……也许被骗是我自己不好，但是也用不着笑我吧？虽然我不信神，但我诚心希望这男人马上遭到天谴。

    「记取这次教训，以后不要被骗──呜哦哦！？」

    我这么想着的时候，像是东西损坏的断裂声传来。雷发出响亮的碰咚响，从椅子上跌落在地。

    「好痛……是怎么了？屁股超痛的……啊，椅子坏了。」

    ……看来他运气不好，椅子的脚折断了。上苍听见了我的祈祷吗？

    「喂，你在笑什么？我的不幸有这么好玩吗？」

    「……？」

    我只是注视着他，倒在地上的雷便摆着那傻气的姿势对我这么说道。我自认没有笑，伸手触碰自己的脸──发现嘴角向上扬起。看来我的确在笑。

    「哎，比起平常那张觉得无聊的表情要好吧。你长相不错，多摆这种表情比较好喔。」

    「唔……多管闲事。」

    我也不是自愿要板起脸孔的。只是感情显露在脸上而已。

    ……不过『长相不错』这句话代表着我的脸符合雷的喜好吗？

    「……雷喜欢我的长相？」

    感到心跳些微加速的同时，我姑且问道，然而──

    「没有啊，我又没兴趣。」

    他给了过分的回答。

    「……」

    我能感觉到自己的脸庞僵住了。雷一点也不理会我的反应，坐到店员送来的新椅子上，不知从何处取出刚才使之消失的料理，专心于用餐。虽然搞不清楚理由，我觉得气愤难平。

    「话说回来……那些，要怎么办？」

    我指向桌面对雷如此问道，刚才雷谎称『用魔法吃掉』的大量料理就摆在桌上。

    他吃得下这么多料理吗？……不过，我想他应该也不是只为了捉弄我就买来，一定是雷原本就想自己吃掉吧──

    雷僵住了一瞬间。

    「……该怎么办？」

    他说道。看来他什么也没想过。

    「……」

    我默默地开始吃自己的那份。雷虽然说「可以拜托帮个忙吗……？」，但我正专心吃饭，听不见他说话。

    我吃完自己那份料理后，看着雷一面哀号一面吃着他自已拿来的料理，再次觉得「这个人果真像个小孩子」。

    吃完午餐的回家路上。

    经历过今天这件事，我重新理解了雷真的是个大怪人。

    原本以为他很成熟，但实际交谈后觉得他有些地方很孩子气。

    虽然态度冷淡又爱理不理，但其实出乎意料地懂得照顾人。

    这个人──给我一种很矛盾的印象。态度与行动并不相符，不可思议的人物。

    一想到这里……我发现自己对雷其实一无所知。

    再说雷根本不愿意提起自己的事情，就算问他，他也只会顾左右而言他。

    不知为何连说出名字都不情愿，脸庞也要用全罩式头盔遮住不愿示人。虽然他告诉我有些缘故，但我也不会告诉别人，多透露一些也没关系吧。

    「……」

    我用眼角余光看着走在身边的雷，这么想着……如果在他身旁待久一点，这个人有一天会说出自己的秘密吗？

    这样的日子应该还会再持续一段时间才对。那么……也许他对我说明的日子会到来。我希望会有这一天。

    我这么想着的同时，走在回家路上。我想，像这样心头泛起暖意的日子，接下来还会持续下去吧。

    ──就在这时。

    「……雨？」

    突然间眼前景物转暗，水滴打在头上。

    我感到奇怪，仰望天空。接着──

    刚才还灿烂地照亮地面的太阳已经被乌黑的雨云遮蔽，映于眼中的天空看起来有如深夜一般，以及──

    「──咦？」

    于遥远上空处悠然飘浮的，巨大蛇状生物──『龙』的身影。

    龙的突兀现身，让城镇陷入了恐慌。

    在龙现身的同时，天空彷佛裂开般出现了许多巨大的龟裂。

    大量的骇人魔物自裂缝接连爬出。

    魔物群有的在黑压压的天空中自由飞窜，有的大摇大摆地走在地面上，袭击人类。

    城镇的居民、冒险者、商人……不管是谁都拼了命鞭策双腿，想要逃离魔物。骑士团扯开嗓门大吼，试着率领民众行动。那是一幅地狱般超乎现实的情景。

    骑士团为了应付自龟裂中爬出的魔物而耗费大量人力，多亏有他们的奋斗，民众免于严重死伤。然而──

    巨龙通体散发骇人魔力，悠然自得地翱翔于上空处──体表的龙鳞绽放着乌黑的美丽光泽。

    打从刚才，骑士团的一流魔导士便通力合作，咏唱强力的攻击魔法，朝着上空处的龙击出……但这些努力甚至无法在龙的体表留下一道伤痕。

    幸好，龙似乎只是在愚弄努力攻击的骑士团，只用蛇一般冰冷的眼神注视着地面，并未发动攻击。它宛如静观状况般飘浮在上空处。

    目前还能靠着强悍的骑士团保护人们免受魔物侵袭。但是──如果这条承受了一流魔导士们的攻击魔法也毫发无伤的龙真的攻了过来，事情会如何演变？

    在上空处静观其变的龙面对朝自己飞来的无数魔法，就连躲也不躲，任由轰炸，微微眯起眼睛。那模样就像是──嘲笑着无法伤及自身龙鳞的众人。

    「……那是，什么啊？」

    我愣愣地低语。

    悠然飘浮于遥远上空处的──龙。

    简直无法理解。不管是当下的状况，或是那种生物出现于此。

    再者……书上明明就写着，龙这种生物鲜少出现在人类面前。不同于双足飞龙或地龙这类性情暴戾的龙种，龙基本上性情温厚，只要人类不危害于它，就不会攻击人类。但现在──

    ──飘浮于上空处的龙浑身散发着不祥的魔力，用蛇一般冰冷的眼睛观察着下方。

    那模样实在不像是传闻中友好而且温厚的龙。龙像是夸耀自身的存在感，盘踞在上空处，不时眯起眼睛的模样……看起来完全就是在嘲笑人类。

    「不对劲。为什么范围结界没发动？况且为何龙会来这种地方……？样子看起来好像也不太对──」

    雷在这种状况下依旧冷静而不慌不忙，正在思索着。明明状况是那么绝望……不管怎么想都不可能打倒那条龙。

    「喂，你马上回家里。那地方已经设下了强力的隐蔽魔法和结界魔法，应该暂时安全。至于『其他家』的家伙们──同样有结界魔法保护也没问题，我已经用魔法告知所有人了。就剩你一个。」

    「那城镇上的人也──」

    「可收容人数不够，没办法让城镇上的家伙都进去……一个搞不好说不定会引起暴动。不过只有你们就没问题。」

    「……！那就用我的《回复魔法》──」

    「你想帮受伤的人疗伤？靠你那刚学会的魔法能帮上什么忙啊？虽然我说过万一伤到别人只要治好就好，但是你一个人能办到的还是很有限啊。」

    「可是……」

    「还不熟悉控制的你去帮忙也只会扯后腿。况且治疗伤者这些事情应该有白魔导士他们负责，你没必要去……如果明白了，就现在马上回家。」

    虽然我坚持己见，但是面对雷不容反驳的口吻，我什么也说不出口，垂下脸。

    ……他说的的确没错。我还只是初学者，控制也不完美，跑去帮忙也没意义。只会碍事而已。

    「不是你不好。你想帮助别人的心情没有错，但是没力量却说想帮忙，只是鲁莽罢了……所以你用不着介意。这是没办法的事。」

    雷的语气柔和。我听了──

    「……知道了。」

    只能这样回答。因为我没有足以助人的实力。

    我觉得很不甘心。因为自己只懂得一点点《回复魔法》。

    觉得很讨厌。什么也办不到，帮不上任何忙。

    我明白这是无可奈何。但是……只能逃命而什么也办不到的自己，就是让我难以接受。

    「很好，那就快点回家去。很危险的。」

    「……嗯。」

    我垂着脸回答。我什么也办不到。那么就该乖乖照着他说的──

    「……雷？……你要，去哪里？」

    我见到雷朝着某处迈开步伐，对他问道。

    「家……不在那边喔？」

    雷面对的方向，摆明了不是家的方向。那个方向，是骑士团的一流魔导士团所在的──龙所在的那片天空底下。

    我以为雷会和我一起回家。因为，不这么做就说不过去。自己不避难却叫我去避难，太奇怪了。雷总是说他心目中最重要的就是他自己，所以──

    「…………我之后会过去。你先回去。」

    雷没有转头看我，这么回答。我看着那道背影，顿时涌现一股无法排解的强烈不安。这绝对不可能。虽然我觉得不可能，但是──

    「你会……马上过来吧？」

    尽管我觉得不可能。但是雷的背影看起来就像赶赴死地的战士，让我不由得这么问。我明明知道不管雷再怎么厉害，也不可能战胜龙。

    「……只是有东西忘了。我会马上过去，你放心……况且，你觉得和那种怪物战斗会赢吗？」

    雷转过身，用让人安心的语气给了我想要的回答。

    「就……就是说嘛。绝对不可能嘛。」

    「是啊，所以你快点回家。很危险的。」

    「……嗯。雷也……快点回来喔。」

    雷用一句「喔」答应我，随即赶路般跑离。

    我也按照他的指示，赶向家里……家里的众人迎接我回来，表情担心地问我雷的去向。我告诉大家雷说他很快就会回来，大家都面露安心表情。

    在大家都放心的时候……我不知为何一颗心忐忑不安。

    「一定──他一定会来的。」

    我像是要说服自己，抱紧了膝盖。

    『我之后会过去。你先回去。』

    他明明这样说了。那他就一定会回来。

    『……只是有东西忘了。我会马上过去，你放心……况且，你觉得和那种怪物战斗会赢吗？』

    他还说马上会过来。又说和那种怪物战斗不可能赢。既然这样──

    「──？」

    有些地方不太对劲。雷说过的话……让我觉得哪边有问题。

    好像有致命级的遗漏，又像是有哪里搞错了……这样的感觉。

    ……不，但是不可能。因为他说过马上会过来。那句话怎么可能是说谎──────？

    「为什么……雷──！」

    不知不觉间我已经鞭策双腿，冲了出去。

    「喂、喂！你要去哪里啊！？现在外面──」

    因为──我发现了。我突然间注意到了。

    『我之后会过去。』

    『只是有东西忘了。』

    『你觉得和那种怪物战斗会赢吗？』

    雷就连一次也没说过──

    「他从来没说过『不战斗』……！」

    ◇

    ──那就是英雄。

    以视线追不上的速度踩踏空气，奔驰于天空。以右手持的巨剑一次又一次劈在龙的体表上。

    身上装备那套厚重又粗犷的铠甲，体现了战斗的激烈程度般，各处都有扭曲或破损……已然无法发挥防具功效。

    铠甲剥落处可见的身躯，受到灼热火焰烧灼而焦黑溃烂，令人不忍卒睹──原本应该完好无缺的左臂，下半部像是被炸飞般消失无踪。

    那身体已经呈现能动都令人费解的状态。

    但是，那样重伤的人物正展现与那伤势不符的速度，与龙对峙。独自一人与之交战。

    面对强大的龙，奔驰于天空的身影，无论映于何人眼中──都是自童话中现身的『英雄』。

    城镇民众纷纷呆愣地抬头仰望，被那人物的一举一动夺去目光。那就是如此戏剧性的一幕。

    对城镇中的民众而言，那身影恐怕就象征了希望。面对骑士团的魔导士群也无法伤及分毫的龙，只凭一人就打得平分秋色的模样，想必等同于希望的象征。

    「怎么会……为什么……！」

    但是在我眼中，尽管伤势愈来愈重却仍然飞在空中的身影，根本就不是什么希望。因为在上空处战斗的那人，是我熟知的人物──雷。

    我无法理解为何雷正与龙战斗。雷曾说他最重视的就是自己，我不懂他为何要牺牲自己为保护城镇而战。

    看着遍体麟伤，好像马上就会断气的雷，我有种胸口被紧紧勒住般的感觉。雷彷佛会前往某个远方，让我害怕不已。

    雷的强悍远胜过我想像的几百倍。与足以毁灭一个国家的龙种打得不分上下……不，看起来甚至稍微占上风。

    面对明明能闪躲的龙之吐息，他以全身拦阻，让吐息对城镇的损伤降到最低。那行动让我感觉到不惜牺牲自己也要守护民众的强烈意志。

    理应远比自己渺小的存在──人类竟然能与自己对等战斗，这样的事实令龙狼狈不堪，百般焦急而狂怒。龙并未攻击城镇，也许是将足以威胁自身的雷视作危险，只执着于攻击雷。

    足以撼动大地的龙之咆啸响起，令空气细微震颤。当剧烈的破坏声一次又一次响起，龙与雷其中一方的身体也随之渐渐损坏。

    于是……任何一方的性命先断绝都不奇怪，彷佛一瞬间又好似长达永远的激战持续着──

    「…………终于，啊。」

    ──到了最后仍然站着的，是雷。

    龙瘫倒在地面上，雷将巨剑深深刺进龙的颈部，确认对方已经不再动弹后，孱弱地嘀咕道。

    龙的眼眸失去力量般黯淡无光。无论谁都看得出来，龙已经断气了。换言之……雷胜过龙了。只靠一个人，不借助任何人的力量。

    将巨剑刺进龙颈，伫立该处的身影，就有如自英雄传说撷取的一幅画。无论谁都注视着那有如幻想而超现实的情景，哑然而无语。

    「雷──」

    我想立刻跑向憔悴得彷佛马上就要倒下的雷。雷现在以巨剑勉强支撑身体，我想让他好好休息。

    「──！────！！」

    在这瞬间，头顶上传来震耳欲聋的某种咆啸声。

    我纳闷地抬头仰望天空。在该处──

    「────咦？」

    和刚才已经打倒的龙『看起来别无二致且同样散发着骇人魔力的两条龙』，正飘在遥远高空处。

    那缓缓地悠然飞行的模样……看起来就像是在嘲笑我们。

    「还……有喔？……真够麻、烦……」

    雷见到那情景而叹息……随后他以剑代杖，拖着已经不听使唤的脚，鞭策残破不堪的身躯动作。

    那身影看起来就像是打算再度与之交战。刚才好不容易才打倒的龙，现在出现了两条。尽管面对这种状况──雷还是没有放弃。

    「先、先等一下！现在还是抛弃城镇避难比较好！你这身伤势，不马上让白魔导士施展《回复魔法》的话──」

    为了阻止拖着残破的身躯也要战斗的雷，身穿骑士团铠甲的男性高声喊道想制止。这句话代替我说出了所有的心声。

    「不要、碍事……这是，绝佳的机会。况且……能不能办到……由我来决定。」

    「呃……！？可是，你的身体已经──」

    雷不理会，为了将穿在脚上的《天翔靴（Wind Boots）》注入魔力而坐到地面上，准备再度奔驰于天空。一点也不听别人的劝告，为了贯彻自己的意志。

    我搞不懂。为何无论如何都不愿放弃战斗。为何不惜牺牲自己，也要保护城镇。雷明明就说过人要重视自己，也说过只要抛下一切逃走就好──

    「我是……要成为勇者的，男人。」

    雷突兀地呢喃说出无厘头的宣言。

    「啥……？」

    骑士团男性听了这句话，面露愣住的表情。四周的城镇居民，也面露同样的表情。

    「我……有个梦想。要成为勇者……打倒魔王，当上国王，这样的梦……可是，我还没有，成为勇者。不管……怎么努力变强，只要圣印不出现……就无法，成为勇者。没有，意义。」

    他以剑代杖撑起身子，只凝视着空中，不看我们而呢喃说道。像是要告诉自己，也像是激励自己。

    「但是……圣印出现的条件，没有人知道……所以……我想到了。到底该怎么做……才能成为勇者。」

    「你在说什么啊！先别管这些了，不快点治好身体的话──」

    雷不理会制止的话语，以巨剑为支柱，硬是让虚脱无力的身体站起来。

    「道理，很简单──『为了「成为勇者」，只要「去当勇者就好了」。童话中，勇者比谁都强，比谁都勇敢……拯救人们，不受邪恶侵害，是绝对的存在。那就是所有人心目中，理想的，勇者的模样。那么……为了成为勇者……「我自己，变成那样子就好了」。变得，比任何人都强……去帮助别人就对了。这样一来……总有一天，应该能成为勇者，一定能。』既然…………既然这样──」

    那就是雷的信念。挺身对抗龙的确切理由。『想成为勇者』的心愿──每个少年肯定都一度怀抱的纯粹憧憬。

    「在这种时候……我怎么，可以逃走……！」

    他硬是鞭策身体动作，朝着两条龙飘浮的上空处奔驰。毫不理会劝他放弃的声音，为了守护城镇，独自一人挺身战斗。

    以天翔靴（Wind Boots）发挥视线追不上的速度，奔驰于天空中，一举一动难以想像出自濒死的身躯，将巨剑一次又一次劈向龙的体表。

    面对一瞬间就能溶解钢铁的龙之吐息，他以施加防护魔法的身体拦阻，无法承受龙巨大的身躯而被甩向地面，尽管如此他绝不会倒下，一次又一次站起身。

    置身没有胜算的绝望状况也不逃走，挺身对抗的身影──已经比任何人都更像个勇者。那正是拯救众人于邪恶的英雄身影。

    左臂被轰飞，剩下的右臂因为屡次承受吐息而遍布烧伤，身上的铠甲已经残破得不成原型，只能勉强看得出那是件铠甲。

    但是，他的动作却比一开始更快也更犀利……照理来说死了也不奇怪的状态，却更加强悍也更加猛烈地与龙缠斗──面对两条龙，甚至将对方玩弄于股掌之间。

    我原本以为他绝对不可能赢。

    遇上一条龙就已经浴血奋战才得胜，面对两条龙更是太阳打西方升起也不可能赢。不只是我，城镇上的每个人应该都这么认为。

    明是如此──

    「………………结束…………了？………………累死…………了。」

    ──雷背后倚着大到需要抬头仰望的物体，断气般浑身瘫软。

    两条手臂已经连根部都不剩，身体因为承受了高热吐息，铠甲与皮肤黏合……那模样只能说是勉强还维持人形。

    满身疮痍这字眼也无法比拟，肉体已经濒临死亡。

    「…………不会吧。」

    不知谁脱口说道。在众人视线前方，两条巨大物体──龙就倒在雷的身旁。

    两条龙的漆黑闪亮鳞片上爬满了剑痕，失去力气般让身体横倒在地面上。其中一条龙的头部与身躯被粗暴地切断，另一条龙则是巨大的眼睛被巨剑刺穿，一动也不动。所以说，很明显雷已经──

    「赢了吗……？一个人就，赢过龙──？」

    这瞬间，四周响起了震天的欢呼声。屏息注视这场大战的城镇居民、骑士团的骑士们、冒险者们……目睹了英雄打倒龙的事实而喜极而泣，扯开嗓门呐喊。

    「──！」

    我比谁都更快奔向雷。见到雷那伤重濒死的身体，我再也无法站在远处旁观。

    朝着雷的所在之处──『龙瘫倒之处』奔去，尽管我也无法治愈雷那身超过濒死的重伤，但我一心只想奔上前去。

    ……这就是我的过错。

    「！？」

    突然间涌现的是全身虚脱般的感觉。无法支撑身体，失去平衡般倒向地面。

    「这是……怎么了？」

    脑袋里的内容物彷佛正被用力搅拌，思考失去条理，无法理解现在发生了什么事。

    我为了确认当下状况，看向四周。于是我发现不知为何──『漆黑的不祥魔力』正覆盖我全身而蠢动。

    我身上没有任何伤口。然而黑色魔力却彷佛加护已经发动般，在我周遭有如生物般跃动。那模样……就好像感到欢喜般。

    那黑色魔力飘荡在空气中……与我分离般渐渐远离，朝着某处而去──那是雷和龙倒地的位置。

    它抵达了倒地的其中一条龙之处，被吸进那庞大身躯般消失──

    「──咦？」

    这瞬间，蛇一般的巨眼睁开了。

    另一只眼睛被巨剑贯穿，理应已死的龙的眼睛睁开了。

    「啊……」

    那冰冷的眼眸中──映着失去平衡而倒在地面上的我。

    龙口缓缓张开。

    下一个瞬间。

    足以一瞬间溶解钢铁的高热吐息，猛然自龙口喷吐而出。一直线奔向我。

    比我全身还大的黑炎团块，一面烤焦地面一面缓缓朝我逼近，感觉好像时间变慢似的。

    我立刻使唤身体动作，想要闪躲……但是，变慢的不只是吐息，我的身体也一样……面对缓缓逼近的烈焰，我束手无策。只能愣愣地，彷佛不干己事般看着眼前一切。

    『──你听好，加护的力量不是绝对。昨天还在的加护，今天就突然消失，或是力量转弱，这种例子都很常见。你这种接近不死之身的加护，也不晓得何时会消失……所以说，完全无法保证每次死掉都能复活。你最好先搞懂，你会活到今天单纯只是偶然。否则──』

    在缓慢流动的时间中，一段景象在脑海中浮现。那是……之前听雷说过的，有关加护的知识。

    『──当加护的力量转弱或消失时，一定会有前兆。比方说在梦中听见精灵的声音，或是「有东西从体内抽离」的感觉等等。』

    我看着逼近的黑焰，思考着。我的加护现在究竟还在不在？

    刚才感觉到的那股，某种东西自躯壳突然脱离的感觉；黑色魔力与我的身体分离，被吸入龙体内的情景。

    那看起来，就像雷提过的前兆。完全符合他说的。所以说，现在我的加护已经──

    炽烈燃烧的黑炎直逼眼前。我束手无策，只是愣愣地看着。

    黑色覆盖眼前一切，热量烧灼肌肤的刺痛传来。迎面扑来的热风让我睁不开眼睛，忍不住紧紧闭起眼皮。

    我什么也办不到，黑炎触及身体──就在这个瞬间。

    「──？奇、怪……？」

    数秒后，我因为没有感受到任何冲击而纳闷，睁开紧闭的眼皮。

    接着──

    「你……怎么…………会…………在…………这里…………」

    雷站在我眼前。

    彷佛职责已尽般，颓然倒地。同时，喷出吐息的龙也像是失去所有力气般，眼眸失去光芒。

    一瞬间，我搞不懂发生了什么事。不过我立刻就理解了。是雷──为了拯救我不受龙的吐息侵袭，将身体当作盾牌保护了我。

    「为、什么……？要为我──」

    我不懂他为什么要保护我。雷明明就说过，根本就不重视我。他确实说过，他最喜欢的就是自己，其他人都无关紧要。明明是这样，为什么──

    「要是……死……了…………会……不爽……」

    也许是喉咙被烧烂了，雷发出不成言语的嘶哑呼气声。气若游丝，光是要吐出一个字都显得万分难受，憔悴得彷佛马上就会死掉。

    「不要……不要……谁来救救雷──！」

    我无法再看下去，对旁人呼喊求助。希望有人能为雷治疗我无法治疗的损伤，挽回雷的性命。

    于是，因为龙突然的吐息而愣住的骑士团员与白魔导士们立刻回过神来，为了治疗雷的伤势而开始行动。但是──

    「──！？为什么《回复魔法》不起作用……！？」

    不知为何，尽管一流的白魔导师群集合起来对雷的身体施展回复魔法，伤势却迟迟没有治愈。简直就像是──『受到某种魔法的阻碍』般，在对雷施展之前魔法就先被抹消了。

    「拜托，求求你……不要死……！」

    「不用…………担心…………我…………不……会死……」

    雷气若游丝，为了让我安心般挤出话语。

    「说的也是……雷，不要死喔？因为，雷要我去做的修行，也还没结束嘛。」

    白魔导士们为了拯救雷……守护城镇的英雄的性命，不断施展无数的《回复魔法》。

    我心中某处──认为他一定会得救。有种毫无根据的自信，相信雷一定不会死。肯定能再度见到雷笑着捉弄我，对我说些失礼的话，回到一如往常的日常生活中。我原本是这么想的。

    但是──

    ──在那一天之后，雷便没有再次睁开眼睛。

    ◇

    听闻雷已死的消息，我起初还以为是作梦。

    所以，举国上下隆重举办雷的葬礼时，我也没有流泪。缇兹他们每个人都哭了，镇上人人都为了英雄之死而哀悼时，我只像个旁观者般看着。

    毫无实感。

    无法接受现实。

    不愿意承认，雷已经死了。

    但不管几次睡着后醒来，没有雷在的现实依旧不变……无论过了多久，雷也没有出现在我眼前。

    一想到雷，胸口像是被紧紧勒住般发疼。胸口中感觉像是被挖了一个大洞，某些重要的东西好像从中流失了。

    我搞不懂。为什么会这么痛。

    为什么心情烦躁得想要立刻大吼大叫。

    我也不吃东西，只是在自己房间过着于睡眠与清醒之间来回的生活。从现实逃向梦境世界，满心期待着睁开眼睛后迎接雷就在身旁的生活。

    「小伊……老师已经死掉了喔……？所以别再这样了……不好好吃饭的话──」

    缇兹见到我日渐消瘦，好几次担心地劝我。

    「没这……回事。雷还活着。到了明天，一定就会……」

    「大家都在担心喔……我也无法相信老师已经死了……可是，我们只能接受现实，对吧？虽然真的不愿意，但是──」

    「根本没必要接受。因为雷……没有死。」

    没有死。不管谁要怎么说，雷还活着。应该还活着才对。

    「我也知道小伊『喜欢』老师。可是……老师已经不在了啊。所以──」

    「──？『喜欢』……？」

    缇兹这句话让我感到错愕。是在……说什么？我喜欢雷？到底是哪边看起来──

    「咦……你不是喜欢他吗？视线老是追着他，而且也说和老师在一起就心跳加速……我还以为你自己早就有自觉了……」

    「才没有──」

    我原本想反驳，话说到一半却哽在喉咙中。

    过去的种种，顿时掠过脑海。

    ──待在一起，心脏就吵吵闹闹地狂跳，脸被他注视就会羞得发红的现象。

    ──因为感冒使得修行中断，莫名感到遗憾的心情。

    ──因为他不愿意说我可爱，无论如何都想让这男人开口的愤慨感情。

    与他共处时心头泛起暖意，见到他孩子气之处就忍不住愉快地笑出来。希望自己也能和雷聊他喜欢的魔导具，努力去学习。

    不经意地，自然而然如此行动。明明是自己的心情，却从来不曾注意到。

    是啊，原来如此。

    原来我对雷────

    「……啊。」

    一滴水珠坠于地面。水珠接二连三从我眼中流落。

    透过故事和书籍，我知道世上有恋爱这件事。也知道公主眷恋勇者的心情。

    但是我不知道具体而言那是何种感情。我自己也不曾喜欢上别人……所以我没有察觉。也无法察觉。

    「为什么……！」

    成为奴隶后放弃了一切，此后几乎不曾流落的泪水，现在不管怎么擦拭，仍旧止不住地从眼眶溢出。在雷的葬礼上也不曾流泪，我还以为自己的眼泪早就干涸了。

    「呜啊……啊啊……」

    缇兹温柔地抱住了流着泪的我，感觉到那温暖的体温，一直逃避的心终于开始理解残酷的现实。自己的心上人已经不在世上，这并不是梦境。

    察觉到的时候，已经太晚了。一切都太迟了。

    雷已不复存在。无论是一起修行，谈论魔导具，还是不经意地戏弄我。都不再会发生。

    「老师以前说过……『不要依靠我』，对吧？那时候我虽然很伤心……但是事到如今我才明白。老师是为了不让我们依赖他才那么说吧。老师的态度总是冷淡，一定是为了让我们能够成长为独立的大人吧。」

    缇兹安抚我般抱紧了我，对我如此说道。

    在她的怀里，我无从排解心中的悲苦，不愿接受无法转圜的现实，一直哭泣着。一直、一直……一直哭到眼泪干枯为止。

    ◇

    「──────雷……今天啊，是魔导学园的开学典礼。一开始先测定魔力之后……我是年级第一。这全部都要感谢雷。」

    在那之后。在雷长眠之后，过了一年。

    在城镇的中心处的广场上，建起了一座献满缤纷花朵的豪华大坟。我对着那墓碑，不为了说给任何人听，独自一人呢喃自语。

    刻在墓碑上的名字是──『英雄雷』。

    在雷长眠之后，国内发生了许多动乱与变化。

    其中最大的变化是……国家推出了新的政策，于马基可斯迈亚国内设置任何人都能入学的教育机关，以及为取得生活所需的最起码收入的工作介绍与培育。

    于是，贫民窟与为贫困所苦的人们能够自由接受教育，结果使得经济更加繁荣。

    起初抗议与反对声浪不小……但是反对的绝大多数都是富裕阶层的贵族，大多数的国民都赞同，于是便排除了反对声浪而实施。

    这一切政策都是尊重拯救国家的雷的理念而施行，也是为了抹除国民对国家的不信任感。

    其实在雷下葬之后，许许多多的事实曝光了。

    首先，有关国内自前阵子就屡次发生的『义贼骚动』，最后查出犯人就是雷。

    如果只是这样，雷只会被当成罪犯。但是后来得知雷杀害的贵族，每个人都犯下了某些凶残的坏事或犯罪，与马基可斯迈亚国内理应是犯罪行为的『奴隶』商人有所关联……至于那些奴隶商人，日后也发现了他们的尸体。

    此外也发现了，雷为了被贵族买下的所有违法奴隶都准备了住处，并且照顾国家弃之不顾的贫民窟的人们直到能自立生活。

    ……所以说，雷拯救的不只是我们，还救了其他人。他不时突然间离家不归，就是为了这些事。

    被杀害的贵族的私人财产都被分配给贫困阶级等，日常生活都有困难的许多国民手上，雷那义贼般的行为对国民造成了莫大的感动……有关英雄雷的书籍与创作故事大量衍生，甚至人都已经死了，粉丝团却如雨后春笋般接连成立。

    国民对贵族的不信任感已经长年累积，再加上过去平民遭掳的事件频繁发生，国家却不愿发起调查，人民对国家的不信任更是水涨船高。累积至极的不信任最终爆发，国民发起了示威游行。

    结果，为了消除贫困问题，国家推出了新的政策，设置任何人都能接受教育的机构，以及辅助为贫困所苦的民众。这一切都是雷的功劳。

    「对了。『英诞祭』马上就要开始了哦。那是赞颂雷的祭典……大家会扮成红发，像雷一样。」

    英诞祭是一年一次为了赞颂英雄雷救国之举的庆典。这次是第一届，街上的居民们也卯足了劲在准备。

    「所以说……这个。」

    我取出长方形的一张纸片──于英诞祭时，会在某处举办的展览会的双人票。

    「……展览古代遗物（Artefact）的展览会门票。虽然机率非常低……我去参加抽选，抽中了……很厉害吧。」

    语毕，我炫耀般摊开了那张由德尔其斯贵族家所举办的，『古代遗物展览会（Artefact Show）』的门票。德尔其斯家持有许多古代遗物以及魔导具，而且还握有与『水精灵』进行契约魔法的知识。

    「不过，今年还不能去。因为……还完全找不到……」

    毫无进展的现况，让我垂下视线。

    一年前……我以为已经再也见不到雷了。再也没有机会传达这份心情。

    但是──在我哭了好一阵子，哭到眼泪干涸时……我突然回想起某件事。之前听雷稍微提起的，某个魔法。

    ──《世界树的祝福》。

    那是在童话中登场，不知是否真实存在的可疑的《回复魔法》。可使人无条件复活的传说魔法。

    为了习得《世界树的祝福》所需的魔力量与方法一切都不明，只有名称与效果四处流传。不过调查了诸多文献后，我发现了唯独一件实例……在古老文献的纪载中，在遥远的往昔，『勇者团队中的某位圣女曾经施展』这条记述。

    既然，既然这样──还有可能性。也许还有机会见到雷。

    ……在那之后，我一直在后悔。为什么当时我会奔向雷。用我的《回复魔法》也不可能治好他，我却没交给白魔导士，迳自奔向他。

    我也知道，事到如今想这些也没意义。因为那是一辈子也不可能再度遭遇的「也许」。不过……我还是不由自主想像。如果我当时没有跑向他，也许他就不会死了。

    过去我如此自责时，大家都温柔地安慰我。大家说不是我的错，不是因为我。

    但是，我亲眼见到了从自身涌现的黑色魔力被吸进龙的体内，在我看来自己正是害死雷的原因。

    再加上，在那之后加护的力量似乎也转弱，只能治愈割伤之类的小伤口……同时造成的灾祸也降低到同等的水准。

    这正是我梦寐以求的结果。

    如此一来，我已经不会再杀死别人了。我当然为此欣喜，明明是值得欣喜的好事……我的情绪却沉在谷底，无法为此开心。

    「所以……明年再说。也许还是办不到……不过，别担心。总有一天，总有一天，我一定──」

    雷曾经说过，『自己去治好你造成的伤害』。

    雷之所以死去，是因为我。是我伤害了雷。

    那么，就应该由我来──

    「────我会让你复活。」

    我自己也知道这只是有勇无谋。也不晓得必须得花上几年或几十年，况且去寻找那种存在与否都不晓得的可疑魔法，根本就是疯了。

    不过……明知如此，我只剩这条路了。

    为了再度见到雷，我只剩这个希望……所以，不管要花上多少时间，不管要做出何种牺牲，我绝对会找出来。一定会办到。

    「所以……再等一下。」

    笔直注视着重视的那人长眠的坟墓，我低声呢喃。

    当时灰色的我一无所有，是你教我何谓活着的意义。给了我伊芙这个名字，让曾是恶魔的我变回人类。

    冷淡又不管别人感受又失礼……总是摆出一副无所谓的冷漠态度，但是只要遇上麻烦，你总是会伸出援手，背地里总是关心着我。在那之中确实有其温柔。

    「就这样……我会再来。希望明年能一起去。」

    只留下这句话，我不回头地迈开步伐。

    ──因为我愚蠢又幼稚，害死了你。

    那么……我会用你教我的方法，让你复活。

    还有很多想做的事和想传达的话语。

    想聊魔导具的话题，也想用心打扮让他夸我可爱。

    况且，虽然目前就算想说出口也办不到，如果还能再度重逢──我想传达这份心意。

    被他讨厌也无妨，被拒绝也没关系。

    只要能讲上一句话，你能够得到幸福的话，我就满足了。

    就算雷有他的心上人，被选上的人不是我……虽然我真的不愿意，但也没关系。

    ……虽然也许没办法马上就放弃。也许会为了让他变心而不顾一切猛攻。

    所以……有朝一日再度重逢时，我要对他说出这份心情────

    ──我心里原本是这么想的。

    「啊啊……啊啊啊啊啊啊……」

    趴在青年的遗体上，发出嘶哑的声音。

    我以为自己改变了。不再是当年幼稚的自己。

    为了找出《世界树的祝福》而进入魔导学园就读，拼了命努力学习，一直维持着全校第一，在十四岁时跳级毕业。

    《回复魔法》的熟练度与在学园内的功绩受到肯定，成为研究《水精灵》与《圣女》的德尔其斯家的养女。

    为了避免在习得《世界树的祝福》时失败，我为了尽可能增加魔力，在一次次气馁之中不断努力，在精灵神庙与水之精灵缔结契约。

    ……契约的代价是，原本灰色的头发和眼睛变化为水蓝色，除非感受到强烈的感情，表情也无法再灵活变化。

    尽管如此，与目的相较起来，这些只是细枝末节的小事。根本无所谓。

    我广读德尔其斯家的庞大文献，也进入白魔导士协会调查过……不过到头来，我还是没找到与《世界树的祝福》有关的线索，有关《复活（Resurrection）》的知识也被隐藏而无法取得。

    既然如此，我便加入【攻】之勇者蕾蒂的队伍，借此收集待在勇者身边才能取得的情报……不过这一切全都徒劳无功。

    焦躁与不安与日俱增。

    时间都过了四年，就连任何一点线索都找不到，这般现况让我精神憔悴。

    我不曾有任何一天忘记雷。脑子里总是想着雷。

    ……但是我很害怕。也许根本没有那种魔法。这一切也许都只是白费力气。

    所以我避免自己与他人建立更深的关系。

    不管谁与我讲话，我都冷淡回应。虽然我觉得不可能发生，但是我怕我拥有了更重要的对象，让我对雷的心情随之风化。

    就在这时──我遇见了这名青年。

    他是个很强的人。非常强，强得几乎不可能……甚至比雷更强。

    起初我嫉妒那份强悍。不曾受伤就压倒性胜过敌人的青年让我羡慕……如果雷拥有像他一样近乎不可能的强悍，肯定就不会死了吧。

    我讨厌他。因为他比雷更强……而且更重要的是，他和雷很相似。

    再度遇见他的时候，我有一瞬间以为自己见到了雷。因为青年变成了红发。

    我原本不打算与他有瓜葛。也不想与他交谈。

    ……但是当我见到青年取出的魔导具──《天翔靴（Wind Boots）》，我不由得主动向他搭话。因为那魔导具的形状，与雷持有的如出一辙。

    那青年与雷非常相似。无论是个性或举止，一切都十分相似，要说是同一个模子印出来，或是投胎转世也不夸张。

    不知不觉间……我时常与他交谈。

    原本想保持距离，但是与那非常神似的青年交谈时──感觉就好像和重返人世的雷交谈，让我不由得开心起来。

    所以我才用给他门票这种理由，不理会他的意愿，拖着他在街上到处逛，让他穿上和雷以前穿的同款铠甲，强迫他陪伴我的自我满足……我觉得自己真是糟糕透顶。这个人并不是雷。明明是不同的两个人。

    学生们行踪成谜时，青年决定独自一人进入异界，那身影与当初对我说谎而独自前去战斗的雷彼此重合。我担心他也许会死而不安，才会坚持跟他一起进入异界。

    我和那一天的我，应该已经有所不同了。

    《复活（Resurrection）》之外的《回复魔法》已经几乎都学会了。拼了命努力，决心不再让人死去，为了就算让人受伤也能治好，我自认一路上不曾懈怠。

    「……是我的错。」

    然而，不管施展几次，《回复魔法》不曾在青年身上生效，我无能为力，只能看着他死去。

    追根究柢，若青年不为了保护我而扔出那把剑，也不会演变成这样。换言之──就是因为我不听劝告而跟过来，害死了他。

    毫无改变。和当初相比，没有任何变化。

    我还以为自己已经不再那样脆弱。也为此而努力至今……然而我就和当初一样，依旧无能为力。只能在旁看着青年的性命渐渐流失。

    「对不起……对、不起……」

    我明明觉得悲伤，却因为精灵契约的关系，眼泪不会溢出。

    就只有一滴。唯独一颗泪珠──

    ──滴落在青年的脸颊上。

    「……咦？」

    那瞬间，神秘的光芒包覆了青年的全身。

    有如七彩的极光，幻想般的柔和光芒。

    当我愣愣地凝视着眼前情景时，光芒迳自闪耀，朝着青年那开洞的心脏部位与失去的左臂处开始凝聚。接着──

    短短一瞬间，青年的指尖微微颤动。

    ◇

    「呜哦哦哦哦哦哦！？呜咕！？咳、咳咳──！？这什么啊，喉咙好痛……」

    意识恢复清醒，我顿时跳起身。

    「这是哪里……洞窟？我刚才在干嘛……？」

    发现自己置身阴暗洞窟而混乱，我环顾四周……在这之前，不知为何喉咙非常渴，我以《造水（Create Water）》滋润喉咙。水超好喝。

    「──！？──咦！？」

    我重新扫视四周，与伊芙四目相对，她正笔直凝视着我，睁圆了眼睛，嘴巴不停细微开阖。那张平常总是文风不动的表情，现在有了明显的变化。还真稀奇。

    「为……为什么──」

    「等、等一下……我也是现在才要回想。」

    伊芙以嘶哑的嗓音对我问道，我打断她的话，开始回忆刚才发生什么事，现在究竟是何种状况。

    ……是说，为什么脑海中一片混乱。记忆也混浊不清……这到底是怎么一回事啊。

    「呃～我记得我和恩莉战斗……好像打赢了……？然后────！？」

    我以《高速思考》加速思考回路，一瞬间得到结论。回想起来龙去脉。我──

    「──我死了，是吗？」

    理解的瞬间，我鞭策身体站起身。真是这样就糟了，要快点……动作要快──

    「伊芙，那家伙怎么了？我死了多久？」

    「啊……咦……？」

    我对着近在身旁的伊芙快口问道。伊芙好像尚未理解现况，发出不成言语的疑问声。

    我不理会混乱中的伊芙，迳自急忙追问「我问的是我刚才战斗的对手──恩莉。她现在在哪里？死了吗？」。如果她还活着就糟糕了，如果现在被攻击──这次真的会死。

    「在、在那之后就……没看见了……」

    「所以说……她死了吗？……哎，算了，话说我刚才死了几分钟？」

    「大、大概，三十分钟左右……？」

    「是喔……」

    我对周遭维持最高度的警觉，同时思考。看来我死掉的时间还不算太长。这段期间也没有遭受攻击，认定恩莉已经消灭应该八九不离十。

    「《魔力探知》《千里眼》《热探知》《帝级结界》《高速思考》──」

    为保险起见，我对周遭全域施展探知魔法，以及保护自身的结界魔法、所有学会的强化自身魔法，为了应付所有可能性而做好准备。

    随后──

    「！」

    《热探知》找到了我与伊芙、学生与护卫们的尸体之外的反应。

    我立刻手中握剑，提高戒心。反应并未带有魔力，十分微弱。圆形而且小到足以放进手掌心……在我死之前没有这物体的反应。

    我战战兢兢地靠近有反应的场所。在该处──

    「？这是什么……硬币？」

    ──一枚小小的硬币掉落在地面上。

    我考虑到可能是某种陷阱，对那硬币施展数种《识破魔法》……但是没有任何变化，依旧只是单纯的硬币。

    因为确定不是陷阱，我便拾起掉在地面上的硬币，拿到手中。

    「钱币……？话说还真脏……已经风化到分不清楚是什么钱币──《修复》《洗净》。」

    我对捡来的硬币施展复原魔法。

    「『一万里圆硬币』？为什么会掉在这种地方……」

    除去脏污与锈斑后，硬币变为闪耀的金色……上头刻着一名头发很长的女性──在全世界与大陆上最广为流通的硬币──『里圆硬币』出现了。

    我从各种不同角度打量着拿到手中的里圆硬币，确认有无任何蹊跷……但是完全找不出任何异状，就只是平凡无奇的一万里圆硬币。到底是怎么回事，完全搞不懂。

    「……哎，算了。」

    因为再怎么想也没用，我决定先置之不理。为什么里圆硬币会掉在这里，我一点也搞不懂……但是也找不到恩莉的反应。最后的攻击恐怕是死后自动发动的魔术吧。我猜是这样。

    况且……无论如何，不管她是死是活，我都会提高戒心，所以这不重要。现在只要先思考如何尽快离开此处，回到安全的场所。

    「──《复活（Resurrection）》。」

    我对学生与护卫的尸体施展《复活（Resurrection）》。再加上为了让他们忘记这件事，而且不会立刻苏醒，我施展的是以《催眠》稍微改编过的版本。

    我顺便对某个人物的灵魂也施展复活（Resurrection）……那家伙的所作所为不该得到原谅。所以这只是我的自私，单纯只是自我满足。

    紧接着，我介入已经失去创造主的《异界》的术式，将控制权改写为我。

    ……如此一来，我就能从此处施展《空间转移（Teleport）》了。接下来只要让睡眠中的学生们与伊芙的魔力与我同调，再设定好座标……

    「很好，这样就没问题了吧。」

    将《空间转移（Teleport）》的转移目标登录为进入异界前的位置，设定好所有人一起转移。

    这次要转移的对象很多……似乎必须多花一点时间。五分钟后一并转移……哎，其实也不差吧，就这个人数来说，已经算得上相当快了。可喜可贺、可喜可贺──

    「那、那个……为、为什么……你还活着……？」

    我松了口气的时候，伊芙一副撞见幽灵般的表情对我问道。嗯？有什么好吃惊────啊，仔细一想……我应该没告诉过她吧？

    「抱歉，忘了告诉你……我『就算死了也能复活』所以用不着担心。尽管放心……我不是幽灵。」

    我这么说完，伊芙混乱得头上冒出更多问号。也许稍嫌说明不足吧。

    「正确来说是『事先施展了「就算死了也能够复活一次的魔法」，所以不用担心』……所以，万一现在死了就没办法复活。也就是说我得重新施展这道魔法……哎……真够麻烦……」

    回想起接下来非做不可的事情，我不禁叹息。真的有够麻烦，一想到就懒。

    「骗、骗人……我从来没有……听说过这种魔法。」

    伊芙显得混乱，摇头表示无法理解。

    「哎……你当然没听过。因为这是我自己创作的魔法。」

    「……咦？」

    《次元复活（Dimension Resurrection）》。

    这是这个魔法的名称。是我以前自创的魔法。

    效果很单纯。

    在施展对象的生命活动停止时自动发动，使之复活的魔法。

    其实，这魔法是我还小的时候──大概九岁时，将我学会的魔法术式彻头彻尾修改了一番，自己创作出来的魔法。

    至于为什么要做这种事，单纯只是因为我不想死。

    为了成为勇者就必须历经无数血战，但万一死掉就前功尽弃了。不管变得多强，只要在疏忽时遭到偷袭被杀，一切就完了。我绝对不想死。

    ……那时候我很认真寻找许多避免死亡的方法。像是成为吸血鬼的方法，或是不老不死之药、《世界树的祝福》等等。不过几乎都是白费工夫。

    因为完全没有能找到的头绪，于是我想到「那就自己创作这类魔法不就好了」，将我当时学会的初级魔法《微再生（Regen）》的自动回复，和操控时间与空间的魔法系统《次元赋予》的术式当作基础，彼此混合来创作。其实用《上位治愈（High Heal）》更好，但是我当时还没学会，只能妥协。

    于是我连睡眠都嫌浪费时间，将每天时间耗费在研究上，考虑到魔力量与魔法制约等条件而进行实验……最后勉强完成了。

    当时的我十分开心。认为这样一来就不会死了。摆着一脸睡眠不足的表情，欢天喜地。

    但这时我发现出乎意料的事态。

    不知为何，这魔法虽然分类上算是《次元魔法》，却被视作《回复魔法》。

    术式就构造上来说是以《次元赋予》当作基础，使用死后的肉体或是仍残留于现世的灵魂，回溯为死前的健康肉体……照理来说是这样，但不知为何分类上并非《次元魔法》而是《回复魔法》。简直莫名其妙。

    此外，明明是初级魔法却灌注了大量魔力，结果使得同性质的魔法《上位治愈（High Heal）》这类的最上位魔法的《回复魔法》都会被弹开。

    ……简单来说，《次元复活（Dimension Resurrection）》对我的身体生效的期间内，《回复魔法》便对我的身体不起作用了。别开玩笑了。

    自此，只要我身上还挂着《次元复活（Dimension Resurrection）》，不管身体如何损伤，都变得无法治愈。

    而因《次元复活（Dimension Resurrection）》的副作用，我的自然治愈能力上升，所以大多数的损伤都会自动痊愈……但若是重伤的场合便会无法治愈，留下痕迹。

    于是，我的身体总是满布伤疤。还好伤口的位置能被衣服遮住，算是不幸中的大幸。

    ……不，真要治疗的话是能够治好啦。不过什么伤口都要动用魔法的话，会使得身体的自然治愈能力降低，也许会影响到《次元复活（Dimension Resurrection）》的效果，因此只要性命无虞，我都不会使用回复魔法。毕竟我不想出了万一结果死掉。

    而最大的问题就是……也许是因为这魔法使用了《次元赋予》，或者是因为魔法的术式还不完全，有时复活后会失去死亡之前的记忆。严重的时候甚至一次失去了大约三天的记忆，就连为什么死掉都搞不懂。

    「『这次』还记得啊。太好了……」

    哎，这魔法的缺陷也太多了……因为术式太过复杂，光是要施展就得集中好几天慎重行使，这段时间内什么也不能吃，只能绝食……光是想到就觉得快死了。拜托谁来救救我。

    而且这魔法的缺陷还不只如此。这个魔法……发动前的延迟时间会因应肉体的损伤程度而延长，如果损伤太过严重──甚至会移动。物理位置上的移动。

    我因为这魔法的缺点之多而苦恼时，伊芙纳闷地对我问道。

    「我不懂。『这次』是什么意思？说的好像你『死过好几次』──」

    「嗯？没有啊，我是真的死过好几次了。最近没有死就是了。我记得上一次死掉是──和『龙』战斗的那次吧……？哎呀，那对手真的超强的啊……」

    「……唉？」

    我如此回答后，伊芙表情愕然……哎，这也不能怪她。听到有人自称死过好几次，当然会露出这种表情吧。换作是我也会有这种反应。摆明了是怪人。

    「那次……是在、哪里……？」

    伊芙大概非常吃惊吧，以颤抖又嘶哑的声音对我问道。

    你问在哪里喔？……我想想──

    「我记得『四年前』正好是我被阿尔迪追得到处逃跑的时候──应该是在『马基可斯迈亚』……吧？应该是。」

    我最后的记忆是，打倒了一条龙之后，又追加出现了两条龙……所以说，我应该力有未逮而死了吧。在那之后发生了什么事我也不晓得……大概是骑士团或某人打倒了吧？

    如果可以，我也想马上知道当时的状况……但我因为《次元复活（Dimension Resurrection）》而苏醒时，首先映入眼帘的光景是绿意盎然的苍郁森林。

    我之后才晓得，我似乎是因为《次元复活（Dimension Resurrection）》发动时的损伤状态太过剧烈，被传送到最北端的未开发区域──拉斯史贝德大陆。是为什么啊。

    接下来迎接我的就是地狱般的日子。

    复活时的移动似乎被视作《空间转移（Teleport）》，复活之后副作用立刻显现，晕车晕船和感冒头痛肚子痛外加睡眠不足和肌肉酸痛全部混合的感觉扑向我。再额外加上只要稍微挪动身体，就有无法以言语形容的剧痛涌现。状况糟糕到使用《疲劳恢复（Refresh）》也治不好，在这种状态下好几天几乎无法动弹，在强力的龙与魔物四处晃荡的地方，过着害怕敌人的日子。

    在我身体勉强能动之后，身体状况整整一个月没有恢复，只能靠着最低限度的果实和水维系生命。我可不想再度体验那种地狱。

    ……虽然，当时我尽管处于那种状况，还是意气飞扬地四处挑战强力魔物，从结果来说是一次不错的修行。一见到强力魔物就主动挑战并打倒，还曾经追逐过逃跑超快的狐狸魔族。因为是对方先出手攻击，我就卯起劲来追杀到底。不过最后还是让那魔族逃走了。

    就结果来说，我也不晓得马基可斯迈亚在那之后怎么了，在拉斯史贝德大陆的那段日子太过惊滔骇浪，我毫无余裕，让我直到现在完全忘记了。因为比那条龙更强的家伙满地都是啊……

    「那、那时候……你是不是……有穿铠甲？」

    「铠甲？是有啊……？」

    我沉浸在回忆时，伊芙更进一步追问。

    我为了逃离当时疯狂跟踪的阿尔迪，用厚重的铠甲和全罩式头盔彻底遮蔽脸部，为了绝对不被发现，还加上了《魔力伪装》。堪称万无一失。

    「你那时候……有没有遇过，灰色头发的，女孩子？」

    伊芙逼问般全身靠向我，双眼笔直地凝视着我，对我如此问道。

    灰头发的女孩子……喔喔，听她这么一说──

    「是有那种家伙没错。我把多出来的魔力增强剂给她喝，叫她修行。好怀念啊……不知她现在怎么了。要是已经成功和精灵缔结契约就好了……」

    回想起来就是打从那时候。灰色少女那放弃一切的表情让我看不顺眼，我才会开始扫荡奴隶商人。因为我就是觉得不爽嘛。

    「而且好像也没名字，我随便帮她取了一个……哎，毕竟只是随便取的，她应该也不愿意，现在应该换其他名字了吧…………奇怪，为什么伊芙知道这些？我应该没和任何人提起过──呃！？」

    我看向一语不发，脸朝地面的伊芙，不由得缩起肩膀……因为豆大的泪珠正从伊芙的眼眶一颗颗坠落。

    「咦？等等……怎、怎怎怎怎怎怎怎么了？怎么突然──」

    我严重口吃。

    「…………还活着。雷、雷还──」

    伊芙任凭一颗颗坠落的泪珠打湿地面，以带着哽咽的细微声音吐出话语。

    这剧变的程度……该不会是受到精神污染魔法了？……不，应该不可能。我刚才非常注意不让伊芙受到攻击。而且也没感觉到这种魔力。那又是为什么──

    「啊，马上就要转移了……你最好咬紧牙根喔。我会马上用《疲劳恢复（Refresh）》，所以用不着担心。不过感觉还是会很难受喔。」

    一阵手忙脚乱后，我突然发现只剩一分钟就要开始转移了，事先提醒伊芙。这次我身上没有《次元复活（Dimension Resurrection）》，能够仰赖《疲劳恢复（Refresh）》的效果。换言之不用品尝那样的痛苦。真是太好了。我迳自感到安心时──

    「那个，雷。」

    「……嗯？」

    我明明叫她要咬紧牙根，伊芙却对我开口说话……话说，我的名字叫吉雷喔。只是一时说错吗？

    「我……有个喜欢的人。」

    「………………你在讲什么？」

    喜欢的人？为什么要刻意挑这时候讲这个？

    「那时候我太晚才发现，没机会说出口。但是，我一直想着，下次再见到面的时候──绝对要传达这份心意。」

    「……是喔。哎，没什么不好吧？虽然我听不太懂。」

    我随口敷衍回应。虽然不晓得她想说什么，但我觉得她要怎样都随便她。反正与我无关。

    「所以────现在，我要说出口。」

    「？那是什么意──！？」

    伊芙的身子顿时倾斜──不知为何，她彷佛要让全身靠过来般，整个人倒向我。

    同时转移魔法发动了，视野一阵扭曲之后，四周风景切换为进入异界前的景象。阿尔迪仍然闹别扭般在地面上画图，他注意到我们，倏地抬起脸。

    「吉雷！状况怎么──？」

    「我喜欢你。拯救了我，老是板着脸，嘴巴又坏，但是又温柔的你……我喜欢这样的你。喜欢。最喜欢了──」

    阿尔迪愣愣地半张着嘴，伊芙的身子还是依偎着我，泛着水光的眼眸笔直凝视着我，一字一句吐露心声。

    接着──

    「希望你和我交往……终于，说出口了。」

    她清楚地说出了这样的话。

    那瞬间，四周的空气倏地冻结，寂静环绕我们。

    数十秒后。

    「………………呃，这是什么状况……？」

    阿尔迪面露纳闷的表情，如此说道。一副莫名其妙又无法理解的神情。

    ……呃，你问我，我要问谁啊。

第二卷 终章 古代遗物展览会（Artefact Show）

    「……古、古代遗物（Artefact）真的有很多好玩的耶！造型也帅气！好、好想要喔～！」

    「嗯，好帅气。好想要。」

    ──在那之后，过了整整一星期。

    救出学生们之后，先前往某处办好事情后，我逃进旅店──不是逃走，是为了重新对自己施展已经失效的《次元复活（Dimension Resurrection）》，必须连续数天集中精神，在强迫绝食的状态下闭关不出，构筑术式并施展。真是有够难受，感觉快死了。

    紧接着，我藏身──更正，是休养生息直到期盼已久的古代遗物展览会（Artefact Show）举办的『英诞祭』当天。

    于是，到了英诞祭当天。

    今天天气晴朗，镇上的气氛也欢欣雀跃。这种日子就是该鉴赏魔导具。

    我为了不被任何人发现──更正，因为太过期待，我提早两个小时就来到会场，藏身于附近，为了一开场就不被任何人发现并进入会场。

    结果……开场时间一到，我便交出双人票并进场，坐上古代遗物展览会（Artefact Show）上的指定座位，鉴赏形形色色的古代遗物（Artefact）。

    对于魔导具爱好家而言，堪称是千金难买的一场秀。

    当然了，身为魔导具爱好家的我也不例外，超开心的。

    应该…………要很开心才对。

    「接、接下来好像是《镜幻影珠（Mirror Mirage）》的实际展演喔！……哎呀，话说还真开心呢，开心到脑袋里只剩下魔导具了～！」

    「嗯，喜欢，好喜欢。真想永远在一起。」

    我绝对不看旁边，面朝前方拉高音量。右侧邻近处传来了文不对题的回答。

    哎、哎呀，真的好开心啊。古代遗物展览会（Artefact Show）本身真是赞到无从挑剔……

    「呐，雷。」

    「……怎样？」

    因为对方开口搭话，我便姑且问道。

    「没事，只是想叫一下。」

    语毕，那人不知有什么好开心的，微微挑起嘴角。

    「那个……伊芙？可以稍微离远一点吗？还有，可不可以不要这样一直看我这边……？」

    我的忍耐这下也抵达极限，对右侧座位……不，因为身体朝我挨近，几乎和我挤在同一张座位上的那人──伊芙&#8226;德尔其斯，以试探的语气问道。未免靠太近了，而且感觉不自在。

    「……觉得碍事？」

    「不、不是啦，也不是碍事……你也没必要整个人靠过来。有点压迫感啦……」

    「唔……知道了。」

    伊芙稍微嘟起嘴唇，变成闹脾气般的表情，不情不愿地拉开距离，回到她自己的座位上。随后，她伸出左手轻轻捏住了我的衣角……简直就像是在表明一秒钟也不愿分开的意志。

    「……也不要看我这边，我会觉得不自在。」

    但是，虽然伊芙听话拉开距离，却依旧以发呆般的陶醉眼神仰头看着我的脸，只管注视着我。话说打从刚才，就连古代遗物（Artefact）实际演出时，她同样只看我的脸。喂，你是来干嘛的啊。

    伊芙用一句「知道了」回答，但视线依旧钉在我身上不曾离开。她完全没搞懂。

    「……唉。」

    本来……今天这次古代遗物展览会（Artefact Show）应该可以由我自己一个人观赏。我原本要用双人票大摇大摆进场，奢侈占据两人份的座位，躺着悠哉观赏。

    ……结果，当我入场并意气飞扬地走向自己的座位时，发现伊芙已经坐在那边等我了。就在我原本要坐的座位上。

    我原本想赶走她。我手上握有这张双人票，换言之，我有权力使用两人份的座位。

    但是结果我无法赶走她，现在才会像这样，让她在我身旁不断对我说话。

    听她解释我才知道，看来伊芙似乎是这场古代遗物展览会（Artefact Show）的主办人的女儿──正确来说是养女。

    而且，伊芙似乎非常受到宠爱，堪称是掌上明珠。

    要赶出一个幸运拿到门票的D级冒险者也只是易如反掌……所以说，就是这么一回事。真想哭。

    「雷。」

    在我真的开始想哭的时候，伊芙再度对我搭话。我摆出一副槁木死灰的表情回答「干嘛？」。

    「喜欢你。最喜欢了。」

    「…………」

    伊芙用湿润的眼眸凝望着我，热烈地示爱。对我的精神造成莫大的伤害。

    ……她打从刚才开始，就这样有没事就对我说话，有如雏鸟般靠过来，亲密地贴上来。听她讲了这么多次喜欢，我都快要因她痴狂了。我是说真的发疯。

    原本那样冷淡沉默又面无表情的伊芙，为何会变成这样跳针说喜欢的机器？简直莫名其妙。

    ……不，原因我其实知道。虽然知道，但是无法理解。

    「……我说喔，伊芙这份心意只是一时糊涂罢了。那些事确实是我做的，但我只是为了我自己才做，一点也不是为了帮你──」

    我不知第几次再度说明。

    「那也没关系。我被雷拯救是事实。喜欢雷这点不会改变。」

    「你真的有听懂……？为什么啊……？还有，我不是雷，是吉雷……」

    「……只属于我的特别昵称，感觉非常好。」

    伊芙摆出一副得意洋洋的表情如此坚持。不，我的意思是希望你别这样称呼。

    「…………算了，这就先放一旁吧。重点是──我之前明明就清楚拒绝了吧……？」

    一个星期前。伊芙莫名其妙突然对我告白说『希望你与我交往』，我真的一头雾水，十分混乱。因为实在完全无法理解，我甚至反射动作般回答「咦？不，我不要」。

    拒绝之后，伊芙紧紧依着我的身体不愿分开，我要求她说明来龙去脉，这才明白原因。虽然无法理解就是了。

    简单来说……四年前我指导修行等等的灰头发少女就是伊芙，而她想用《世界树的祝福》复活的人物『雷』其实就是我。什么跟什么，根本莫名其妙。

    哎，不过坦白说，伊芙一开始说她就是那个灰头发的少女，我一点也看不出来。

    因为和当初相比，现在的头发和眼眸颜色都不同。那时候感觉起来表情也更丰富一些……况且我自己也把『灰头发』当作少女的主要特征，无从察觉她的身分。

    我问她为何头发和眼睛的颜色变了，她也只说「……秘密」而不回答……到底发生了什么事，我完全搞不懂。

    况且，她虽然说我救了她，但那也不是事实。我只是做我自己想做的事情而已。

    我到处扫荡奴隶商人和照顾奴隶，原因是我自己觉得不爽，还有为了成为勇者，给她名字和目标只是因为她消极阴郁的态度让我看不顺眼罢了。换言之全部都是为了我自己。根本就不是想救她。

    所以我告诉她，这是误会也是错误认知，断然拒绝她的告白。而且我仔细且诚恳地说明，告诉她我眼神混浊，不是什么好东西，想让她放弃。自己说着说着都觉得有点想哭。

    「确实，被拒绝了。但是……我不要。」

    伊芙稍微鼓起脸颊，摆出闹脾气般的表情。是小孩子吗？

    「就算你这样讲，我也──」

    「……雷四年前说过，『做自己想做的事就好』。」

    「咕……我、我是说过……」

    「你还说过……『不要去在乎旁人怎么想，做自己想做的就好』。」

    伊芙嘟起嘴唇，表情倔强。我无法反驳，只能低吟「咕呜呜……」。我以前到底都说了些什么啊。

    「况且……上次问的时候，雷说现在没有喜欢的对象。既然这样……选我也没什么不好才对。」

    伊芙发起攻势般让身体靠向我，如此说道。

    「……不是这个问题吧。我讲过好几次，我不打算和任何人成为那种关系。所以你再怎么说也没用。」

    唉，上星期我拒绝她的告白后，她一脸哀伤地问我「雷已经……有心上人了吗？」，我老实回答「咦？不，没有啊……」，实在是天大的失策。

    伊芙听了我的回答，遮掩表情般垂着脸，低声说「这样啊……」，暂时退缩了。

    我以为她已经接受而放心，因为很累了，我直接到附近的旅店投宿，马上就躺到床上。我什么也没吃就钻进被窝，品味温暖棉被带来的幸福。

    隔天，我因为几分空腹感而醒来时，美味的气味飘到我鼻间。睡昏头的我还以为雪儿帮我做了早餐，起床一看……发现身穿可爱围裙的伊芙就在眼前，外加刚做好的营养均衡的早餐。

    我感到混乱。伊芙若无其事般面露柔和笑容，对我说「早安，雷。头发翘起来了」，让我无法理解。事态太过莫名其妙，我不由得询问原由。

    『……我想让你喜欢上我。』

    随后她如此回答。我更是觉得无法理解而愣住。大概足足停摆了五分钟。

    思考渐渐镇定下来后我问道……她似乎是认为，因为我目前好像没有喜欢的对象，因此想帮我做早餐或是其他事，待在我身边让我喜欢上她。什么跟什么。

    于是惊滔骇浪的「喜欢」攻势自此展开。

    我无法忍受，马上就换其他间旅店，为了不被发现而闭门不出。

    我一瞬间考虑要回到雪儿的豪宅，但是很显然消息会从学校的学生那边走漏，于是我打消主意，一直躲在保全水准非常高的超贵旅店里。我想说只要避不见面她应该就会放弃，希望她知难而退。

    「那……不是那种关系也没关系，希望你让我待在你身边。」

    但是，我无论如何都想来看古代遗物展览会（Artefact Show），一到会场就遇上她这样说。完全没有放弃的迹象。

    追根究柢来说，拉菲妮的时候也一样，我只是做我自己想做的事，从来就不是为了助人。就算她说我救了她，我也毫无实感。

    所以说，那份心情只是一时糊涂。我对人一点也不温柔，心里从来没有别人，只想着我自己，是个自私的人渣，和我在一起只是浪费人生。

    ……果然还是要用更冷漠的态度讲，她才会明白吧。这时我应该用断然的态度，打开天窗说亮话才对。

    「我就挑明了说。我──」

    『只想躺平过日子，不要来缠着我』，这句话几乎就说出口──

    「而且你愿意和我在一起的话，有很多好处。不会让你后悔。」

    「……好处？」

    伊芙这句话让我不由得追问。

    好处是指什么？在我看来好像只有坏处啊──

    「我持有很多魔导具……当然也包含古代遗物（Artefact）。」

    「……那又怎样？」

    她之前的确说过，自己持有古代遗物（Artefact）《天魔翼（Devil Wings）》，也说过保管在自己老家。不过那又怎样？

    「你看那个。」

    伊芙先指向展示在远处的古代遗物（Artefact），随后接二连三指着不同的古代遗物（Artefact），轻声说「还有那个」、「这个也是」……到底想干嘛？

    我因为她突然的怪异行径而皱眉时──

    「全都是我的……如果雷愿意和我在一起，要给你也可以。」

    她这样对我说──咦？等等，咦？真的！？

    「我、我……我才不会被这种甜言蜜语所骗！给我适可而止！」

    「……身体很老实。」

    伊芙指着我，而我正抱着展示古代遗物（Artefact）用的透明展示箱。看来身体在无意识间动作了。

    「……还有，我也喜欢魔导具，能跟得上雷的话题。兴趣也契合，将来一定很开心。」

    「呜咕……咕咕咕……」

    伊芙在我耳边轻声细语。这是哪招啊……这太奸诈了吧。未免也太卑鄙了吧……！

    「雷一定会觉得我很碍事，所以也不用一直陪伴在我身边。只要一星期空出一天陪我，稍微听我『一点点』心愿就好了……不行吗？」

    我抱着头努力压抑欲望时，伊芙更进一步追击。不可以不可以不可以，这是恶魔的耳语，我不可以听信！区区的古代遗物（Artefact）……区区的……？不，等等喔。仔细一想，反正也不是要成为恋人，没问题吧……？说穿了就和工作一样，就类似雇用契约吧？这样的话应该没关系──？

    「………………真的只要一天？」

    不知不觉间，我开口这样问。伊芙听了表情绽放喜色，点头说：「！……嗯，一天。」

    ……先声明，这绝不是因为我屈服于欲望。单纯只是我和伊芙利害一致的双赢选择，所以我才会答应……我只是做出合理的判断。换言之我没错。做得对。

    「那就……先在这里签名。」

    「喔！」

    我不假思索就在伊芙递出的一张纸上流畅地一一填写必须事项。

    姓名、以血盖指印……很好，完美！

    「…………奇怪？这个感觉起来，有点像是魔术契约书耶……而且仔细一想，为什么有必要写这些东西──」

    填写之后，我心生纳闷而想重新审视那张纸。但是伊芙立刻就取走纸张，收进她携带的手提包中。感觉有点可疑。

    「唉，刚才那张纸，我没有看仔细，让我再看一次──」

    「别担心，没写什么重要的事。」

    她将装着纸张的手提包藏到身后，摆出远离我的姿势。我莫名地有种不好的预感。

    「……」

    「……啊，不可以──」

    我默默地使用《空间转移（Teleport）》的应用版本，将刚才那张纸自伊芙手提包中转移到我手上，不理会她制止的声音，确认内容。于是──

    ────────────

    【愿望清单（初级）】

    ■一起吃早餐。

    ■牵手出游。

    ■一起吃午餐。

    ■聊魔导具。

    ■一起吃晚餐。

    ■睡在同一个被窝。

    ……

    ────────────

    「这、这是什么……」

    我惊愕到不由得呢喃。

    不，都到了这地步，这张纸其实是魔术契约书，以及我差点就被骗而立下契约，这些都不重要。重点是……

    「话、话说……这串超长一排的条目到底是什么？」

    魔术契约书的契约内容栏内以非常小的文字写满了细节条目，这才是重点。太奇怪了，写在这里的应该是必须遵守的事项。为什么会像这样写满了一整天的行程呢……况且（初级）又是什么？下面还写了（中级）和（上级），太恐怖了我不敢看耶。

    「……没什么，很正常。」

    「不正常吧。」

    这么多事我怎么可能办到。你在一天内究竟要塞多少行程啊。结束之后我会过劳而死。

    「还有，最后这边把文字涂黑的部分，原本写了什么？让人很在意唉。」

    我盯着写在最下方，文字被涂掉的项目而提问。不知为何只有这边被整块涂黑，让我很是介意。

    随即伊芙脸颊倏地泛红。

    「……不能说。好害羞。」

    她用双手遮脸，害臊地垂下脸。咦？这什么反应？

    「……不过，如果雷愿意和我结婚──虽然没经验，但我会努力。」

    「……」

    伊芙满脸通红如此声称。我虽然听不太懂她的意思，但我下定决心之后要撕毁这张魔术契约书。

    「等等，可是，这未免也太……不管在物理上和精神上都太吃紧了……话说，你为什么要塞这么多啊。想也知道不可能。」

    我这么一问。

    「……我就是想待在雷身边嘛。」

    伊芙嘟起嘴唇，孩子气地鼓起脸颊如此呢喃。她的精神年龄是不是从刚才就不断降低？

    「我看还是当作没这件事──」

    我想这么告诉她的时候──

    「不要……」

    伊芙猛然摇头，抓着我衣角的手更加使劲了。

    「什么不要──」

    「因为，要是雷还没有心上人……就有机会。我绝对会让你喜欢上我。绝不放弃。」

    伊芙如此宣言，抬起眼睛直盯着我，眼神中透露决意。拜托别这样。请你放弃吧。算我求你了。

    那之后，就算我说了好几次「拜托你当作没这回事」，她仍坚持拒绝，最后我用魔法复制一份假的契约书，交给闹脾气的伊芙，又想办法化解她的连环攻势，原本应该快乐无比的古代遗物展览会（Artefact Show），就在极度疲劳的状态下结束。

    我回到旅店后，将真正的魔术契约书飞快撕成碎片，整个人倒向床铺，让脸埋进枕头。

    用整张脸感受着诱人入梦的毛毯触感……同时思忖着。

    ──这下到底该怎么办才好啊？

第二卷 终章② D级冒险者的我，不知为何受邀加入勇者团队，还被公主缠上了

    ──真想问为什么会变成这样。

    「呼……呼……那、那家伙是怎样，也太缠人了……为什么我会落得这种下场──」

    万里无云的晴天下，脸颊感受着迎面吹来的凉爽清风的同时，双腿毫不停歇地奔驰在铺设好的街道上。

    「……应、应该甩开好一段距离了。稍微休息一下──」

    「吉雷&#8226;拉洛大人──！……奇怪，不见人影。我刚才好像听见声音了啊……那男人究竟跑哪里去了！」

    实在太累了，我停下脚步，走进门可罗雀的咖啡厅打算稍事休息……这时大门碰的一声被推开，叫唤声随之传来，我立刻整个人伏贴在天花板上藏身。真是好险。

    「不会错的，解决那起事件的就是那个男人……既然这样，对王位继承战肯定有利！为了我的家里蹲生活，我绝对、绝对不会放弃的……！」

    自言自语的那个人物──马基可斯迈亚第六王女，艾蕾娜&#8226;提米多&#8226;诺布路斯特快步走出店门。而我为防万一，依旧贴在天花板上。

    几分钟后，我感觉不到动静后，降落到地面上，没有点任何饮料就马上离店。店员摆出一副「这个人来干嘛」的表情。

    我离开咖啡厅，想要继续奔跑时，注意到贴在附近墙面上的布告……我立刻撕下那张纸，揉成一团后扔进异空间收纳（Item Box）中的垃圾桶。

    那张布告的内容如下：近来发生的挖取孩童心脏的『恶魔事件』，似乎已在身分成谜的『红发人物』手中解决，若能将那人带到国王面前，就能得到奖赏。

    据说……国王本人对那名人物非常中意，强烈希望能与那人在王宫长谈。别中意啊。

    哎，拜托别这样好不好。就是因为这个理由，艾蕾娜认定那个红发人物＝我，现在才会被她这样追着跑。

    ……呃，事实上真的就是我，她没有找错人就是了。

    不过，追根究柢来说，为什么他们知道『恶魔事件』已经解决了？那是因为……遇害的那些心脏被挖除的少年们都完好无缺地复活了。

    让那些少年复活的也是我。因为灵魂还留在现世，能够复活，我就顺手让他们也复活了。

    起初他们的亲人见到复活的少年们，好像以为是不死魔物之类的……但因为他们确实都还在呼吸，被诊断为并非魔物后，『英雄雷的奇迹』在镇上蔚为话题。现在城镇上大家正在狂欢。真是有够吵。

    至于为何会冒出英雄雷这名号，是因为少年们和一度死亡的魔导学园的学生们，再加上护卫都异口同声表示『受到某个「红发人物」搭救』。

    ……我之后才发现，问题似乎出在我使用了添加《催眠》改编的《复活（Resurrection）》来复活众人。虽然成功修改了肉体的记忆，却没有修改灵魂的记忆。

    于是他们在灵魂状态下的模糊记忆还隐隐约约残留……结果偏偏还记得我的模样。

    因此他们声称救了他们的是『红发人物』，因为和『英雄雷』相同是红发，因此话题便以『英雄雷的奇迹』之名，传遍大街小巷。

    于是，国王十分中意不表明身分就默默离去的红发人物，似乎正动员大量人力在搜索。我都快因为压力而秃头了。

    「在那之后路达斯他们也死缠着我不放……究竟是怎样……」

    尽管知道那人有一头红发，应该也不会直接等于我才对。『英诞祭』期间戴红色假发的人满街都是，要确定是我应该几近不可能。况且我已经解除『变换戒指』的功效，恢复黑发了。

    ……但是，尽管我坚决否认，路达斯和学园的学生们反倒比之前更黏着我，艾蕾娜则一口咬定是我，为了逼婚而追着我到处跑。拜托来个人救救我。

    「现在到底是怎么回事啊！『那家伙』也完全没有愿意放弃的迹象，原本就『有一个人追着我跑了』，人数居然还会增加，简直莫名其妙……」

    难以理解的是，追在我后头死缠烂打的不只是艾蕾娜她们。简直搞不懂是怎么了。

    「好，逃到国外吧。之前也已经联络雪儿说『状况变了，我要出走』，用不着担心，逃亡资金也已经从阿尔迪那边抢来（薪资和魔导大会的冠军奖金）。一段时间内应该不愁没钱。」

    回想起来……用魔法联络雪儿的时候，她的反应似乎和平常不太一样。平常她总是会说「随时都可以再来喔！」……而且，声调听起来虽然有精神，但总有种不对劲的感觉。等状况平静下来再联络她吧，因为近来太过慌乱，除了要搬出去之外几乎没对她仔细说明。

    ……是说，我最近真的有够倒楣。因为被卷入太多事情，完全无法躺平度日，我的人生计画已经处处出岔。为什么会变成这样。

    仔细一想，这一切的开端就是始自那个『笨蛋勇者』跑来，热烈邀请我加入勇者团队吧。我绝对饶不了她。

    「……嗯？那是什么────！？」

    我怀疑自己也许中了倒楣的诅咒时，为了逃亡至国外而赶向国界关隘……这时我突然发现，有个东西掉在路边。

    「真、真的假的。而且这正是我想要的啊……为什么会掉在这里？」

    我立刻快步跑向那物体──魔导具旁边，左顾右盼确认没有任何人看见，把东西拿到手中。捡到魔导具啦！

    「这是人家掉的东西，换言之被谁拿走都不奇怪……如果是坏人，肯定会拿到当铺换钱吧……既然这样，由热爱又熟知魔导具的我捡起来，一定比较好吧？」

    我口中念念有词，说服了自己……嗯，很有道理。如果持有者现身再归还即可，在这之前，就由熟知魔导具的我代为保管，这样对魔导具肯定也比较好。无庸置疑。

    我下了结论，将魔导具放进《异空间收纳（Item Box）》中。哎呀～真是做了一桩好事呢。最近一直走霉运，这也许会让我运势稍微好转。果然都是多亏我平常就多做善事────

    「──呜喔！？」

    我感到欣喜时……突然间，背后传来一股直接撞上来的冲击。

    「怎、怎么了──」

    我纳闷地转头看向后方。在我身后──

    「──雷，抓到你了。」

    澄澈水蓝色头发的少女──伊芙&#8226;德尔其斯正紧紧抱住我的背不放。

    「为、为什么我的位置会拆穿……等等，先暂停！不要把脸贴在我背上！」

    她抱住我之后，脸颊贴在我背上开始磨蹭，因此我拼了命想拉开她……但因为她紧紧缠住了我，没办法拉开她。救命。

    「……雷马上就逃走。所以我动了脑。」

    「动脑……你到底都想了什么。话说快点放开我！」

    尽管我这样说，伊芙仍没有松手的迹象，就这么紧贴着我呢喃……可恶，都是因为注意力被魔导具过度吸引，让我没注意到她的存在。她没有杀意也没有敌意，完全无法察觉。可恶。

    「只有一个人很难抓到雷……我决定找人帮忙。因为正好和『某位勇者』利害关系一致，所以────蕾蒂。」

    伊芙呼唤某人后──

    「我来了！师父好久不见！加入我的团队吧！」

    一撮呆毛朝天翘起，以桃红头发为招牌特征的少女──蕾蒂诺雅&#8226;伊诺圣特精神饱满地如此喊叫着发出邀请。骗人的吧，你为什么会在这里啊。

    「为、为什么你会跑来这里……你不是在葛兰赫罗吗………………嗯？不对，等一下，现在这状况──」

    我灵光乍现。这反倒……是个逃走的好机会吧？只要想办法骗过蕾蒂，让她去拦阻伊芙……很好，就这么办吧。因为蕾蒂是个大傻瓜，应该没问题吧。大概吧。

    「蕾蒂！其实伊芙现在被《操纵魔法》控制了……！所以要快点阻止这家伙！咕，为什么会这样……我不愿看见这样的伊芙！能够阻止她的就只有你了……！！」

    我以逼真的演技呐喊。

    「原、原来是这样啊！？我懂了，师父！我来阻止她！」

    她如我所愿上当了。真是太好骗了！很好，快点趁机逃走──

    「蕾蒂，我应该事先就告诉过你，雷可能会讲这种话。这是骗人的。」

    但伊芙冷静地说完，蕾蒂便惊觉「啊！？差点忘了！」，停下了准备制服伊芙的那双手。

    「……蕾蒂和我的目的完全一致。蕾蒂想要你加入团队，而我想和你待在一起……所以说，我们两个联手就完美了。雷被女生环绕也很开心。双赢。」

    「这是哪一层地狱？」

    本来就很吵的蕾蒂，再加上不停说喜欢的伊芙，被她们两人环绕的生活会让我精神耗弱而死吧。难道她们是来杀我的？

    「况且……有雷一起的话，应该也能打倒魔王。这样一来────我们可以在和平的世界悠哉度日。一定会很开心。」

    「就是说啊，师父！加入团队一起打倒魔王吧！！很好玩的喔！！！」

    「不要！我绝对不要！」

    伊芙抱着我不愿放开，蕾蒂则将勇者团队申请书塞到我眼前说「那就在这上面签名！」。别开玩笑了，为什么我非得打倒魔王不可啊！不要太超过了喔！

    我虽然想逃，但是伊芙紧紧抱住我，蕾蒂则抓着我的手，一步又一步把我拖向申请所，我无法甩开她们两人，逃不掉。

    ……不，施展强力的《身体强化》是能够凭着蛮力甩开她们，可是这样一来铁定会害她们受伤，让我无法动手。可恶……事到如今只剩下『那招』──

    「──那边的两人，《放开那个人》！就是现在，来我这边！」

    「！？这是什么，身体不听使唤……？」

    「？？？这是怎么回事～！？」

    我放弃挣扎要用『那招』逃走时，澄澈洁净的少女嗓音传来，不知为何蕾蒂与伊芙都放开了我。

    「──！谢了！」

    虽然搞不清楚，但是似乎有人出手搭救。神没有舍弃我！哼！！

    「真是好险……我知道有个旅店可以藏身，先赶到那边去吧。往这边来！」

    「知道了！」

    我遵循着伸出援手的『黑发』少女的向导，快步跑离现场。虽然不晓得是谁，真是及时雨。我因为四处逃窜也累了，就到她说的旅店休息吧。

    「──就是这里。我已经开好房间了，请跟我来……」

    「真是太周到了……天神降临吗……」

    跑了一段路，来到城镇郊外的旅店后，进入少女口中事先准备的房间。

    「这个房间已经设下了《隔音魔法》、《妨碍魔法》、《隐蔽魔法》，一般状况下外界无法发现。就地点来说，也不太会有人通过……请尽管放心。」

    「这样啊。那就能喘口气了……」

    ……确实如她所说，因为设在偏离人流的位置，是间远离尘嚣的旅店。而且她好像还帮忙施展了魔法，以免被人发现，这样一来应该能争取时间吧。就算大吼大叫或发出声响也不会传出去，能放心休息──

    「奇怪，好像哪边不太对劲………唉，话说你是谁──」

    我于房内的大床──尺寸看起来是双人床的床畔坐下，发现我还不知道少女的尊姓大名，于是便开口问道。然而──

    「终于、终于能与您两人独处了……」

    我对黑发少女开口询问的瞬间，不知为何她全身倒向我，把我压倒在床铺上。咦？咦？现在这是什么状况？

    「是『吉雷大人』不好喔……？我都等了那么久，您却迟迟不来接我啊……虽然我也知道『吉雷大人』个性怕羞──」

    黑发少女跨坐在我身上，稍微拉开她那身白色衣服，让肌肤裸露。从她的胸口处取出了……『镶着宝石的项炼』──

    「啊……啊啊啊……」

    我在震惊与恐惧之中，不由得发出不成声的呻吟。身体也不时颤抖，不听使唤。什么情况什么情况什么情况什么情况。

    「啊啊，吉雷大人的气味……我一直好想这样……」

    项炼型的《变幻》魔导具失去效力而迸碎四散，在那幻想情景般的光芒中，外貌变化为『白发』的少女──拉菲妮&#8226;奥迪姆&#8226;雷非纳德如此轻语，同时用力按住了我的左右手腕，将脸埋在我的胸口，急促地吸气与吐气。我也不禁呼吸加速。因为太莫名其妙，我好怕。

    「吉雷大人……我仔细想过了。要让个性害羞又总是忍不住逃走的吉雷大人诚实面对感情────────究竟该怎么做才好。」

    「谁、谁来救、救救我──」

    我想挪动被按住的手臂，尝试逃走……但是她的力气太强了，一动也不动。这个人是大猩猩吗？为什么无法挣脱？

    拉菲妮似乎对我求助的话语充耳不闻，按住我的手腕的同时，灵巧俐落地让她身上穿的那袭衣物更加裸露。

    「其实我也觉得更有浪漫气氛的地方比较好……不过这也不能强求。况且……将来为了继承人选还得生很多个才行，初体验只是细枝末节的小事罢了。」

    「你、你是在──」

    讲什么东西──这句话还来不及出口。

    「父亲大人肯定也会欣喜的。也许一开始会震惊……但毕竟是吉雷大人和我的孩子，想必一定会疼爱到忍不住原谅……那么，吉雷大人──」

    拉菲尼跨坐在我身上，那双湿润的眼眸一心一意地凝视着我，呼吸急促。

    「──就让我们生米煮成熟饭吧？」

    她说道。带着灿烂甜美的笑容。

    「………………啥？」

    这番胡言乱语让我混乱。我无法理解拉菲妮的发言。我是说真的。

    「等、等一下等一下……先暂停一下！为什么会变成这样！？」

    「咦？您问为什么……我想这样一来吉雷大人也会诚实面对感情──」

    「怎么可能啊别闹了。」

    要怎么样才会冒出这种想法啊。

    「哎……谁教吉雷大人个性这么害臊呢……别担心，我都明白。」

    「你完全没有懂。」

    这少女到底在说些什么？眼睛里面还浮现了爱心的形状，真的有够恐怖。我得快点逃命。

    「呜咕……可、可恶……逃不掉……！？」

    我拼了命想逃，但是双臂都被按住，而且脚也被压在拉菲妮的身体下方，让我无法动弹。为什么她力气这么大啊？谁来救救我。

    「别担心。吉雷大人只要数着天花板上的污渍，很快就会结束……听说第一次会痛，我也会怕，但我会努力的……！」

    「住、住手啊啊！救命，谁来救救我！有色狼──！！」

    我拉高音量呼救，也许是因为设下《隔音魔法》，完全没有别人靠近的迹象，拉菲妮的脸庞愈来愈靠近。大事不妙，这下该怎么办？

    我用《高速思考》让脑袋运作，思考了数种可能打破现况的方案，得到了一个结论……也就是动用『那招』。

    「空……《空间转移（Teleport）》！」

    呐喊之后，蓝白色的魔法阵一瞬间展开，我随即自该处消失。

    「呜呕～～……好恶心……快死了……」

    《空间转移（Teleport）》之后，在转移抵达处，副作用即刻涌现，我顿时不舒服到趴在地上。要死了。真的会死人。

    「呼、呼……好了，渐渐平息了。快点逃走──」

    「奇怪，师父？为什么你会在这里……该、该不会你一直在观战！？」

    在副作用渐渐平息后，我站起身想逃走时──听见了少年的说话声。

    「师父居然亲自来看我的模拟战……真是光荣……！」

    「呃、啥？」

    金发少年──凯恩&#8226;修德尔兹身穿朴素的铠甲，腰间挂着造型简单的长剑，以感动的眼神看着我，大声这样说。我一面想着为何凯恩会在这里，模拟战又是指什么，最终我仍无法理解而冒出问号。

    「师父！我的剑法怎么样！？在那之后，我为了成为能与师父并肩而战的男人，每天都在锻炼，但是没有太多进步……若师父不嫌弃的话，希望给我一点指点──」

    「先、先等一下。我还搞不懂……」

    我为了理解状况而环顾四周。

    首先映入眼帘的是圆形的竞技场，冒险者打扮的人物正在场上以剑或魔法进行模拟战斗。看起来……应该是冒险者公会名下的冒险者能用的模拟战场。应该说就是这样没错。

    「凯恩，模拟战结束……哦？那个人是谁？」

    我思索时，褐发的冒险者少年走向此处，对凯恩搭话。

    「阿尔特……嗯，结束了。这个人是我的师父──他有朝一日肯定会成为『SSS级冒险者』。」

    「哦哦～就是他喔！凯恩平常老是在讲的那个人！我记得你说他非常非常厉害……凯恩会想成为公会会长也是因为他吧！」

    那少年──阿尔特对我朝气蓬勃地打招呼，「我叫阿尔特！多多指教！」，硬是与我握手，还说了「你也是D级冒险者啊！我们都好好加油吧！」之类的话。热情到让人敬而远之。

    ……等等，在那之前我好像听见了无法置之不理的话。什么将来会成为SSS级冒险者之类的──

    「唉，我问一下……你刚才说什么SSS级是指──」

    我以为是玩笑话而姑且一问。然而──

    「是的！有朝一日我一定会让师父成为SSS级冒险者！因为，为了要成为师父的伙伴，与师父并肩而战──这是当然的。」

    「听不懂你在讲什么耶。」

    莫名其妙到了极致，感觉都快发烧了。头好痛。为什么连这家伙都在仰慕我啊？难道我毫无自觉地朝四周散播洗脑魔法吗？

    从刚才开始无法理解的事态如惊滔骇浪扑向我，超过了大脑的处理负荷。几乎要停摆了。

    我按着头而绝望时──

    「──呃！？」

    察觉有锐利之物高速朝我飞来的动静，我立刻预测轨道并且用手抓住。定睛一看──那是一柄红色刀身，造型简单的短剑。

    「师父！？没事吗！？」

    我用手制止慌张的凯恩，对周遭提高警觉。没有找到明显的可疑之处──在视觉上如此。

    「我知道你在那里，快现身。」

    我对着空无一物之处说道。虽然微弱至极，但是《魔力探知》确实捕捉到反应。因为对方抹消了气息，乍看之下不会发现，但是人肯定就在那边。

    「这是警告。再不快点出来的话──」

    「──哎，这也是当然的结果吧。果然这种程度还不够。我得变得更强才行……」

    这句话传来后──从空无一物之处，火焰般的红发在左右两侧绑成双马尾的人物现身。她有着精灵族独有的长耳朵。

    「……为什么攻击我？还有，之前攻击拉菲妮的也是你吧？」

    我瞪着那人──莉娜&#8226;安德托曼，如此质问。这家伙为何突然冒出来攻击我啊？别闹了。

    「你──很强。非常强，比任何人都强。不管怎么破坏都不会坏掉……」

    「……？」

    莉娜垂着脸，口中嘀咕呢喃。突然是怎么了？很恐怖耶。

    「过去从来没有这种人。你一定能承受我的一切。能够理解我的一切……我终于、终于找到了…………所以说──」

    莉娜抬起脸，双臂搂紧了自己的身躯，面露陶醉不已的表情，视线凝视着我……如此宣言道。

    「我──会杀了你。我就先告诉你了。」

    如此宣言后，她一瞬间就从此处消失……因为气息也跟着消失，人应该已经不在此处了。真不愧是暗杀者。

    「师、师父？和、和人家结下了深仇大恨吗……？」

    凯恩显得不知所措，以担心的表情对我问道。

    「……」

    我对凯恩瞥了一眼，挑起嘴角露出冷笑后……一语不发地拔腿起跑。朝着出口全速冲刺。

    「咿～……到底是为何必须吃这么多苦头……我做了什么坏事吗……！」

    我全速冲刺后，气喘吁吁地用手扶着墙壁，口中不停咒骂。简直莫名其妙。现在到底发生了什么事。

    「这……这样应该甩掉了。稍微休息一下，真的会要命……」

    我就这么坐在树荫底下，放松全身力气休息。真是累坏了。太要命了。

    「呼……好了，再多撑一下继续逃吧，得快点逃到国外才行──？」

    我将力气注入双腿，打算拔腿奔驰时……见到眼熟的一名少年愣愣地站在附近，我停下脚步。

    少年有一头黯淡的灰色头发，年纪大概十三岁左右，他眺望着在广场上玩球的少年们，好几次鼓起勇气想开口搭话，又在即将开口时咽下话语。

    最后，少年放弃般垂下脸，沮丧地迈开步伐……朝着少年们游玩的广场的相反方向，渐行渐远。

    ……那家伙是在干嘛啊？我难得举手之劳用《催眠》把被害者的少年和那家伙的记忆都消除了……再者玩球的少年们也不是被害者的那些人，想加入的话走上前去说一声不就好了──

    「────喂。」

    「！？什、什么事？」

    见到那模样，我顿时觉得一把无名火升起，忍不住对他搭话。那家伙吃了一惊，以缺乏自信的畏缩表情回应。

    「我啊……不太喜欢吃甜的。」

    「……？」

    因为我突然搭话，少年不知所措。我不理会他，迳自说下去。

    「所以──这个给你。」

    我从《异空间收纳（Item Box）》中取出了雪儿给我的大盒子，里面装满了夏堤特的甜点。我把盒子塞到少年手中。

    「咦……这是，那间知名甜点店的──？」

    「……太多了我吃不完。所以都给你。」

    虽然对送我甜点的雪儿有些歉疚。不过我其实不怎么喜欢吃甜食。坦白说，像这样把别人送的东西转手交给别人，会有种于心不忍的心情……不过，雪儿也说要送给别人也没关系，应该没问题吧。

    「咦？可是──」

    但是，有人突然搭话就递出高级甜点礼盒，似乎让少年觉得无法坦然收下，他想把盒子推回我这边。

    「好了，都说要给你了，就收下吧。况且……现在正好到吃点心的时间了。你就尽管吃吧。」

    「我也吃不下这么多……啊，那我只要这些就好──」

    明明只要听话收下就好，少年却只拿了一小部分，规矩地想把剩下的还给我……他还不懂我的意思吧。

    「……这样啊，那就和那边的家伙们一起吃吧？小孩子都喜欢吃甜点……说不定能够变成朋友喔。」

    「咦──」

    少年听了我这句话，视线转向正在玩耍的孩子们。

    「…………就这样，我还有事要办，要出发了。你要一个人吃也可以，要扔掉也可以。接下来就随便你。」

    只这样说完，我一次也不回头地迈开步伐。

    ……那家伙做过的事情绝对不该获得原谅。照理来说那些所做所为都应该受到法律制裁。是不应该犯下的行径。

    虽然我让死者复活，让一切都像不曾发生，但曾经犯罪的事实不会改变。无关乎是否受到恩莉唆使，那家伙都应当赎罪。

    所以……这些只是我的自我满足，单纯是我想要这样。

    「大叔，谢谢──」

    「我不是大叔，是大哥哥！死小鬼！」

    听见背后传来的无礼说话声，我头也不回地喊道。

    ……很好，这样感觉就舒坦多了。接下来只要逃亡到国外藏身──

    「啊～！发现师父了！伊芙～！人在这里喔！这边！！」

    「呜呃──」

    我慢条斯理地想着的时候，不知从何处冒出来的蕾蒂发现了我，我连忙拔腿奔跑。糟透了，早知道就不要搭理那小鬼头了。

    「────吉雷，原来你在这种地方啊！我找你找得好苦啊……呐，拜托啦，学生们似乎也热切盼望，你就来当我学园的讲师嘛！」

    「────师父！总之先签名吧！！签名！！！」

    「────雷，别逃了。绝对不会让你后悔的……一定会很开心。」

    「────吉雷大人！您一定是在担心能否说服父亲大人吧！但是我已经得到承诺了，不用担心！虽然不知为何父亲大人说『千刀万剐』……但那一定是指婚宴上的菜色，所以不用担心！尽管放心和我结婚吧！」

    「────师父？为什么在跑步……啊！？原来如此，这也是修行的一环吧！那么请务必让我同行！」

    「────吉雷&#8226;拉洛大人！好不容易找到你了……！别再逃了，请听我把话说完！只要一下下，真的一下下就好！」

    虽然我绞尽全力奔驰，但是在我逃亡的方向上，阿尔迪、蕾蒂、伊芙、拉菲妮、凯恩、艾蕾娜接二连三地现身，紧追不舍。这是什么地狱。

    ……不对吧，太奇怪了，真的没道理，这到底是怎么回事？为什么我非得像这样被追得四处逃窜！

    况且我应该只是个D级冒险者。明明为了避开麻烦事，悠哉躺平度日而成为D级冒险者。

    然而……不知为何所有人都会错意，擅自仰慕我，不只傻瓜勇者和话少的白魔导士邀我加入勇者团队，甚至连尤尼威尔许与马基可斯迈亚的公主都死缠着我不放，害我只能逃得宛如过街老鼠。这世界简直疯了。

    「────吉雷！」

    「────师父！」

    「────雷！」

    「────吉雷大人！」

    「────师父！」

    「────吉雷&#8226;拉洛大人！」

    任凭温暖的风猛然扑向脸颊，我毫不搭理自后方传来的呼喊声，为了不被追上而拼命驱使双腿奔驰。

    ──究竟为何会演变成这样。

    对这莫名其妙的现况，我在心中对着丝毫不相信的神明吐出所有咒骂的字眼。用词极尽肮脏之能事，什么神明最好毁灭算了。

    万里无云的晴天。无垠的宽广蓝天与从天洒落的日光，现在只让我觉得气愤。简直就像是神在嘲笑这个状况。

    我朝着那蓝天……用了如果真有神存在的话，大概足以上达天听般的最大音量呐喊道：

    「我只想躺平过日子啊！不要再烦我了！」

第二卷 闲话 圆理

    阴暗又扭曲的世界中，一名少女正在嗤笑。

    被锁链束缚的双手滴着血，在黯淡的银发留下一抹赤红。

    环绕少女四周的空间扭曲着，扭曲空间的隙缝间就像是投影机般，映出姿态美丽的少女们。

    如天使般秀丽姣好的白发少女。

    表情欠缺灵动，澄澈水蓝发丝的少女。

    一心钟爱杀戮，烈焰般的红发在左右两侧束起的少女。

    面露纯真笑容，一撮呆毛朝天跳起的桃红头发的少女……

    映于此处的少女们，都为了各自追求的事物而展开行动。

    她们将来肯定同样不会停下步伐吧。迳自涉足『他』所决定的道路，为了改变其结局而有所行动。

    「啊啊……你还真的很受人喜爱呢。」

    真教人羡慕啊。银发少女接着说道。

    她的身躯瘫软无力，脸庞则被长长的银发遮盖而无法窥见。但是，稍微露出的嘴巴咧开为半月状，正愉快地嗤笑。

    「不过，那并非你心之所向。世上有这么滑稽的事吗？我都忍不住笑了。」

    在阴暗的世界中，被束缚的少女愉快地哼声嗤笑。

    嘲笑声渐渐地愈来愈响亮。像是疯狂，也像是崩溃。

    霎那间，少女a起刚才的笑脸，阴影覆盖脸庞。

    「不过，这下我很伤脑筋啊。虽然你没有记忆……居然会与你敌对……哎，没有预料到《暴食（Gula）》居然那么强力，是我的失算吧。不过就结果上来说成功继承了，没有任何问题就是了……但对你还是不好意思啊。」

    银发少女轻声叹息后，抬起脸。

    她的视线前方──直指向映于扭曲空间之中，被少女们追赶的黑发青年的身影。

    「我一直、一直在等待你啊。已经过了几年了呢？几十年？不，是几百年吗？因为你一直不肯醒来，我都忍不住想要一拳敲醒你了。就像这样……一拳砸下去。就像以前每一次做的那样。」

    少女再度缅怀过去般吃吃讥笑。

    「不过──那很快也要结束了。就在当代，由你，亲手了结。」

    少女挪动被锁链束缚的双手，发出相碰的O@声响，她仰望着上方，接二连三地吐露言语。

    「你决定的故事是那样艰难、险峻、遥远、又不切实际。无从成真的妄想产物。受人嘲笑与讥讽的狂言妄语。」

    「但是，你已经决定要自行其道。」

    「不管是不切实际还是狂言妄语……」

    「为实现你的愿望，除此之外别无他法。」

    「那对你是最佳的结果，但对她们而言糟糕透顶。」

    「……啊啊，无法理解。一个人逃走不就得了，却自己走上艰辛的道路，真是无法理解。」

    少女踩着舞步般，在嗤笑中不停说着。

    「你的故事结束，而又起始。」

    「因此现在还在半途。就故事来说还仅在序章。」

    「距离你期望的结果仍遥远无比，放眼望去不见尽头。」

    「故事中参杂了杂质，想必不会以你期望的结果收场。」

    「然而，你将勇往直前。」

    「一无所知。」

    「只管向前。」

    「滑稽。」

    「而又勇敢……」

    「我已经只能当旁观者，无法给予任何协助。」

    「能办到的只有事先播种的少许建言，以及单纯观看罢了。在结局到来之前，只能等候。」

    「不过我不担心。你比谁都强。因为你就是为此而变强的吧？」

    「况且……你已经与将成为关键的那孩子接触了呢。」

    少女挪动脸庞，将视线转向映于其他歪曲的人物──『桃红头发』的少女。

    「我已经无法动弹。所以至少谱写个精彩结局吧。」

    「你的故事一切都结束而又起始──」

    少女伸出被锁链缠绕的手臂，祈祷般向两侧展开，说道：

    「──『吉雷&#8226;拉洛的故事』。」

    「呼啊～……睡得好饱……」

    早晨，我许久没有睡得这么饱足，从我投宿旅店的床铺上起身，一面打呵欠一面伸懒腰。

    睡得真舒服……最近一直四处逃跑，就连睡觉的空档都没有，好久没有像这样深深熟睡了。也没有梦到最近每晚都作的被人追着跑的梦。真是一场恶梦。

    我思考今天要做的事，走向洗脸台。

    蕾蒂她们很有可能还在这座城镇，还是早点移动省得麻烦。很好，搭上一大早的马车，先逃到邻镇然后再──

    「…………嗯？」

    我用冷水哗啦啦地洗脸时，突然觉得不大对劲。

    「嗯，我真帅。」

    我对自己的脸自卖自夸一番。脸还是一如往常地帅气有型。这还没问题……不过──

    我撩起浏海，露出额头。

    「！？」

    见到那玩意儿，刚睡醒的脑袋顿时清醒，我睁圆眼睛凝视。

    我好几次打量着映于镜中的额头右侧的部分。

    为了确定这并非梦境，我使劲拍打脸颊，但只徒增一阵刺痛，也没有因此清醒。

    「呼……很好。」

    这回我用力深呼吸，让精神镇定后，再度看向镜子。

    但是映在镜中的情景无异于几秒钟前……

    我直盯着刻印在自己右额上──形似『圣印』的黑色印记。

    吐露一句发自内心的疑问。

    「这什么啊？」

第二卷 后记

    好久不见，我是白青虎猫。

    第二集能够顺利问世，非常感谢。真的非常谢谢各位！

    自从第一集出版，转眼间过了六个月……不知不觉之间已经过了这么久，令我确实感受到时间流动之快。能不能只有我一个人一天有五十小时啊？真的不行？

    因为没有多余的篇幅，闲话就到此为止……不知各位觉得第二集怎么样呢？

    故事到这边算是告一段落，接下来故事主轴将开始推进，依次揭开许许多多的秘密。比方说男主角其实是女孩子。开玩笑的。

    感谢りいちゅ老师再次以美妙至极的插图为本作添增色彩。在百忙之中拨空为本书出力，真的非常感谢老师！我也是老师笔下的四之宫小呗、莱莎、可玛莉等作品的一介粉丝，日后也会继续期待着老师的作品。可玛莉真的好惹人疼爱，好尊贵。

    最后，因为我的任性MAX而承受莫大困扰的责任编辑大人。感谢您没有抛弃我，以圣母般的温柔包容着我，堪称我人生第二父亲……不，要说是母亲也不夸张（夸张了）。日后我还是会继续努力成长的！真的非常感谢！

第二卷 特典『某个假日』

    开始教导马基可斯魔导学园的学生魔法后，过了几天。

    「老师，这里我不太懂，想要请老师教我一下～」

    「嗯……喔喔，这里要稍微更改魔术回路才行。这里要像这样──」

    在雪儿的宅邸中，学生针对无法理解的部分提问，我则说明方法。

    「原来是这样～……我懂了！那接下来要问的是这个魔法──」

    「这个啊，这个是──等一下，不对吧。我干嘛真的教啊。快点回去啦。」

    我摆着手想赶人时，女学生──瑟诺鼓起脸颊抱怨说「唉～教一下有什么关系」。少嗦，快滚回去。

    如果是在工作时间，爱怎么问都没关系。但是今天是假日，原本应该是躺在床上发懒的时间带。我才有资格抱怨。快点回家去……！

    「话说，今天路达斯他们没来啊。呃，不用来也无所谓就是了。」

    平常总是四男两女一共六人的大团体。但今天只有两名女生。对我来说吵死人的路达斯没来反倒耳根子清静，不过平常每天都来的家伙突然没来，还是让人觉得不太对劲，不免好奇。

    「今天有些事情想问雪儿小姐，所以叫路达斯那些男生今天不要来了～有那些家伙们在，话题就会脱轨。」

    「有事情想问？还有，我也是男的喔……」

    「老师没关系啦。应该说老师一定要在场才行。」

    我不懂瑟诺这句话的意思，头顶上冒出问号。

    「──大家久等了！我做了很多种，挑喜欢的吃吧！」

    「我回来了～做点心好好玩喔～雪儿小姐好温柔～」

    雪儿刚才说要准备点心和红茶而离开此处，另一位女学生露露则说希望能学习点心的作法，跟了过去。现在两人都回来了。

    雪儿将她端来的点心摆到桌上，手拿茶壶开始准备所有人的红茶。这时，瑟诺以大大方方的态度对雪儿开了口。

    「雪儿小姐，那个，有件事我想请教一下，可以吗？」

    「咦？嗯，只要我能回答，什么都可以……怎么了吗？」

    「雪儿小姐，你喜欢老师吧？」

    咚铿啷锵！这样的声响盛大响起，红茶顿时泼洒出去。朝着我的脸。

    「为、为为为为为为为……为什么要问这个──」

    「因为……摆明了就是这样。一看就知道了啊？」

    「咦、咦咦咦咦咦！？真、真的吗……？」

    雪儿与瑟诺两个女生，不知道在说些什么。也不理会我正捂着自己的脸，在地板上不停打滚，痛苦挣扎。关心我一下吧？

    「老师虽然懒散，但是长相还不差，是冷门的优良人选，我想说你多提防一点比较好。虽然眼神很混浊……话说事实上怎么样？真的喜欢吗？」

    「呜……可是，也许会给他带来麻烦，再说我也没有──」

    「所以说是讨厌？」

    「才、才没有讨厌！怎么可能讨厌，可是──」

    雪儿偷瞄我一眼，脸庞微微转向我。一张脸通红得像煮熟的章鱼。

    「啊啊～真受不了！那──老师呢？老师是怎么看待雪儿小姐的？」

    「咦，我？」

    话锋突如其来地转向我。瑟诺拉近距离对我逼问，相较之下雪儿却哭丧着脸，手忙脚乱。

    若问喜欢与否，答案当然是──

    「喜欢啊。」

    我简单一句话，表明心声。

    「雪儿对我这么好，又为我做好吃的饭菜，怎么可能不喜欢？况且讨厌的话就不会住在一起了嘛。这不是当然的吗？」

    语毕，女性三人都愣住了。

    「──我、我就说吧！雪儿小姐，两情相悦喔！太好了──！」

    「咦、咦……？可是，怎么会，我──」

    「呀～！老师好帅喔～那接下来要结婚～？」

    瑟诺和露露喜上眉梢，吵吵闹闹地开始起哄。雪儿看起来好像还没理解两人正在说什么，满脸困惑。咦？结婚？

    「不，没办法结婚吧。」

    「咦……为什么？既然彼此喜欢不就──」

    我打断瑟诺的话，回答道：

    「因为，我不会想和妹妹结婚啊。」

    「「………………啥？」」

    气氛冻结了一瞬间后，瑟诺与露露发出了难以想像出自女性的低沉威吓。咦？好恐怖。

    「哎～……原来如此，嗯，原来是这样。我原本还以为是雪儿小姐太腼腆，原来是老师不行啊……」

    「怎么办～？这好像很棘手～」「雪儿小姐好可怜……」「干脆猛敲他的头改变人格──」瑟诺和露露小声地讨论着。我感觉到生命危险。

    「雪儿小姐，那个，很抱歉……」

    「啊、啊哈哈……没关系啦。我本来就知道吉雷是这样了……」

    「可、可是我们还是会为你打气！只要有我们能帮上忙的，什么都可以说！」

    「……嗯，谢谢你们！那，我就努力看看吧……？」

    在这之后，两名学生没有回家，顺势住了下来，包含雪儿在内的三名女性嘻笑打闹地度过快乐的时光。得到自由的我则是懒散地躺平。

    隔壁房间不时传来「真的太迟钝了」还有「大概是因为眼神混浊吧」等等，诸如此类对我个人的批评，但我决定当作听错了。

第二卷 特典『D级冒险者的我，逃亡到其他国家还是被勇者团队和公主缠上了』

    在马基可斯迈亚发生了一些事情后，我逃离了该处，进入某个国家后暂时歇脚。

    「果然天气冷的时候就是不要动，整天躺着最好……」

    那国家积雪重重，放眼望去彷佛铺满了纯白的地毯，因此一整年天气都超级冷。我在这冷死人的地方取暖的同时，品味着暖意带来的幸福。

    顺带一提，我现在置身之处并非室内，而是户外。

    将雪堆成圆顶状，内部挖空形成的住处──『雪屋』内，我将身体如同乌龟般藏进名为『暖桌』的保暖魔导具底下取暖。

    我回忆起以前在老家仓库中读过的古书中的知识，难得有这机会，就在找旅舍前像这样聚集雪堆，试着堆雪屋……感觉还真不错。

    自暖桌散出的热量都累积在雪屋中，十分温暖舒适，有种马上就会睡着的感觉。我原本想找个旅舍，不过也许没这个必要了。

    「……不，还是需要旅舍吧。毕竟在这地方很醒目。」

    我稍微思考后，改变想法。为了逃离蕾蒂等人的追逐，我终究需要藏身之处。再者，这国家的温泉十分知名，既然都来了，我也想体验看看。我想消除疲劳之后，在房间内尽情耍废。

    「呼啊……」

    我使劲打了个呵欠。想着想着，睡意渐渐涌现。

    ……哎，稍微睡一下应该无妨吧。蕾蒂她们应该也还没来。

    「稍微睡一下……睡醒了再找旅舍──」

    我任凭意识落入朦胧的睡意中，启程前往梦境世界。

    ◇

    「…………嗯…………？」

    咕噜咕噜。咕噜咕噜。这声音吵醒了我。

    「这是、什么味道……？」

    飘进鼻孔中的美味气味，让刚睡醒的脑袋清醒过来。

    什么啊……这股挑动食欲的香气是？

    我睁开眼皮，身体从暖桌底下爬出来。于是──

    「……火锅？」

    一口锅子端放于暖桌上，里头的蔬菜、肉与乌龙面正煮得咕噜作响，看起来十分美味。

    我以为自己还在作梦，便捏了捏脸颊。好痛，这不是梦。

    总之我拿起了不知为何摆在眼前的餐具，将煮好的蔬菜送到嘴边。煮软的蔬菜入口即化。真好吃。

    「……如何？」

    「好吃。」

    「太好了。」

    我就iii么继续吃火锅。好吃好吃。

    「为了配合雷的口味，加了很多雷喜欢的蔬菜。」

    「是这样啊，难怪这么好吃噗呼哦！」

    我看向人声传来之处，吓得喷出口中的汤汁。乌龙面条从鼻孔冲出来。

    「怎、怎么……」

    水蓝发丝的少女──伊芙近在身旁，她问还处于混乱的我「还要吗？」，在我回答之前迅速地将新的火锅料送到我眼前。

    「……」

    我默默地先吃再说。超好吃的。

    我就这么停止思考并食用火锅时──

    「──师父醒来了！一起打雪仗吧！我赢了的话，师父就要加入我的团队喔！」

    伴随着吵闹的说话声，身穿厚重保暖服的桃红发色少女──蕾蒂猛然从暖桌底下扑到我面前，并如此说道。我吓坏了，把刚才正在吃的火锅料全部洒到自己脸上。

    任凭伊芙为我擦拭着因为烫伤而发红的脸庞时，我冷静思考……哎，这也很正常，既然伊芙出现在这里，蕾蒂当然也会在。这是当然的嘛。

    「外头冷死了，我不要。下次有机会再说吧。」

    我端出了拒绝时的惯用句，同时为了逃避现实而躲进暖桌底下，但蕾蒂喊着「不要！我想一起玩！」，使劲想把我拖出暖桌，拉到外头去。哈哈哈，真是伤脑筋啊。哎呀哎呀，伤脑筋伤脑筋，真没办法。好，走为上策。

    为了不被她识破，我神色自若地陪她打雪仗，被雪球猛力砸中好几次，受了不少皮肉痛之后，看准时机逃出生天。球速太快会死人的啦。

    ◇

    「呼……」

    于是，我开始逃亡──之前，来到这国家知名的温泉泡汤，消除疲劳。好暖和啊……

    蕾蒂肯定认为我打算现在就逃出国外吧。

    不过，这时我反过来选择在国内逗留。用魔法控制模仿我外观的假人，引诱她的注意力，再趁这空隙离开这国家。

    再加上我不惜花费大笔钱财，包下了这间旅舍，就能暂时悠哉一阵子。我还在四周设下了妨碍魔法，也不会有其他人造访。太完美了。

    虽然榧台的人刚才不知为何说『两位客人』。准备好的房间里也不知为何铺了两床棉被……哎，大概是搞错了吧。因为这旅舍应该只有我一个客人──

    「──打扰了。」

    应该是这样才对，但是女性的说话声从更衣处传来，有人走进了温泉区。

    「喂──！？」

    我以为是旅舍员工擅自进来，原本想说「我没叫人来」，但我咽下这句话。

    ──那少女美如天使。

    白雪般的头发以弹力发圈束起，露出艳丽的后颈。

    白皙无瑕的姣好裸身有如艺术作品般，现在只包着一条浴巾，更加凸显了少女的诱人姿色。

    「呼啊……虽然我是第一次泡，不过温泉还真不错呢。」

    少女就这么让身子浸进温泉中，脸颊发红，轻声吐气。

    「……」

    我默默无语，一次也不曾看向她那边，悄悄地想上岸。

    「您要去哪里呢？不是才刚开始泡吗？」

    少女靠近到我身边，温柔地抓住了我的手，让我无法逃离。

    「那个……你怎么，会在这里？」

    「咦？我一直都在您身边啊？我们刚才不是一起订房入住的吗？」

    少女以手掩口，感到滑稽般嘻嘻轻笑。好奇怪喔，当时我身旁应该没有其他人才对啊。是恐怖剧吗？

    「难得来泡温泉，就放宽身心纾解疲劳吧？毕竟在这之后，想必还有很多事要耗费体力……」

    「…………」

    很多事到底是哪些事？这疑问我无法说出口，默默地泡在温泉中过了几十分钟。虽然身体很暖和，但是背脊一阵阵发凉。

    「那么，我差不多泡完了。我会在房间做好准备等您……请一定要来喔，吉雷大人？」

    「…………喔喔。只要有机会，大概，应该会去。」

    我心不在焉地回应，确定少女──拉菲妮的身影完全消失后，我当然没有回房间，而是直接退房并且逃到国外。

    跨越国境前，因为路边摊上低价卖着能占卜今后运势的可疑魔导具，我便买来姑且一试，结果是『命犯桃花，逃也无用』。

    当然我把魔导具敲碎并且烧掉了。开什么玩笑。

第二卷 特典『谜之视线』

    我被雇用为马基可斯魔导学园的清扫员后的第一次假日。雪儿拜托我去买东西，我前往市场购物的途中。

    我小跑步穿过街道，转进小巷后，突然间停下脚步，倏地转身向后。

    「………………是错觉吗？」

    但是没有特别的变化，也没有其他人现身……真奇怪。

    ──最近，我总觉得有人盯着我瞧。

    我有这种感觉是在短短几天前，大概就是我住进雪儿的宅邸白吃白住的隔天。

    我在房间里懒散地躺着时，感觉到某人的视线，但附近四下无人。

    我立刻使用《探知魔法》调查周遭，但同样没有特别的反应，当时我觉得「应该是错觉吧？最近发生很多事，也许是累了吧」，就这么抛开疑问。在那当下是这样。

    但是，之后我屡次有同样的感受，那股不知被谁盯着瞧的感觉。

    有时候是在宅邸内。有时候则是在魔导学园内，甚至是在魔导具店购物的途中……又甚至是入浴时和上厕所时都不例外。

    那已经超过了错觉的程度。毫无疑问有人正盯着我看。我如此确信并且卯起力气开始寻找，却完全找不到任何人。是怎样，感觉好恐怖。

    尽管动用了我学会的所有魔法都找不到，让我不禁开始怀疑幽灵是否真的存在……不，我认为不存在就是了。我完全没有这类的迷信。

    既然如此，可能性就剩下『对方持有的魔力量高到不会被我探知到』，或者是『对方使用了不会被我发现的魔法』的二选一。

    魔力量……这种可能性不高。我自己这样说也许很嚣张，不过我对自己的魔力量之多相当自豪，甚至敢说从没见过魔力比我更多的家伙。先撇除这个可能性。

    剩下的就是『对方使用了不会被我发现的魔法』……但我只觉得这种魔法不可能存在。

    我可不是自夸，但我为了成为勇者做过不少努力，大多数的魔法都能理解并学会，虽然有擅长与否的差异，但都能施展。也知道在这种状况下要怎么识破。

    然而现况下，我什么线索也找不到。我甚至开始觉得要不是错觉，不然就是神经耗弱了。我的思绪灵敏如常，我不认为我的脑袋出问题了。也不想这么认为。

    ……哎，不过，只有探知魔法最上级的《千里眼》，我真的搞不太懂。我只是看了拉菲妮使用才学会，没有把那本超厚的书全部读完，到底为什么能施展我也不太清楚。也许因为我是天才？

    「呃～……这个和这个，还有这个吧。看不出哪个状态比较好……总之就买最贵的吧，我也搞不懂就是了。」

    我想着想着就抵达了目的地，看着雪儿给我的购物清单，接二连三拿到手中。应该没问题吧，大概。

    「──要买这种果实的话，这个比较甜也比较好吃喔。」

    「是喔？那我就买这个吧。」

    「还有，这蔬菜已经不太新鲜了，建议您换别的比较好……我想这个是最新鲜的。」

    「哦～……帮上大忙了，多谢。」

    「不会，我很高兴能帮上忙。」

    恰巧有其他女性购物客亲切地给我建议，我便听从建议，找店员结帐。

    话说回来，会特地告诉我，还真是好人。因为帽子压得很低，我没看到她的长相，不过她戴着白帽子又身穿白色连身裙，第一印象感觉就像修女，或者该说是天使。再加上罕见的白发────白发？

    「！？」

    我倏地转身。

    ……然而，店内只有其他购物客，找不到刚才的女性。

    「这、这位客人？请问怎么了吗？」

    「……我想问一下喔，刚才在那边，应该有个穿白色连身裙的女性……对吧？」

    「咦？我没看到您说的那种人。」

    「……是喔。」

    我就这么结完帐，走出店门踏上归途。感觉得到视线。而且比刚才更加强烈了，简直就像是在我身后直接盯着我看。

    我再度转身──没有其他人……嗯，只是错觉。肯定没错。绝对是。

    「…………只是错觉吧？」

    为防万一，我决定造访治疗头部的医院。

第二卷 特典『含苞待放的微热心绪』

    事情发生在某天早上。

    「小伊，听好了喔？我好不容易安排了你和老师去『约会』，不可以让这次机会溜走喔！你如果不积极有所表示，迟钝的老师不会注意到喔！首先要自然而然地牵手，然后是──」

    「……嚼，知道了。」

    少女在我面前滔滔不绝地说明接下来的计画，我对她浅浅点头。

    时间是准备出发与雷去采买的当天早晨。

    昨天因为一些缘故（主要是我的错），采买顺延到隔天，也就是今天出发，我和缇兹在约定时间的四小时前，像这样讨论预定计画。

    我的视线瞥向窗外，原本阴暗的天空已经开始泛白，距离约定的时间已经不远了。

    「已经用心打扮，变得更可爱了，就算老师是个木头人也会有感觉才对！所以别担心！小伊世界第一可爱，要有自信！」

    「呃、嗯……」

    缇兹激动地为我声援，我听着她说话，同时审视映于镜中的自己。

    镜中的自己和平常不同，稍微化了点淡妆，脸庞看起来比平常稍微成熟一些，穿着一袭装饰不至于太过夸张的洋装。

    我稍微歪过头。这样子……算是可爱吗？虽然缇兹这样夸奖我，但我自己看不太出来。

    况且，之所以会特地打扮和讨论计画，单纯只是为了让那个失礼的男人刮目相看罢了。

    昨天我被缇兹当成换衣娃娃，当时雷见到我的反应实在太过平淡。那让我觉得不大愉快，强烈地萌生一股想要让这男人说我可爱的念头。就只是这样而已。

    我也不知道为何会有这种念头。我并没有特别想要其他人说我可爱，但是唯独对雷涌现这种感情。虽然难以解释，但感觉并不讨厌。

    「……嗯。」

    为了提振干劲，我静静地稍微握紧拳头。心中怀着炽烈的斗志，准备实行和缇兹一起构思的计画，让那男人开口说出『可爱』。

    没问题，在预想中完美无缺。换言之我已经必定胜利。没有什么好害怕的，接下来只要一一付诸实行罢了。我绝对不会出错。很简单。

    ◇

    「………………」

    ──从结论说起，我的想法错了。

    「……喂，怎么了？你好像从刚才开始，表情就硬得跟铜像一样……还有走路姿势也怪怪的，右手和右脚同时向前耶。」

    「没、没什么……大不了。你别在意。」

    「……？哎，没事就好。」

    雷用担心的语气对我这么说，我蠕动着嘴唇，小声回答道。雷似乎一头雾水，但他好像决定不放在心上，视线直瞪着购物清单，细心挑选摆在架上的新鲜蔬菜。

    「……」

    我用眼角余光偷看那模样，为了自己的丑态而在心中叹息。

    我原以为简单，但简直大错特错。至此已过一小时，我完全没办法清楚说出一句话，况且就连原本的目的采购都办不好。究竟为什么会变成这样。

    不，原因我也很清楚。只是我自己没有勇气，无法有所行动而已。当雷就近在眼前，我就紧张到就连手脚动作都不自然，什么也办不到，原因就这么单纯。

    难得缇兹不惜余力地帮忙，我却这么不争气，感觉好讨厌。雷一句话也没提起我用心打扮的模样，也许就是对这样的我没有分毫兴趣。一想到这里，不知为何胸口一阵刺痛。

    消极的思考不停原地打转。「到头来，也许不管做什么都没用」、「我这种人真的有办法达成什么精灵契约吗？」，就连与现在完全无关的念头，也随着思考而接二连三地连锁涌现。摆动中的手脚就像是灌了铅，步伐感觉一步比一步更沉重。

    「……你来一下。」

    「？要去哪──」

    突然间，雷不知为何中断采买，拉起我的手，把垂着脸的我带向店门外。

    一段时间后，我们抵达了公园中绿意盎然的广场。

    「先休息。三十分钟后再继续。」

    雷只这么说，便缓缓躺到草地上。我无法理解，愣愣地呆站在旁边。完全无法理解他这行动有何意图。

    「……我是不知道你在想什么，不过只要让脑袋放空休息，大部分的事情都能放水流。所以你也别呆站在那边，躺下睡觉吧。而且今天天气这么好，是个绝佳的午睡日。」

    雷对我招了招手，愉快地闭起眼睛说「这种日子不睡觉就亏了」。

    「……」

    我按照雷说的，来到他身旁，躺到草地上。接着，就躺在身旁的雷的温柔话语声传到耳畔。

    「还记得我之前说过的，『只要想现在的事情就好』吗？」

    「？……嗯。」

    「我不会说烦恼是坏事。有时候事情能够因此解决，很多时候烦恼也是必要的。这都是理所当然。」

    温柔地轻拍着头的感触传来。

    「但是……虽然这只是我的想法，但我觉得没必要烦恼到钻牛角尖。更何况是为了过去或未来的事情就更没必要了。那些事现在去想也没意义。想了也没用。」

    雷接着说「因为，过去无法改变，未来谁也无法得知」。

    「自己的模样由现在的自己决定。『因为过去是这样所以将来的自己也无法改变』、『做了也没用所以没意义』……去想这些一点意义也没有。与其为这些事钻牛角尖，实际行动在心情上也比较舒服吧？」

    「……嗯。」

    「所以啦，哎，就别太在意啦，嗯。」

    语毕，躺在草地上的雷转动身体背对我，变成侧睡姿势。

    ……雷一定是想为我打气吧。雷虽然态度上总是爱理不理，但是当我们情绪低落时，他还是会关心我们。我们就算对此表示谢意，雷大概也只会摆出厌烦的表情吧。

    「……谢谢你，雷。」

    所以，这种时候雷什么也不回答。摆出若无其事的样子，搬出不放在心上的态度……真的是个不可思议的人。

    「还有──你有化妆啊。我觉得还不差喔。」

    雷细微的说话声传到耳边。

    「──！」

    原来……他已经注意到了。雷他有在注意着我。

    「嗯……」

    他注意到我的变化让我吃惊，但是我不想让人看见我的嘴角欣喜地上扬的模样，于是把脸埋进自己的臂弯中遮掩。

    渐渐地，也许是因为暖洋洋的日光，也许是心头的暖意，睡意开始涌现。我侧身面向雷朝着我的那张背，闭起眼睛。

    不知不觉间，刚才那股沉郁的心情已经不知去向。

    ◇

    「……嗯。」

    我自宜人的睡意中悠悠转醒。

    ……看来我好像睡着了。到底睡了多久呢？

    我想看设置在广场上的时钟，揉着还没睡醒的眼睛，睁开眼皮。

    接着──

    「──！！？？」

    雷的脸庞，就在我眼前。

    因为太过吃惊，我浑身僵硬地一动也不动。这是怎么回事？现在是什么状况？

    睡着之前，雷的脸应该背对着我才对。但是现在彼此的脸却不知为何处在极近距离下，鼻尖好像马上就要互触。简直难以理解。

    雷睡得香甜，闭着眼睛，呼吸平顺沉静，很明显还没醒。大概是睡到一半翻身了吧。

    「……」

    我按住剧烈鼓动的胸口。脸烫得好像会喷火。一想到雷的脸近在眼前，心脏就吵闹不休地猛跳。

    看来……我又得了那种奇怪的感冒吧。只有待在雷身旁的时候才会发作，真是奇怪。还有不知为何不觉得讨厌，这点也很奇怪。

    不久后雷醒过来，发现已经过了一小时，责备我为什么不叫他醒来。也不反省自己睡得那么香。

    面对这问题，我撒谎说「我刚刚才醒来」。

    因为──我不想告诉他，「在我脸红消退之前不能叫醒你」。

第二卷 特典『路娜与尤莉的人间观光（魔导国家马基可斯迈亚）』

    马基可斯迈亚北部。观光客与市民比肩继踵的利桑提街道上。

    「哦哦哦哦哦哦～！快看，尤莉！放眼望去到处都是摊贩哦！看起来好美味啊，好有趣啊，真是了不起……」

    「是、是啊！尽是些在拉斯史贝德找不到的东西，让我觉得人类虽是低等种族，但也不能小觑呢！呼、呼……大腿好赞。」

    人来人往的热闹街道上，一位少女让女孩骑在她肩膀上，两人吵吵闹闹地嬉戏着。

    金发的发梢稍微蜷曲，眼眸圆亮的女孩骑在少女肩膀上，神情兴奋地眺望着城镇的模样。头戴人骨造型面具的绿发美少女则是任凭女孩的大腿夹着她的脸，不知为何发出急促的喘息。

    然而，持有【色欲（Lust）】魔印，身为当代魔王的妖狐少女──路娜&#8226;托尔凯&#8226;尤卡利斯，丝毫没注意到属下的反应，只是以闪闪发亮的纯真眼神观察着周遭。看起来一点也没注意到身体下方就有个邪念的凝聚体。

    「……决定了！首先要吃那个！尤莉，出发！」

    「咦？可是魔王大人，钱要怎么办？……啊，不，真是个笨问题。我们怎么可能付钱嘛！OK～！！」

    「别担心，要钱我有！所以别捡路边的石头！」

    少女──尤莉悠悠拾起偌大的石块，朝着女孩路娜所指的小吃摊迈步。路娜连忙阻止她，取出她带在身上的钱包，高高举起。

    「一、二、三……唔嗯！总之要过一个月应该没问题吧。稍微享受一下也没问题！」

    路娜确认了钱包的内容并如此判断，来到了串烧肉的小吃摊前方。就这么直接买了两串，两人来到附近空着的长椅，并肩坐下。

    「香气四溢啊……来，让我们尝尝吧！」

    「开动了～」

    路娜的眼神中充满期待，尤莉则因为路娜下了肩膀，显得有些遗憾，同时将串烧肉放到嘴边。路娜缓慢咀嚼了几口，最后发出轻微的咕噜声而吞咽。她一语不发，只是将串烧肉不断送进口中。

    尤莉先吃完串烧肉，对路娜问道：

    「呃……魔王大人，好吃吗？」

    但是，路娜默不作声。

    尤莉察觉路娜的异状，口中说着「该不会──下了毒？很好，杀光吧」，为了前往刚才的摊贩而准备起身。

    但是，一股力道拉住她的衣角，她这才注意到─

    「魔王大人……您在、哭吗？」

    路娜正静静地掉着泪。像是无法抑制，不断用手擦拭流落的眼泪，不时抽泣。

    「这、不能怪我吧……因为，上次在人世间尝到美味的东西……已经是好几年前了……但是，自从成为魔王，我一直以为，已经没机会了……」

    路娜抽抽噎噎，以右手擦泪，捏着尤莉衣角的左手更加用力。

    「魔王大人……」

    尤莉无法嘲笑路娜的反应太夸张。因为她很明白，她敬爱的主人就像是口头禅般，时常缅怀着成为魔王前的和平时光。

    为了不知何时会到来的死亡的恐惧而害怕，总是怨叹着不想战斗。她的主人喜欢人类，秉持和平至上。

    路娜不停抽泣，尤莉彷佛要用全身包覆般，温柔地抱住了她。

    「没事的。以后只要想吃就能吃到，而且不管谁想危害魔王大人，我都会彻底消灭。请魔王大人不用担心。」

    尤莉明白自己的主人胆小又柔弱。也知道她不愿意战斗，不想成为魔王……同时也知道，尽管不情愿，她还是非得战斗不可。

    「……那我想要不当魔王。」

    「这个真的不可以啦。」

    但是，正因如此──尤莉选择成为这般胆小魔王的属下。对喜欢人类、心地善良又可爱的这位主人，讨厌人类的尤莉宣示效忠。

    「魔王大人，接下来要去哪里？好久没出来玩了，好好享受嘛！」

    「哦、哦哦！说的也是！我也真是的，把气氛搞得这么沉重。来玩吧！要玩得尽兴！」

    「好的！我们走吧，魔王大人～！」

    路娜与尤莉重整心情，开始在气氛活络的城镇上观光。

    「魔王大人～！这个叫『英雄馒头』的东西很好吃耶！」

    「馅料甜度适中，真是绝品啊！这馒头据说是模仿了英雄的相貌，不知为何让我一见到就想逃走……是为什么呢？」

    「套圈圈？请看我大展身手，魔王大人！看我把这些奖品全部抢下来！」

    「唔嗯！不过尤莉啊，这好像不是用手直接抓……应该要投出这个圈圈套住才能领到奖品。」

    「尤、尤莉～……你在旁边吗……？咿！刚才有东西碰到我的脸！尤莉、尤莉～！！」

    「啊，我在啊。别担心，魔王大人，感觉很赞喔。」

    边逛摊贩边品尝小吃、大肆赢取游戏奖品、进入人称死灵屋的设施，被路娜抓住的尤莉流着鼻血……总之两人玩遍了整个城镇。

    「呼～累坏了……不过还没结束！今天我要玩通宵！要彻底发泄累积好几年的欲望──！」

    「不愧是魔王大人！一起冲整晚吧！！耶～！！！」

    路娜精神满点地宣言，同样精神满点的尤莉使劲拍手，炒热气氛。

    两人的心情好到极点。路娜因为实现了梦寐以求的逛街吃美食而欣喜，尤莉则是因为能欣赏主人这般可爱的模样而开心。

    也许是这个缘故吧。再加上心情兴奋使得注意力散漫，路娜与尤莉都没注意到──

    「出发了！前往未知的新天地！具体来说就是甜点屋！」

    「遵命，魔王大人！无论是天涯海角都请让我陪伴您！」

    ──两人发现钱包掉了的事情，要等到三十分钟后了。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)