★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<班上最优秀的她，其实是我这个边缘人的女友>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：夜之宙

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    每个人都有擅长与不擅长的事情。即使在学校这种小环境中也是一样，举凡在运动、课业上都存在擅长与不擅长的分别。我──筱宫诚司的情况也不在话下。

    和同学瞎聊起哄，或是全心投入社团活动，这类一般世人口中的「青春」就是无法套用在我身上。因此，我可说是必然会落入目前这种边缘人的处境。

    然而世间总是有阴与阳、光与暗这般相对的概念存在，学校里的校园种姓制度也没有例外。如果我是底层的边缘人，她就是高居制度顶端的存在。边缘人在这种制度下都逃不过被冠上暗属性的宿命。时间久了甚至会觉得自己都能当上大魔王了。

    「果然就算上了好几个小时的课，我还是无法习惯耶！居然和传闻中的神崎同学同班！况且她还坐在我旁边而已。」

    「我懂你的感觉。像我明明从去年就和她同班，但是直到现在我跟她说话时还是会紧张。」

    「她不愧是当模特儿的，散发出来的气场就是不一样。」

    「但是她对人的态度一点都不傲慢！那种和善对待所有人的个性，再加上满溢慈爱的笑容！简直就是天使啊，天使。」

    「感觉她和人交往后，会意外地为另一半奉献一切，这点也好吸引我……不过，她同时也遥不可及，从这点来看的确是天使就是了。」

    「看样子，我们只能等她变成堕天使了……」

    「对啊……」

    聚在我后方座位聊天的男同学们顿时停止话头。这群家伙的情绪一下子冲上天，一下子荡到谷底，起伏实在有够大。话说回来，若是成为等同恶魔的堕天使，不就本末倒置了？

    我们才刚升年级一个礼拜左右，所以目前的座位依旧按照姓氏开头的五十音顺序排列，尚未重新编排。

    由于KA行音和SA行音的前后顺序关系（编注：依照日文五十音的顺序，神崎（Kanzaki）的KA行在筱宫（Shinomiya）的SA行之前。），男同学们口中的那号人物就坐在我右斜前方的座位上，还能看到好几个同学围绕在她的身边。相较之下，我的座位附近冷清到都快要结出露水了。

    她的名字叫做神崎琴音。她聊天点头附和时，一头栗色的中长发便随之摆动，即使只有看到侧脸，五官仍旧吸引人的目光，这些外观特点都更加象徵著她高中生模特儿的身分。

    此外，她的成绩也十分优秀。当年是以榜首之姿入学，在入学典礼上台代表致词，自此之后也从未让出那张宝座。讲明了，一般人根本无法和她相提并论。俗话虽说『天底下无完人』，但现在想来造物主根本就是大骗子。天上的臭老头们，看你们做了什么好事，都波及到我了啦。

    神崎就如同刚才那群男同学所说，会和善地对待每个人，也会爽朗地与人谈天。但到头来那样的神崎就是大家的偶像，对所有人来说──当然对我来说也是，她都只是个高不可攀的存在。

    ──不过，这一切都是表面看起来如此而已。

    我将视线从她身上移开，准备枕著手臂睡到下堂课开始……但正当我觉得「算了，要睡就睡到下堂课结束好了」时，感觉到桌子在震动。

    震动的源头是放在抽屉里的手机。看来有人用LINE传讯息给我。

    『筱宫，你不能睡。你现在睡著的话，等等绝对起不来。』

    这则讯息还附了个写有加油的贴图。

    传讯息的人现在其实还在跟身旁的人聊天，并且偷偷地对我眨了一下眼睛。她的双手果然灵活，不看萤幕到底是要怎么打字啊。

    ──神崎琴音是我的女朋友。

第一卷 第一话 只有我知道她的其他面貌

    上午时段最后的第四堂课结束，告知午休时间到来的下课钟一响起，教室内犹如葬礼的静谧顿时消逝无踪，霎时转为喧嚣吵杂的景象。

    每个同学的行动各有不同，有的急忙赶往校内餐厅，有的则开始和朋友聚集在桌边，我光是看著这画面就不会无聊。边缘人如我，午休时间就只会读书、复习功课或观察其他人的行为，不过做这些事别有一番乐趣，我还满喜欢的。

    「……好困。」

    神崎传来那种讯息，我当然没办法睡觉──才怪，其实刚才仍然臣服于睡魔睡了一顿。然而我到现在之所以还有睡意，大概都是因为sin、cos那些东西强化了睡魔的力量。真是的，我到底什么时候会用到三角函数啊？

    「琴音～我根本搞不懂刚才数学课在上什么～你教教我～」

    「咦～你有认真听课吗？」

    「我稍微打了一下瞌睡。」

    「吼，真拿你没办法耶。」

    看样子去到神崎座位的金发双马尾女同学，刚才上课时也和我如出一辙。结论就是，错不在睡著的我，而是害我睡著的数学。

    女同学名叫舞滨凛。她那头犹如动画角色般的醒目发型，实在让人太过印象深刻，因此连我这个公认记不得几个同班同学姓名的人，也记住了她的名字。

    话虽如此，今年起我和她同班了。印象中她很常在神崎身边打转，也会直接喊神崎的名字，神崎也和她特别亲近，不过她们俩的事情，我就知道这么多，也没兴趣去t解更多。

    神崎在舞滨翻开课本后靠了过去，她虽是一副游刃有余的表情，但教人功课应该也要耗费一些时间。看样子今天也和往常一样，会是我先到那个地方。

    我基本上是独来独往，不太喜欢人多吵杂的地方。因此午休时间当然很少待在教室，也不太会主动前去众多学生聚集的校内餐厅，从一年级开始，参加文学社的我，都会到远离这些喧闹环境的社团教室吃午餐。后来，她也会来共进午餐。

    我将视线从她的侧脸移开，拿起便当后，就如同要暂时挥别喧嚣般直接离开了教室。

    …………………&#9829;…………………

    我和神崎交往的契机是在去年九月，刚升上高中后的第一次文化祭。这虽然可说是青春时期的一大活动，但对边缘人的我来说，就和平日没两样，因此我选了文化祭工作中最轻松的布置小组，进入为期一个礼拜的活动准备期。

    既然称作小组，想当然耳除了我以外还有其他成员，但他们打从第一天就偷懒没来。不对，与其说是偷懒，我记得的实际情况应该是像以下的对话。

    「活动准备期好像是从今天开始，不过感觉三天就能布置完了吧？反正我手脚很快。」

    「关于这点我只能说赞成……我们几个刚才也在聊这件事，真的只要三天就能弄好了吧。」

    「好！那么我们就去卡拉OK唱歌吧！」

    「「赞成！」」

    事情大致如此。

    感觉把他们的所作所为看成是为了增进自身利益，重新调整工作排程，而非自作主张打混摸鱼就好了，对吧？毕竟在青春两个字面前，本分是读书学习的这些人，思考方式也难怪会变得浅薄，实在令人非常遗憾。

    话虽如此，但若是依照他们的主张，单看教室内的布置工作，确实就如他们推估的三天就能完成。

    没错。问题就是出在教室外也需要布置。毕竟班上决定要摆设的是咖啡厅。

    我们都实际去过外面的咖啡厅消费，因此应该都非常清楚，要有好的门面才能吸引客人上门。我虽然没去过时下流行的咖啡厅，但其他人成天都在喊著珍奶珍奶，所以他们应该懂得布置细节才对。

    如果加上教室外的布置工作，他们一开始计算出的闲暇天数要再少个两天才正确，但是从当时其他人的反应来看，只有我察觉到这件事情。

    说到这里应该不难发现，最后只有我独自收拾残局。

    身为边缘人的我，基本上都是独自处理大小事，不过那些都是一个人足以承担的事情。反过来说就是，我根本不会去碰触无法独自面对的难题。

    这个道理应该不难理解吧。若是独自挑战本就以多人合作为前提的事情，根本愚蠢至极。

    就和打电动一样，玩家根本无法单挑多人合作的专属任务。

    我知道自己没有特别比别人能干，不可能独自完成原本需要多人分工的教室外布置工作，因此当时我决定要留住他们。

    但这又是另一个难题，由于我一直以来都是刻意回避、从未面对过无法独自处理的局面，因此被迫面对这种状况时，根本不知道要如何寻求别人协助。

    结果我只能眼看著他们离开，虽然说只有我自己察觉到如此一来肯定来不及完成布置，但丢下不管良心上又会过不去，因此最终还是硬著头皮开始单挑这个多人合作的专属任务。就是在这个时候。

    有人「喀啦」地打开了教室的门──出现的是运动服打扮的神崎。

    『咦？筱宫同学，只有你一个人吗？』

    『……对。』

    说起来，当时她称呼我时还加了「同学」两个字。

    那时我还认为神崎是个和我彻底不同类型的人，但也并没有讨厌她，就和现在一样，只是觉得「哇，怎么会有这么厉害的人啊」。

    纵使如此，我在听到她的下一句话时，还是无法掩饰内心的惊讶。

    『这样啊。看来你是真的不懂得要怎么寻求别人的帮忙耶。』

    她以一副轻描淡写的模样说道。

    一般人看到当时的情况，通常会问『其他的人到哪去了？』之类的才对吧。

    听到她用宛如看穿我心思与行为模式的口吻那么说后，我真心怀疑她是不是懂得读心术，但这种猜测根本不切实际。神崎没有超能力，单单只是个风云人物。

    当时的我实在太过震惊，因此没有深究她是如何得知我的想法，现在想来应该是因为她有副聪明的脑袋，连带著直觉也相当敏锐。

    「你不介意的话，我来帮你。」

    「嗯、嗯嗯……谢谢你。」

    即使如此，这是第一次有人在我一筹莫展时伸出援手。

    我和神崎原本毫无交集，但从那天起的两天时间，我们俩一起布置好了咖啡厅的门面。即使神崎不是布置小组的成员，她仍然运用出色的工作能力帮忙我，最后不仅解决工作天数不足的问题，我在和她实际相处后，也发觉两人独处的时光非常愉快。

    因此，即使在文化祭结束后不久，神崎开始会在午休时间跑来文学社的社团教室，我也自然而然地接受了她的存在。虽然直到现在我也还不晓得，她是在什么样的心路历程下才决定这么做。

    然后在距今大概一个月前的结业式那天。

    『我们……要不要交往？』

    『…………请你再说一遍。』

    我和神崎开始有交集后，约莫经过半年的时间，她的存在已在我心中占得一席之地。在这种情况下，没想到她会突然主动示好。我当下可能是太过紧张，因此大脑一时无法理解她那番彬彬有礼的告白。我想在这世上，打著灯笼应该都找不到会要求对方重新告白的家伙吧。这件事有机会变成能拿来说嘴的英勇事迹。

    她还体谅我的心情，接著说了句『……我绝对不会说的』，至今仍令我记忆犹新。

    …………………&#9829;…………………

    以一个艺文类社团来说，文学社的社团教室相当宽敞，还摆有用来遮挡墙壁的书柜。可能是因为室内格局摆设犹如图书馆的一部分，因而散发出浓浓的沉稳氛围，完美诠释了骷啪神，我想肯定连千利休都会爱上这个地方。（编注：日本传统美学之一，千利休为其著名代表人物。）

    「她也太慢了吧。」

    午休时间已经过了十五分钟左右，我离开教室后也过了大约十分钟，尽管如此依旧还没见到神崎的踪影。有可能是她在教功课时，意外碰上了难题。舞滨那家伙，到底干了什么好事？害我有便当都吃不得。我已经习惯吃饭时要等人到齐才开动，看样子我妈的家庭教育非常成功。撇除我变成边缘人这一点。

    我盯著手表的同时，还在埋怨与骷啪神八竿子打不著的金发同学，此时拉门终于传来「喀啦喀啦」的响声。今天的情况问题不在神崎，所以我的应对必须走成熟路线。

    「你也太晚来了，辛苦你了。」

    「……哼。」

    神崎听闻我的慰问后，突然把脸扭向一旁。哎呀，真是稚嫩可爱的脸蛋……这不是重点。

    「……你是在生气吗？」

    「你觉得呢？」

    我也不知道。换个问法好了。

    「你是在生什么气？」

    「你自己想看看啊？」

    她果然在生气……

    而且还出现了那句「你自己想看看」。我明明是百思不得其解才会开口询问，但她不想解释时，便会丢出这句话。然而，若我依照自己思考出的结论采取行动，她又会抱怨「才不是那样」、「你怎么猜错得那么离谱」……我实在束手无策。我人生中的这个bug究竟要到什么时候才会被修正？

    不过，想是这么想，但今天的事情我心里倒是有个底，用不著绞尽脑汁去思考。

    「每个人的理解能力都不同，舞滨没办法吸收你教导的内容，你会为此感到烦躁、生气也是无可厚非。毕竟你的头脑比她好，就多体谅她一点吧。」

    虽然我也不知道为什么自己到头来还非得帮舞滨打圆场，但神崎这样一直气下去，遭殃的人也是我。眼前这名天使，真不知道她把那温柔又满溢慈爱的笑容丢哪去了。

    「啊？你在讲什么？讲得好像我是在生凛的气。」

    「咦……不对吗？」

    「我这个人才没有心眼小到会为这种事情对好朋友发脾气。话说回来……哼，筱宫，原来我在你眼里是那样的人呀？」

    啊，原来她们俩是好朋友啊。难怪会走得那么近了！……不过这下糟了，我好像无形中火上加油了。

    神崎抓起摆在入口附近的折叠椅后，在长桌边刚好与我呈现对角的位置坐了下来。她选那个地方，应该是要和我保持最远的距离。换个角度想，我现在只要把座位移到长桌的短边处，不就会变成连续剧中常见的有钱人家餐桌场景？现在我们俩应该能够重现那种无时无刻都尴尬不已的氛围……等等，我不能再逃避现实了。

    「不，我没有那么想……所以说，你还有其他生气的事情吗？」

    「这个嘛，你把手放在你的胸口不就能知道原因了？」

    「你这样不就是摆明在说你生我的气？」

    我实在无计可施，因此只能扪心自问。然而手掌只有感受到心跳，触感就像长木板，而且没有心怀梦想。

    「……我没辙了，根本没有头绪。」

    神崎一听到我这么嘟囔，便缓缓起身，将刚才选定的位置移往对向侧。也就是说她目前和我位在桌子的同一边，但我们之间的距离并无太大变化。

    「我好心提醒你『不能睡』了，你不是不把我的话当一回事吗？」

    「啊……咦？你是在气这件事喔？」

    我听到神崎出乎意料的回应后不禁反问。她这样不算小心眼吗？我已经搞不懂要怎么衡量一个人的气度了。

    「你那是什么反应。始作俑者本人可能不明白，但事实上我就是被你无视，这件事意外地让我很伤心。」

    「人类终究无法战胜睡魔，这也是没办法的事情吧。」

    「你现在的意思是，我给你的『加油』终究敌不过腺苷吗？」

    「你别闹别扭了。话说回来，那个很像理化课会出现的名词是什么东西啊？」

    「一种影响睡眠的物质。想想也是，上课都在睡觉的你怎么可能会知道。」

    「刚才不是在上数学课吗？而且上课睡觉和知不知道那种东西根本无关吧。」

    「是我讲错了。应该是只有文科成绩能看的你才对。」

    神崎特别强调「只有」两个字。哇，她现在的表情有够瞧不起人的。这样已经算是堕天成为恶魔了吧？真想让刚才那群男同学看看她这种模样。

    「话说回来，你是怎么知道我上课在睡觉的？你的座位明明在我斜前方耶。」

    「我当然是亲眼看到了啊。」

    「拜托，那时候已经在上课了。上课睡觉的我这么说好像有点怪，但是你要好好看黑板，专心听课啦。你怎么好意思用这种瞧不起人的反应啦，一脸『你怎么连那点常识都不懂？』的样子。」

    神崎刚刚还对舞滨说「咦～你有认真听课吗？」，如今回力镖扎扎实实地飞回来了。

    「上课内容我看一下课本大概就会懂了啊。」

    「……真受不了你这种资优生。」

    看来我们平民的常识无法套用在榜首大人身上。原来如此。所以我才会偶尔看一下课本时，也还是有不懂的地方。看样子一切并非恶性循环，只是我不够用功。

    「啊──现在该如何是好──这样下去心情永远不会变好耶──」

    神崎不时用意有所指的眼神瞥向我。她那毫无抑扬顿挫的说话方式实在是太故意了。连站出来后会刻意等待学生自动安静的校长，都还比她稍微会掩饰情绪耶。

    「看样子要他乖乖听人家的话，人家的心情好像才会变好耶──？」

    她刻意要讲给别人听的自言自语，终于使用了疑问句。她想表达的意思显而易见。

    「……我要怎么做你才会消气？」

    神崎扬起嘴角露出笑容，就像在说「我就是在等你这句话」。这个人实在有够难搞。

    「首先，你过来我这边。」

    「……好。」

    我依照她的指令，拉著椅子站起身，来到她的右侧。

    「来，这个拿去。」

    神崎递给我一个时常看到的小保冷袋。我记得这里头应该都是装便当和水壶。也就是俗称的神崎的午餐袋。

    「……这是要给我吃的意思吗？」

    「不是，我是要你喂我吃。」

    「等等，你吐槽一下我刚刚绞尽脑汁想出的笑话啊。你的便当差点就要被我吃掉了耶…………你刚刚说什么？」

    我愈想愈觉得现在不是哈哈大笑的时候。

    「我说要你喂我吃。」

    神崎从递给我的午餐袋中拿出一个双层便当和水壶，放到桌上后这么说，但是我直到她打开便当包巾，说了声「拿去」把筷子拿给我时，才终于感受到她不是说说而已。天啊……我真的得喂她，不对，是她真的要我喂她喔？

    「你动作快点啦，我肚子好饿。」

    「我也很饿啊。」

    「那你更要赶快喂我呀。你不先喂我吃，你自己就没办法吃了喔？」

    「……有放弃的选项吗？」

    「没有。因为是你自己问我要怎么做才会消气的。」

    「说的也是……」

    追根究柢来说，神崎刚才只是用比较大的音量在自言自语而已。听起来像是神崎要求我喂她吃，实际上算是我主动提议这么做的。她实在卑鄙透顶，根本打定我会心软，所以才用那种自言自语的方式说话。完全是在玩弄我犹如天使般的善良个性。拜她所赐，我被迫体验类似母亲育儿中的情境……只能硬著头皮上了。

    「那么，我要先吃煎蛋卷。」

    「……好喔。」

    我用神崎拿给我的筷子夹起煎蛋卷，送往她的嘴边。主动要求喂食的她毫不犹豫地一口吃下。虽说是她主动要求的，但这家伙难道不觉得被人喂东西吃很难为情吗？

    「嗯！今天的煎蛋卷也很成功。啊，我跟你说，这个煎蛋卷……是我亲手做的喔！」

    「是喔。」

    我下意识看向立在便当盒内的煎蛋卷。看起来煎得恰到好处，外观也没有歪七扭八。即使是料理外行人，也看得出来是道处理得当的菜肴。

    「你怎么一直盯著煎蛋卷不放……你是想吃吗？」

    「没有啦，我没有想吃。」

    「这种时候老实说就好了吧。我觉得想吃女朋友亲手做的料理，不是什么奇怪的愿望喔。」

    「想要先吃自己的便当也不是什么奇怪的愿望吧？应该是人之常情吧？」

    然而神崎完全没在听我的解释，不知何时抽走我手中的筷子，如今已经夹起煎蛋卷，接著举到了空中。好好听人家说话啦。

    「来，『啊～』一下。」

    她毫无半点犹豫迟疑，煎蛋卷离我愈来愈近。真不知她多讲这句话要干嘛，反正我只要把食物放进嘴巴里咀嚼就好。毕竟比起瞬间丧失身为人的尊严，继续维持现在的状态更是不利于我。我觉得还是乖乖遵照指示就好，因此微幅张开嘴巴到能吃进煎蛋卷的大小。

    但是，眼看煎蛋卷只差一步就要进到我嘴里时，竟突然转了一个大弯，再度成为神崎身体的养分。

    「──你想得美。呵呵，我之前就有点想这么做看看了～」

    「……太好了。你的梦想成真了。」

    我现在才回想起神崎本来就是这样的人。她会面不改色地戏弄我，这种人到底哪里看起来像天使了啊？真要说，她还比较像是恶魔吧，恶魔。怎么可以胡乱玩弄男孩子的纯情！

    「──唔咕！？」

    「我也想顺便让你品尝看看喔？」

    我叹了口气后，神崎把最后一块煎蛋卷塞到我的嘴里，接著看似很开心地抿嘴一笑。看来她虽然是恶魔，但也只是小恶魔。太好了，她的梦想成真。不过我的嘴巴感觉快裂开了，可以的话真想自己拿著吃就好……话说回来，这样是间接接吻。

    「如何啊？」

    「如何……？等等，咦，你问我如何？」

    我自然而然看向她那光润的双唇，没想到她会询问我的感想。在这种情况下，身为日本人的我没办法做出绅士般的回应。救救我！谷歌大神救救我！可能是我无法掩饰内心翻腾的焦虑，神崎看见拚命思索回答的我后，噗哧笑了出来。

    「我是在问你味道啦，味道。我想知道够不够美味。要不然，你以为我要问你什么啊～？」

    「……我没有。」

    这家伙绝对知情。不过谁教我刚才盯著特定部位看了好一阵子。我接著把椅子往回拉，让我们俩之间原本因神崎主动靠近而缩短的距离渐渐恢复原状，同时回应了她刚才的提问。

    「煎蛋卷很好吃。我个人觉得你的调味有降低甜度，所以相当爽口。」

    「那是当然的呀。我会那样调味，就是为了随时都能拿给你吃啊。」

    「你居然是以我的口味为基准啊……」

    「呵呵，有个厨艺高强的女朋友很赞吧。」

    「自己夸赞自己的话，最终只会拿零分。」

    「你扣分未免也扣太多了吧！？完全不符比例原则！」

    「大家都会暗地讨厌自吹自擂的人。我国小、国中已经看过无数个这种人了。」

    「你能不能不要讲这种血淋淋的现实！？」

    因为我是边缘人的关系，所以所有人都不会在乎我也待在一旁，就在我面前大肆批判人不在场、平常爱自夸的同班同学。我不是隐形人好吗？但是这类场面看多了，真的会无法信任别人。因为他们明明相互讨厌对方，表面上却是笑盈盈地相处喔？在那种环境下，根本是被迫体验他们更胜恐惧、不知何时会决裂的紧张感。等等，我干嘛把话讲得像是有点享受那种感觉？

    「筱宫，你放心，我只有在你面前才会做那种事情。」

    「你没想过有可能会被我讨厌喔？」

    「…………真的吗？」

    神崎听完我这句话后，原本老神在在的表情瞬间垮掉。她手上的筷子看起来也快要掉下去了，因此我先一步拿了过来。

    「没有啦，我跟你开玩笑的。毕竟我这个人没厉害到，在我讨厌的家伙面前还能装得若无其事。」

    「也、也对。因为你连跟无冤无仇的人都没办法好好来往了。」

    「……你最后那句话有够多余的。」

    虽然她是顺势那么说的，但还是希望她别讲那种无意间很伤人的话。况且她没有恶意，感觉就更过分了。

    接下来的二十分钟，我不停将便当饭菜送到神崎嘴里。此时神崎终于吃完饭，我从桌上把便当盒收了起来。话说一个小时的午休时间，如今都过一半了，我自己却还没吃便当。

    「我终于可以吃饭了……」

    我打开桌上的便当，沉浸在莫名的成就感中。我认为人类都要铭记在心，能够随心所欲地做些稀松平常的事情有多么幸福。不过我竟然是吃便当时领悟这个道理的，格局还真小。

    「我来喂你吃吧？」

    「千万不要。喂人吃东西真的很浪费时间。而且我和你不一样，我会自己吃。」

    「哪有，我也会自己吃饭好不好！？」

    神崎迅速地从隔壁座位探头窥探后提议，但我毫不犹豫地一口回绝。我已经亲身体验过，喂人吃东西是件意外耗时的事情。而且在喂的过程中，会逐渐陷入某种优越感，因此不要轻易尝试比较好。

    「好吧，既然你要自己吃的话，我要睡午觉了，筱宫你要干嘛都与我无关。」

    「午休时间快结束时我会叫你起来的，你要睡就去睡吧。」

    任何人吃饱饭都会想睡觉，但她不愧是资优生，会预防自己在上课睡著。我的话，肯定会在下午第一节课大睡特睡。不睡才怪。

    「──那我就听你的。」

    她的说话声中彷佛带著满心想要捉弄人的笑意，与此同时我的左肩感受到一股重量，接著脖子还传来搔痒感。

    「……你不是说我要干嘛都与你无关？」

    「对啊。不管你要不要吃便当都与我无关，我要把你当枕头躺。我觉得现在这个状况应该很好理解耶？」

    「你能不能不要在日常对话中埋下这种叙事陷阱？」

    从她刚才说的话里根本听不出来。我看连那个每天都在面对杀人事件的小学生侦探，都会被她骗得团团转。

    「而且你这样躺著，我很难吃饭耶。」

    左手臂能移动的范围有限，因此无法拿起便当盒。如果她是勾肩搭背的话，我就能好好吃饭了。不过神崎又不是那种小太妹的个性，所以也不可能做出那样的动作。

    「那么我来喂你？现在要我喂你或要我睡觉都可以。」

    「……知道了啦。我已经变成枕头了。」

    「真乖。」

    我像是投降般，对自己下了心理暗示。但是这些话终究只是说给自己听的。毕竟我即使认为自己是个羽毛枕，但对躺在上头的人来说，就只是人骨和僵硬的肌肉。

    「睡起来有点硬耶。」

    「忽略掉就好。活在现今这种高压社会里，根本无法松缓僵硬的肌肉。话说回来，你如果觉得不舒服，还有个办法就是去坐在椅子上睡。」

    「不用了。这样睡很有安全感，这样就好。」

    「真的是爱嫌又难搞耶……这种人哪像是会为另一半奉献一切啊。」

    「你有说什么吗？」

    「没事。我在自言自语而已。」

    「呵呵，感觉很像你这种人会做的事情。」

    「……你是在找人吵架吗？」

    我们结束这段交谈后，社团教室内再度笼罩在静谧之中，不过好像也不全然是悄然无声，毕竟我的耳边不断传来睡著时的呼吸声。

    结果，我因为不想剩著便当回去被我妹骂，再加上肚子也饿了，所以放学后在文学社的社团教室里独自吃完。但是这样子很有『孤独的美食家』的感觉，我还满喜欢的。拜此所赐，我自言自语的技巧也更加高明了……只不过毫无用处就是了。

第一卷 第二话 只有她知道要如何与我相处

    「剩下的时间还相当足够，刚好我想利用这段时间来把收假测验的成绩发给各位。」

    隔天的上午第四堂课。负责教授现代国文，同时身兼班导师的糸井香纯老师，在确认时钟指针还未走到下课时刻后，高声宣布此事。她偏长的马尾发型在讲台上轻盈摆动。因为事不关己，所以她相当乐在其中。

    班上顿时一片哗然，但是老师完全没有理会，自顾自地拿出外型横长、写有测验结果的成绩卡。

    呵，这些人真没出息，发个成绩而已，有什么好呼天抢地的。

    我自诩完美体现不动如山的精神，当然不会为了这点小事大惊小怪。而且边缘人的行径也称得上是徐如林，所以我在这个班上可说是最接近武田信玄的存在。虽然我现在既不身在甲斐国，也不在山梨县而是在琦玉县。

    「老师！我们班上考最好的人是谁？」

    教室后方的学生向老师出问题。喂喂，考试的竞争对手是自己啊。跟别人比较根本没有任何意义。话说回来，这种问题已经明显侵犯他人隐私了。老师，你一定要帮我仗义执言几句。

    「你们有上进心是好事。也罢，毕竟这次不是常规的定期测验，所以我就破例告诉你们。」

    什么……刚刚那个问题到底是怎么和上进心扯上关系的？怎么听都觉得是老师自己想公布，她果然是乐在其中耶……可以的话，真希望她不要公布。

    「那么我要公布了。这个班上考最好的，同时──也是全年级最高分的人就是神崎琴音。」

    可能是因为老师讲出学生名字时还加了这些头衔，因此班上再度惊呼声连连。

    「神崎，你先来拿成绩卡。」

    「好的。」

    「神崎拿完后，换男生按照名字顺序过来拿。」

    神崎答覆老师后，边回应坐在附近的同学对她的赞叹，边走在已变成某种活动伸展台般的教室内。

    「果然厉害～神崎同学！拥有那种美貌、功课又好，太犯规了吧！」

    「简直就是完美无缺的美少女啊！光是能和她同班，就是我这辈子最闪亮的回忆了。」

    在嘈杂声中，班上同学的这段对话传进了我的耳里。你的人生才刚开始耶，这是哪门子最闪亮的回忆啊！

    话虽如此，他们的看法其实正确无误。如果能像异世界转生的轻小说情节，以状态栏显示一个人的能力，神崎大致上都会是最高的数值。

    我和拿到成绩卡后走回自己座位的神崎对到了眼。虽然只有一瞬间，但她扬起了嘴角。接著下一秒──

    ──她甚至明显露出洋洋得意的神情，对我炫耀她的成绩。

    不过，她这一连串的动作极其自然，现在教室中肯定只有我察觉到……真让人火大。你这家伙把日本人谦虚为上的美德丢去哪了？我就知道她会这样，所以才希望老师不要公布谁是第一名。

    「下一位，筱宫。」

    我硬是压抑住心中的怒火，走向了讲桌。看样子我的修养还真好。

    我伸手准备接过老师递出的成绩卡，那张纸却像是要逃离我般移往老师的胸口。难道就连纸也会自然而然地靠近丰满的胸部吗？竟然和天底下的男人一样单纯。

    「唔嗯……你的成绩大概跟平时一样。现代国文这一科在班上和全年级都是第二名，身为你的班导师，实在很想夸赞你一番。」

    「谢谢老师。我是属于那种愈多人赞赏，就愈会奋发图强的类型，所以您可以像刚才那样公布我的名字喔。」

    「哼，以我身为班导师的意见看来，你这样子就是名符其实的太嚣张。而且想被公开表扬也要等你的自然科有这么好的表现再说。」

    「……我知道了。」

    我听著老师刺耳的话语，收下了成绩卡。

    最近都没有人要吐槽我讲的笑话。不过，也不是这一两天才没人吐槽，所以好像也不必太在意。

    我在返回自己的座位途中，悄悄地瞪了把我现代国文的成绩往后挤了一个名次的罪魁祸首。结果她对我摆了一个耀武扬威的表情。

    …………………&#9829;…………………

    午休时间。我一如往常在文学社社团教室等待神崎，这时拉门传来声响，被打了开来。

    「哎呀～人太会读书也是种困扰。因为大家都想一睹第一名的成绩卡，所以我的座位四周被挤得水泄不通，害我花了好一番功夫才离开教室。」

    「……你根本就是个炫耀鬼。」

    她分明只要说声「我来晚了☆」就好。真希望她做人能谦虚一点。

    「当然，我只有在你面前才会这样。」

    语毕，神崎今天将折叠椅摆在我的对面。其实这里的座位时常改变，完全端看神崎的心情。我至今都还没理出规律。毕竟我是文组的！但这根本当不成藉口。

    「你考试考得如何？」

    神崎笑盈盈地问我。她心里大概有个底了吧。我觉得口头详细解释实在太麻烦，所以把口袋里的成绩卡拿给了她。

    「喔──你的国文果然高分。」

    「我只是第二高分而已。第二。」

    我加重了说话语气。不过我也不是第一次考输她，所以心里也没有怨怼。我没骗人喔。

    「呵呵，不知道第一的那个人是谁呢～？」

    「……是谁呢？」

    总觉得先认真的人就会输了，所以我决定陪她继续演这场闹剧。不过，这到底是要比什么输赢啊。

    「至于数学的话──呵呵，还是老样子嘛。」

    「要你管。」

    我们就读的这所学校──棱永高中虽然不会公布全校或全年级的考试成绩，但神崎对我的成绩一清二楚。毕竟我们去年有半年的时间，也像现在这样一起用餐。对我这种边缘人来说，聊天时找不到话题是稀松平常，因此我们至今当然聊过无数次学生最熟悉的学业大小事。

    「好啦好啦，你别气。你看看现在在你眼前的是什么人？」

    「啊──知道了知道了。现在在我眼前的是一个超可爱的零缺点美少女喔。」

    「…………」

    「……现在是怎样？干嘛突然不讲话了。」

    「啊，那个……你突然称赞我，未免也太有心机了吧？」

    「什么？你本来就想要我这么回不是吗？」

    这可是我的体贴，想尽量满足你要炫耀的欲望耶。我为什么会没有朋友呢？可能这就是原因之一吧。

    「……总、总而言之你的回答很棒！嗯！」

    「干嘛啦，慌慌张张的。不像是那位总是从容不迫的神崎同学耶。」

    「你以为是谁害的呀……？」

    「你自作自受吧？少赖在我头上。」

    由于如果再继续这个话题下去，会把午休时间搞得乌烟瘴气，所以我先在桌上摆开了便当。此时神崎不知为什么对我投以不服气的眼神，并且也摆出了便当。

    「话说回来你说的零缺点美少……」

    她说出口时可能是感到难为情，讲到一半还清了清喉咙。看样子她虽然不懂得谦虚，但还知道害臊。

    「……你笑什么笑？」

    「没有啦，我看到你现在这个样子，印证了人类想要炫耀的欲望就是因为无法靠自己满足，所以才会存在。」

    「你能不能不要把别人当作谈论哲学时的引子啊？话说回来，我刚才到现在的一切言行就是熟人之间的打闹……其实更像是在开玩笑而已喔！？」

    「我当然知道。我只是想要让你体验一下自认在讲笑话、别人却不当笑话听时，那种无言以对的心情。」

    「你这是在挟怨报复喔！？」

    毕竟当今的犯罪动机几乎都是挟怨报复，以此作为出发点的行径根本随处可见。从这方面来看，边缘人由于与周遭毫无往来，人身安全方面可说是极为有保障。赶快让边缘人变成一种流行吧。

    「话说回来，从刚才就一直中断岔开的话题是什么来著？」

    「你干嘛讲得一副与你完全无关的样子。」

    神崎对我露出我如果稍微乱讲话就是讨骂的眼神后，深深地叹了一口气。其实，叹气好像具有能够镇静身体的效果。这么说来那些常把「叹气会让幸福溜走喔」挂在嘴边的轻浮家伙，是不是都静不下来？看来他们是资讯素养不足，实在遗憾。

    「现在在你眼前的这个女生，可是这个年级功课最好的榜首耶？况且还是你的女朋友。用这种现况对照自己的成绩后，你心里应该会自然而然地浮现一句话吧。来，把那句话说出来！」

    「你今后文科理科也都要努力考好，别像我一样偏科严重。」

    「啊，嗯，谢谢你的提醒……才不是这句！你干嘛用我当主词！？」

    真不愧是位居校园种姓最高位阶的人。先顺著对方的意思回话，再加以回呛的吐槽方式实在犀利。不过我从没见过她认真当过开心果，带动班上的气氛就是了。

    「我才不想被以我的口味为基准做煎蛋卷的家伙说这种话。」

    「……你、你说的也有道理……但这次情况不一样！我想听以筱宫为出发点的句子！」

    神崎的用意好像是这样。意思就是──

    「……拜托你教我数学？」

    「Yes! Exactly!」

    「你现在教的是英文。」

    「反正，如果是你拜托我的话，要我教你也不是不可以喔？」

    神崎露出愉快的模样等待我的反应。她的心情恢复得还真快。也许在读书上，她有坚定不移的自信，感觉优越感源源不绝地袭来。既然如此，我也只能回答她那个像是提议的问题了。

    「不了，谢谢你的好意。」

    「…………咦？」

    「所以说，我本来就没有想要请你教我数学。」

    「……啊，啊──我懂了。你是因为还没全力以赴，所以不用我教吧。你真是爱逞强耶！」

    「没有，这个成绩已经是我全力以赴的成果了。已经是Full Power了。」

    毕竟我又不是全宇宙的帝王，或是因为想过普通生活而隐藏实力的轻小说男主角，所以在课业上也总是全力以赴。天啊，我这个人居然能讲出这种帅气的金句。不过我不曾拿出像样的结果，因此也没办法拿出来说嘴。

    「那么你为什么不让我教？这可是能获得全校第一名亲自指导的好机会喔！？你现在这样根本是自愿放弃千载难逢的大好机会耶！」

    「你也太用力推销自己了吧，有够烦的。至于我为什么不让你教，当然是因为我讨厌数学啊。」

    「你的理由意外单纯耶！？」

    「再说，我很不喜欢这种不擅长的事情就必须克服的既定观念。逃避虽然很可耻，但或许很有用啊。」

    「出现了，你的闹别扭模式……不过你逃避也没什么用吧？」

    「那种细枝末节的小事不重要啦。话说回来，我也有件事情想跟你确认一下。」

    「嗯，什么事情？」

    「我们之前也聊过学业的事情，但是你从来没有像今天这样，这么执著要教我……是不是还有什么其他原因？」

    神崎的肩膀瞬间抖了一下。但她就那样僵在原地，结果和我对到了眼。然而我和刚才决心陪她继续演这场闹剧一样，毫无退缩认输的意思。

    我把脸部固定成像在跟人大眼瞪小眼的表情，继续看著神崎的眼睛……其实，我不曾和人大眼瞪小眼。毕竟身边也没有能做这种事的对象。原因也太悲哀了。如果我妹愿意配合我就好了。

    不久后，神崎像是投降般叹了口气，接著一脸不悦地开口说道。

    「……在这么近的距离下，我哪受得了被你那样盯著看啊。」

    「你心里的想法其实满容易出现在脸上呢。因为我很确定我猜得没错，所以就跟你比谁气长了。」

    「咦？真的假的？」

    神崎一副不敢置信地到处摸著自己的脸。我在这个时候还没打算透漏我察觉到什么事情。

    「所以你到底是在打什么算盘？」

    「很平常的事情而已啦。其实，我今天不用去社团活动。」

    「足球社放假吗？」

    「不是，正确来说，是我这个社团经理今天没有分配到工作～所以我能和你一起回家喔。」

    「t解。那么文学社今天也放假了。」

    「虽然你每次都这样，但你明明是社长，可以这么公私不分吗？」

    「反正社员就我一个而已。不过，这和你今天不用去社团有什么关系？」

    「因为我突然很想去你家。」

    「……等等，我听不懂你在讲什么。」

    我受的冲击大到像是突然被一记直拳狠打。感觉连知名拳击手梅威瑟都无法招架。

    「没什么好大惊小怪的吧～？因为我们已经和以前不同，现在在交往了啊。」

    这话说得实在是寓意深远，我思忖许久也不知道如何回答。神崎可能察觉到我不知如何是好，因此继续接著说话。

    「其实我以前也曾想要尝试以教你功课为藉口去你家，但是我做不到，所以终究没有实际行动。」

    「也就是说你不是今天才想这么做吧。话说，你之前为什么没有实际行动？」

    「因为我觉得明明没在交往，却突然想跑去的话，会被你讨厌。」

    「……原来如此。所以你就挑在我们交往后，第一次拿到考试成绩的今天，把你之前的想法付诸行动了啊。」

    「没错。只是结果还是被你拒绝了～」

    神崎好像很希望我为此感到愧疚，不停用眼角余光确认我的反应。这家伙看来是搞错情况了。

    「头脑聪明的人有时候就是会想太多，甚至在某些情况下还会变白痴。」

    「你没头没脑地在讲什么……等等，你是在讲我喔！？讲话要有凭有据！拿出证据啊！」

    「没问题。我记得我还没拒绝过你，不让你来我家啊。」

    我拒绝的只有她要教我数学这件事。而且拒绝的理由简洁又明t。

    「……你的意思是，你并不讨厌我去你家？」

    「这个问题的答案就端看你怎么想了。」

    「那么我就照我想的解释了。」

    至于神崎是怎么解释的，她并没有说出口。

    放学后。我留在教室里，处理值日生的工作。

    糸井老师带的班级是依姓名五十音顺序，男女两人一组轮流担任值日生，但今天跟我搭档的女同学请假（详细原因是社团活动请公假），所以一整天都是我独自进行相关工作。

    然而值日生是以两人一组为前提，因此工作量其实多到一个人根本无法负荷，但去年也不知道为什么，我当值日生时几乎都没有女搭档，所以我也很习惯单人作业就是了。看样子老天爷就是千方百计要我当个边缘人。能够拥有老天爷认证过的头衔真的是太威了。

    「值日生──那块角落还白白的喔～」

    「你很烦耶。」

    「筱宫同学骂归骂，但还是会用乾抹布擦乾净。」

    打扫黑板时，只要是用久了的板擦，就算清得再乾净也都还是会残留粉笔灰，这种时候我推荐要用抹布乾擦，三两下就清洁溜溜。感觉这是没什么人想知道的情报。

    「不要帮我配旁白啦。话说回来，你为什么还在这里啊。」

    我目前正对著黑板，仅仅转过头来稍稍瞪了坐在离讲桌最近的那个位置的神崎。我记得那是某个男同学的座位。座位主人如果知道这件事，感觉会欣喜若狂。只要有女生坐过自己座位，男人这种生物就是会赋予此事特别的意义。

    「反正又没有其他人在，没关系吧。况且，你今天的值日生搭档没来，我必须监视你会不会干什么坏事。」

    「我又不是那样的问题学生。」

    「我来写『筱宫同学打扫不认真』。」

    「你不要在班级日志上乱写东西。」

    「『筱宫同学在上第四节国文课时，避开老师的视线偷睡觉』。」

    「喂，你少在那边故意了。实际发生过的事情也不准写，糸井老师会宰了我……话说回来，你今天又没有权利写日志。那也是值日生的工作。」

    「只要说我是帮没来的另一个值日生代班就可以了啊。如此一来我的名声又会变得更好了。」

    「你的名声已经好到封顶了吧。能不能不要拿我这已经惨兮兮的名声去当活祭品，把它弄得更臭了？」

    「你已经壮烈牺牲了。」

    「我还没死。」

    真是没礼貌的家伙。我清扫完黑板后，将积在黑板沟槽内的粉笔灰集中到畚箕里。然而清理这些像是起司粉的粉状物是最累人的，实在难以彻底清除。

    「我之前就觉得，筱宫你很爱乾净吧。」

    「也没有耶，应该算是日常生活的影响或习惯……吧。」

    「什么意思？」

    「因为我负责的家事是打扫和洗衣服啊。」

    拜此所赐，国中时同学们都在背后说我是打扫狂。但如各位所见，我全都听到了。好希望当时的同学能多顾虑一下别人的心情。

    「喔──原来你有在分担家事啊。」

    「因为我爸妈都不常在家，所以由我和我妹分担处理。对了，我妹是负责煮饭。」

    「你如果会做菜的话，可就是个完美男人了耶？」

    「那我现在应该会很受欢迎。」

    「以你那种个性怎么可能。」

    「……就跟你说过了，我开玩笑时你可以多配合我一点。」

    我看我差不多要来练习一个人讲漫才了。不过……没人需要这种技能呢。

    「我觉得你维持现在这样就好了……反正，我的厨艺比你好。」

    「话说在前头，炒饭之类的还难不倒我喔。」

    「炒个饭而已，这年头小学生都会了啦。」

    真的假的，现在的小学生好猛喔……不过仔细想想，我家的妹妹也是在小学时就学会大部分的料理方式了。我妈还哭著说她的厨艺彻底被我妹超越了。实在是孝顺极了！……妹妹啊，难道你没有人性吗？

    我终于清完粉笔灰后，用抹布乾擦收尾。再来只要关上窗户，把日志交给糸井老师，便能结束值日生的工作。

    此时耳里传来椅子被人「喀啦喀啦」拉动的声响。我斜眼看了过去，发现神崎已经起身，把书包背在肩上了，而且她的双眼正缓缓地注视著我。

    ──这是等等约在后门见的暗号。

    「那么，我先过去等你喔。」

    「……好。」

    然而不知怎么了，神崎今天和以往不同，还出声多讲了一句话。

    …………………&#9829;…………………

    我感到店内轻快的音乐愈听愈顺耳，同时缓缓地推动购物推车。动作缓慢的原因相当单纯，因为走在前面的两人是边走边聊天，所以无法加快速度。我认为购物车也要和脚踏车一样加装按铃才行……不过，就算遇到现在这种情况，我想按铃也按不下手就是了。

    「──喔，原来琴音姊在当模特儿啊，难怪长得那么漂亮。」

    「美玖，你这样说我会不好意思啦……不过，你也非常可爱喔！可爱到我想把你带回家当自己的妹妹。」

    便衣警察！这里有潜在的罪犯喔！

    「我如果可以选择，也想要当琴音姊的妹妹～！」

    「你不要一直瞥看我。谁教你的抽签运太差，抽到我这种哥哥。」

    「你这种自嘲方式未免也太不上不下……我都不知道要吐槽哪一点才对了。」

    「琴音姊，你不要理他就好了。」

    我的妹妹──筱宫美玖，现在就像一位不幸遇到不能让小孩看见的存在的母亲般，抱住神崎不让她看见我。为什么要把我当作坏人对待啊。真要说的话，你怀抱中的那个女的才更像坏人好吗？而且你是被锁定的目标喔。

    至于是在什么样的因缘际会下，原本预定要回我家的我和神崎，如今却和我妹美玖一起来到家里附近的超市，这段过程才真的是不幸的相遇。

    我做完值日生的工作，到后门和神崎碰头后，从学校最近的车站搭上电车，不久后便顺利抵达我家，没想到就在这个时候，穿著制服的美玖竟然从家里走出来。

    「啊，哥。我现在要去买个东西…………等等，这位美女是谁？你被仙人跳了吗？」从她这番话听来，我就确定她不是要来帮我开门，而是准备出门买晚餐要用的食材，总之后来神崎想要跟著我妹一起去采买，所以我们三人现在才会身在超市。没想到现在的国中生也知道仙人跳这个词。然而现实中并不存在设下桃色陷阱的人，所以刚才的状况不符合这个词汇的意思。她是不是只是想用用看那三个字啊……我能理解就是了。

    「对了，琴音姊你怎么会知道我的名字？像你这样的人，我们如果有往来过，我应该不会忘记才对，所以我们之前应该没有见过面吧？」

    「其实，我是从你哥哥那边听来的，所以我知道你叫什么名字，也一直想要见见你。」

    「原来是这样……居然没话题到拿自己妹妹的事情来聊天，有够烂的。」

    美玖回头看向我，她的眼神充满不悦。我身为哥哥的威严指数被扣了十分左右。不过我毕竟是边缘人，没话题聊也无可厚非吧。话说回来，我妹未免也太小家子气了，变成别人口中的话题有什么好不能接受的……

    「你说你想见见我妹……这和你想去我家有关系吗？」

    「真不愧是筱宫。我因为是独生女……而且特别憧憬有妹妹的生活。我小时候跟圣诞老人许愿时，甚至是想要一个妹妹。」

    「……我知道你有多么想要妹妹了，但在大庭广众下，可不可以不要讲得这么露骨？」

    可以听到周遭的人在窃窃私语说「这孩子的爸妈是不是没有尽力做人啊……」拜托能不能不要讲这种可能会破坏众多梦想的话！这里还有年纪很小的小孩子喔？

    「所以能够见到美玖，让我觉得很开心喔～！」

    「等等，琴、琴音姊！？你这样突然紧抱住我实在有点……」

    然而美玖的表情看起来和她说的话彻底相反。最好的证据就是，头上束起的马尾像是在表达内心喜悦般不停摇晃。所以我都说这里是公共场所了，看见这个画面的人如果因此对百合燃起兴趣该怎么办？

    再说了，你们俩明明才第一次见面不到一小时，为什么看起来那么要好？感觉这是仅限同为校园种姓最高位阶的人们相遇时，才会触发的限定剧情。我这种边缘人无缘体会，也是再自然也不过的事情了。

    其实尽管我这个哥哥是边缘人，我妹在学校仍是高坐于人际金字塔顶端。她的个性随和、率真，受人喜爱可说是理所当然，但令我百思不得其解的是，我妹的基因到底是在哪个阶段被改造的。必须清楚注明才行，要不然会被警察抓走喔。

    来到蔬菜区时，美玖从制服口袋中拿出一张小纸条。

    「啊，那是采买清单吗？」

    「对。因为我只要买两人份的食材，如果不先决定好要买的东西，就会买太多浪费钱。」

    「你好可靠喔，真是厉害～我看看…………难道你们家今天晚餐要吃咖哩？」

    「喔，你的推理能力好敏锐。纸条上写的明明几乎都是蔬菜，也没有写到咖哩块之类的。」

    「我想说，你们家就只有你们两个在，所以冰箱里应该还有剩的咖哩块。」

    「看来琴音姊，你平常也会下厨做饭吧？」

    「呵呵，会简单做一点而已。」

    由于她在社团教室的所作所为还历历在目，看到她现在突然谦虚对人，只让我觉得毛骨悚然。

    总之，先把做沙拉要用的食材放到推车里比较重要。啊，这个番茄好便宜。

    「唉……哥，看你这样就知道你不会挑蔬菜。」

    语毕，美玖立刻把我放进推车内的番茄放回货架上，接著再放进另外的番茄。

    「咦，这是什么意思？因为是我摸过的，所以你不想买吗？你现在是迟来的叛逆期吗？」

    好怀念会因为沾到细菌之类的理由而大吵大闹的小学时期。实在是苦涩的回忆。

    「不是啦。我后来拿的蒂头是绿的，这才是新鲜的好番茄。你别被害妄想症发作，以为美玖……以为我故意找你麻烦。」

    美玖急忙改口。唉唷，看样子她是不小心说溜嘴了。不过我是觉得那种说话方式没什么见不得人的就是了。

    「那个……美玖，你刚刚是用名字称呼自己吗……？」

    「琴音姊，别管那种事情了，买东西比较重要！不赶快买的话，蔬菜会被买光喔！」

    「会吗？我看这里蔬菜成堆，就算有人拿了几个放进篮子，看起来也不像是有变少的样子啊。」

    （笨蛋哥哥！你给我察言观色一下！）

    美玖小声臭骂我后，拉著神崎的手臂走向其他的蔬菜柜……算了，别跟她计较那么多。话说手被拉著走的神崎还一脸开心的模样，看来她想要有个妹妹的念头强烈到非比寻常。

    若将推车推进货架间的通道会妨碍他人，因此我便留在原地等待，不久后两人抱著预定好要买的蔬菜回来了。那些蔬菜是即将成为今日晚餐菜肴的成员──马铃薯和洋葱等都在列，当然那家伙也混在其中。

    「我不喜欢吃红萝卜。话说回来，平常你煮咖哩时明明都没放，今天为什么突然想要放了啊。」

    「咦，筱宫，你不爱吃红萝卜喔？……怪了，清单上的确没有写耶。」

    「……哥，人家难得想给你面子耶。你干嘛讲那种话来糟蹋别人的苦心呢？」

    「趁还是学生时，遇到讨厌的人事物就直接说讨厌比较好喔。反正出社会后，即使遇到讨厌的东西，也只能硬著头皮迎合啊。」

    「……琴音姊，像你这么出色的人怎么会跟这种人交往？」

    「啊哈哈……这个嘛，一言难尽啦，嗯。」

    美玖看见神崎露出僵硬的笑容后，深深叹了口气，像是在告诫般瞪著我。

    「你瞧，琴音姊也觉得傻眼了啦。」

    「总之，先不讨论出社会什么的，但红萝卜的部分我绝不让步。无论是它那种不属于自然界的颜色，还是那种独特的甜味，全都无法勾起我的食欲。」

    「你跟红萝卜是有什么杀父杀母之仇吗？」

    「没有，他们活得好好的。」

    「你干嘛这么认真回答啦。别人会觉得你很白痴喔……」

    她这样子今年不知道有没有办法考上高中。我自以为是地担心起国三妹妹的将来时，神崎不知为何看起了手机。不久后，她露出一脸理解了什么的表情，收起了手机。

    「美玖，有好几种咖哩不必放红萝卜，要不要改吃那几种？」

    「琴音姊，你现在这样……」

    美玖仔细听完神崎的提议后，先是瞥看确认我的反应，接著把嘴巴凑到神崎的耳边。

    「我觉得像这样迁就我哥不太好耶。他啊，因为是个单细胞生物，马上就会放肆起来了。」

    「喂，本人都听到了喔。你到底是为什么要提议加红萝卜啊。」

    「我确实也认为要让你克服不擅长的事情比较好，不过我今天也不是要迁就你就是了。我只是想让你见识一下我高超的厨艺。」

    「要让我……见识你的厨艺啊。」

    「没错。因此我能不能和你们一起吃晚餐？」

    神崎转了圈身体后向我确认，毕竟拥有决定权的人算是我。既然如此，我当然只有一种答案。

    「你问过你爸妈了吗？」

    「我刚刚查食谱时，也取得他们的同意了。」

    「那我这边也没问题。」

    「t解。我会证明你让我下厨是正确的选择。」

    「咖哩这种东西，谁来做感觉都大同小异吧。第二节英文文法课的重组句子题目里也有写到。」

    「你、你哪壶不开提哪壶啦！不过，我确实也无法否认就是了……」

    「总之，我很期待你做的咖哩。希望你能大显身手一番，加油喔。」

    「我现在感到莫名地从容，压根儿不觉得有人会煮得比我好吃……！──美玖，这些食谱中你想吃哪一种？」

    神崎再次拿出手机，和美玖一同查看食谱的画面。不一会儿，美玖露出了她那个年纪该有的开心神情。

    「我要吃这个！虽然我知道这种咖哩的名称，但从来没吃过！」

    「这种咖哩在日本确实不常见呢。好，那么等等就吃这个。所需的材料中，有没有看起来是家里没有的？」

    「啊──……如果要煮三人份的话，这个跟这个可能不够。」

    「那么我们现在就去买吧。我要吃的量我会自己出钱的，你大可放心喔。」

    「不用，那点小钱我来帮你出就好。」

    正当我觉得「怎么只有她们俩聊得那么开心，我一如往常被晾在一旁呢」时，天赐良机。我掌握住机会，顺利加入了她们的话题……不过，她们俩怎么都看著我呆在原地了？现在是连至亲好友都还没做好接纳边缘人的心理准备吗？在气氛逐渐变得尴尬时，美玖率先开口说话。

    「……哥，原来你也懂得这类人情世故了啊。」

    「那当然。边缘人基本上就是看人脸色过日子的。」

    团体活动时不开口说话是我的铁则。所以来找我说话的人都见鬼去吧。我开口后其他人自然而然就会感到尴尬，只会正面评价我的意见，到头来就会变成由我代表发言。这种事情实在烦人，不要推到我身上来啦。

    「没关系啦，筱宫，我自己付就好。而且我想等开动前再公布今天的菜色，所以也不想让你看到我买了哪些东西。」

    「那我只要把钱给你，让你自己付…………就可以了吧。」

    我拿出皮包打开一看，映入眼帘的是骇人的光景。美玖见我模样怪异，所以从旁探头窥探。

    「里头根本没有纸钞嘛。」

    「我真是的，居然忘了身上的钱都找成零钱了。」

    我说完话后，拉开皮包内零钱包的拉炼。话说虽然一点都不重要，但皮包和零钱包都是包呢！……零钱包内的情景让我想岔开话题逃避现实。

    「那些钱加起来顶多三位数而已耶，你还好意思说什么『不用，那点小钱我来帮你出就好』。我这个当妹妹的丢脸死了。」

    「好了！既然如此，没钱的筱宫请先到店外等我们！」

    「……好喔。」

    我已经丢脸丢到家了，所以只能乖乖听话走向阴天的店外，一出到外头，稍有凉意的冷风便吹拂而来。我实在受不了身上不仅没钱，还愈来愈冷的感觉，因此决定进到书店里等待两人。

    本来打算上到摆放轻小说的二楼，但又觉得自己会逛到忘了时间，因此就待在一般文学区了。就我看来，书乐这间书店是北与野这个地方人潮最多之处。此外，萨莉亚也不惶多让。但我不喜欢那间餐厅就是了。

    …………………&#9829;…………………

    我们结束采买后终于回到家了。现在时间快要五点，我像平常一样，躺在沙发上准备小睡片刻，同时心想接下来差不多就要开始准备晚餐了。

    但是从厨房传来「嘎哒嘎哒」、「叩叩」的声响有些吵人。

    我躺在靠垫上，闭起眼睛想说只要稍微休息一下，结果脸上竟然传来轻柔的触感。

    「G，你别穿著制服睡觉，衣服会皱掉喔。」

    我睁开眼睛，发现神崎的脸就在眼前。而且她手里还拿著和我躺的同款、但颜色不同的靠垫。神崎出现在我家客厅也真是件新鲜事。让我感到心跳加速。只有一点而已就是了。

    「负责洗衣服的人是我，所以没必要在意啦。我每天这个时间都会想睡觉，你就让我睡吧。」

    语毕，我再次阖起双眼进入黑暗的世界，结果同个部位再次传来相同的触感。

    「……喂。」

    「我现在没事做，你来陪陪我吧。」

    「你为什么会没事做？你不是要让我见识一下你的厨艺吗？」

    「美玖她现在正为了这件事在努力。」

    「……？」

    神崎意有所指地看向厨房，就在我对她的言行开始感到不解的时候。

    「──有了。琴音姊，我找到了喔──！」

    厨房传出美玖的声音。神崎听到后回应：

    「抱歉唷，美玖，还麻烦你帮忙找！」

    「不会不会，毕竟我才会知道东西放在哪里。我先放在这里喔。」

    「嗯，谢谢你！」

    我坐起身子撑在沙发的把手部位探看情况，结果发现厨房内原本没有东西的地方摆了个像是绀色布料的东西……那是什么啊？

    「呵呵，那么等等我就会让你瞬间清醒过来喔。你就稍微等一下。」

    神崎「咚咚」地拍了我的肩膀后，从我身边离开前去厨房。

    从她们俩的互动来看，神崎现在肯定是要去拿那块布。我这下终于可以睡一下了。

    「──哥，你不可以睡著！」

    力道控制得相当小的耳光「啪啪」地落在我的脸颊上。这两个人能不能至少统一一下叫醒人的方法？

    「你平常都当作没看见，为什么今天不让我睡啊。」

    「我有重要的事情要跟你讲。」

    「好恐怖喔。你突然要跟我讲什么。」

    我看见美玖态度严肃，不禁坐起了身体。话说回来，我也有事情必须跟她说。

    「对了，我不是跟你讲过好几次不要穿制服去买东西吗？别等出了什么事情才来后悔喔。」

    「哇──真是替妹妹著想的哥哥。但是你有点担心过头了吧。」

    「听你这样讲，表示你没打算听我的话了吧……」

    最近世道纷乱，再加上尚属义务教育的国中校方严禁学生穿制服外出。我想这家伙也不是不懂事情的严重性，但我都不知告诫几次了，她却依然故我。看样子果然是进入叛逆期了。

    「其实啊，我只要穿制服去买东西，附近的邻居和超市店员就会称赞我『你明明还是国中生，就这么能干了啊～』！」

    「……你不要利用那种事情获得认同感。」

    这家伙虽然是我妹，但个性可真是「好」。不知道有没有男生被她玩弄？没问题吧？

    然而，美玖像这样拉高自己的行情后，久而久之身为哥哥的我就会无故受到波及。具体而言，我在附近居民的眼中已经变成「把所有事情全部丢给能干妹妹处理的大烂人哥哥」，每天上学途中还会遭到白眼。现在光是想像，我就不寒而栗。

    美玖现在的所作所为可能导致这样的结果，因此这些也能看作是某种叛逆行径。不过，她应该不是存心要对我这样才对……应该不是吧？

    「对了，哥，你能不能给我看一下你收假测验的成绩？」

    「咦，你干嘛要看？」

    这个人明明从未对我的成绩有过兴趣。难道她终于注意到哥哥的魅力了吗？

    「别问那么多。不给我看就没晚餐吃喔。」

    「你开那种条件太犯规了……拿去。」

    我将原本收在口袋里的成绩卡地给了美玖。因为我是随手乱塞，所以现在皱得乱七八糟。不过，不动声色威胁我的妹妹有够恐怖。实在不想在这类事情中感受到她的成长耶。

    「……你数学真的只考二十分而已。」

    「咦，我是考二十分喔？」

    「你的反应怎么像是第一次看到自己的分数……？」

    「因为我知道我的分数一定很低，所以没有仔细看。」

    「那你现在的感想是？」

    「好惨。」

    「美玖和你果然是兄妹耶。」

    「因为数学都很烂？」

    「……是因为有相同的感想啦。」

    美玖边叹气，边爬到我身旁的位置，与我面对面坐成W型坐姿。任何人用了她这种坐姿，都会显得可爱。比起双手抱膝的坐姿，我觉得要让女生普遍采用W型坐姿更适合。啊，不过这么一来绝对领域的文化就会走入历史了……真是极端的二选一耶。

    「那个，哥。」

    「怎么了？」

    「你就算考这么烂，也没打算好好念数学吧？」

    「……你是听厨房里的那家伙讲了什么吧？」

    我看向神崎，待在厨房的她看起来很开心。刚才美玖看到成绩时，感觉她在不断比对自己所知的资讯，所以我有点纳闷不解，但现在这样算是解开了我心中大部分的疑惑。

    「虽然你要不要用功念好数学，到头来还是看你自己，美玖是不会多讲你什么的──」

    「我们俩果然是兄妹呢！」

    「可是你现在的问题在于完全看不出来有要反省改进的意思，我要去跟妈妈讲喔？」

    「……美玖，你在说什么？」

    我原本开心到飞天的心情，瞬间急速坠落至地底。你这种人际关系的佼佼者，怎么可以这么扫兴啊。

    「具体来说，我会建议妈妈扣你零用钱。说不定扣掉的部分，会加到美玖这边来耶～」

    「怎样都好，就是不要扣我的零用钱！你刚刚已经看到我钱包里的惨状了吧！？」

    「但是你都是嘴巴讲讲而已耶～？如果真有反省的意思，还是要摆出该有的态度才行。」

    「……我今晚开始念数学。」

    「是喔……我传LINE的话，妈妈应该会看吧。」

    美玖伸出手准备去拿放在桌上的手机。

    「你不要用这么强硬的手段！」

    「那你何时要开始念书？」

    「……就是现在吧。」

    「很好。话说，现在已经不流行那句话了。」（编注：此段出自日本知名补习班讲师林修的名句「いつやるか？今でしょ！（何时要开始？就是现在吧！）」该句曾于2013年获得日本「新语、流行语大赏」。）

    「是你让我不得不这样回答的耶……！」

    美玖已是一副事不关己的模样滑起手机，我边埋怨她，边摸摸鼻子走向饭厅。我虽然讨厌数学，但为了钱也只能硬著头皮面对了。

    总之，今天先复习课堂上老师教的部分应该就够了。我从书包里拿出数学课本和笔记本，放到餐桌上摊开。

    「──喔，你之前明明百般不愿意，结果还是要念数学了啊。真乖、真乖。」

    我才坐到椅子上，就有人在背后对我说话。那家伙应该是笑嘻嘻的，脸上肯定带著像在嘲笑我的表情。我打死都不回头。

    「……你装傻也没用。是你唆使美玖的吧。」

    以时间来说，这两人大概是趁我在独自逛书店，也就是她们加买不足的食材时谋画了这件事。要说是我太大意了……应该是神崎适时地运用了她的好脑筋。能不能不要在这种事情上发挥榜首的实力啊。

    「算是啦。」

    「功课的事情不是你要来我家的藉口而已吗？」

    「那确实是藉口，但谁也没有说那只是藉口啊。毕竟我还是有点担心，我男朋友的成绩实在是太烂了。」

    「……所以说，能不能不要在日常对话中埋下这种叙事陷阱？」

    「你在社团教室时，明明也用过类似的方式跟我讲话。」

    「……你妨碍到我念书了，去别的地方啦。」

    「哇，你现在是冷淡模式喔～难怪从刚才开始就一直不转头看我。」

    「哥，你太烂了。」

    由于我太小题大作，因此连外围人士也都发出了嘘声。但这种剑拔弩张的局面一下子就结束了。正当我感到事有蹊跷时，果然不出我所料。

    「──我现在真的很希望你看一下。」

    「……！」

    耳边突如其来的细语，让我前一秒还健在的钢铁意志瞬间粉碎，我忍不住转过了头。映入眼帘的是神崎──比我想像中还要更加柔情的笑脸。

    「呵呵，如何？我试著把头发绑成和美玖一样的造型了～」

    她开心地炫耀著头上垂下的马尾发型，而且那个发型还像真的尾巴般轻盈地摆动著。不过，她是什么时候移动到我身边来的？美玖现在已经在厨房准备开始做晚餐，两人的打扮对照起来确实很像。宛如──

    「山寨版？」

    「驳回！来，换个感想！」

    换一个、换一个……

    「……感觉把头发剪成这种要长不短的长度最方便做造型了。」

    「看你是沉思后才开口，结果说出来的还是这种感想！？」

    「头发太长感觉整理时会很麻烦，但是太短的话就不能像这样弄发型了吧。」

    「真是的，我这个当女生的当然懂那种事情。我想听的不是那些……那么我这身打扮呢？听说这是你妈妈以前在穿的。」

    「喔喔……真的耶。你穿的那是围裙吧？当然非常适合你喔。话说回来，当模特儿的你穿什么都适合吧。」

    「啊啊啊啊！根本隔靴搔痒！我是很开心能听到你的称赞……但是现在莫名有点火大！」

    神崎宛若在表演音乐剧独白般独自哀叹，至于她现在的穿扮，则是穿上了绀色的围裙，盖住了和我同款的制服正面。

    讲得保守一点就是，这画面让人大饱眼福到不禁觉得「接下来制服加围裙的时代是不是要来临了？」。

    比起裸体穿围裙，个人认为制服加围裙的打扮更有魅力。毕竟又不是凡事脱光就好。我希望大家都能审慎看待这件事。

    「琴音姊，没辙啦。我哥那样是正常发挥。除非是发生天崩地裂的大灾害，要不然他就是那副德性。」

    「干嘛把我讲得像是日本的电车！」

    「……烦死了，你赶快念书好不好？」

    美玖听到我比喻贴切又威力强大的吐槽后，立刻垂下视线看向手边，一副不想理我的样子。你果然也是制服加围裙的打扮呢。但我平时已经看惯了，再加上她是我的亲妹妹，所以现在根本无感。

    美玖和我妈（应该说爸妈都是）的感情比我还要好，所以我不能违逆她，只好将目光移回课本。我们兄妹俩的势力分布图也太失常了吧？

    然而讨厌数学和不擅长数学这两件事，犹如双重重拳落在我身上，使得复习过程困难重重，不久后我便自然而然地停下拿笔的那只手。

    「──拿你没办法耶～那一题……你套用这个公式算算看。」

    坐在我身旁的神崎注意到这个情况，递来一张写有数学公式的小纸条。咦？我什么话都还没说耶。难道她可以像俯瞰球场般掌握大小事？是伊涅斯塔（编注：Andrés Iniesta，知名西班牙足球员，主要担任中场位置，擅长控球与组织队伍攻势。）吗？

    「…………这样吗？」

    「嗯，没错喔。然后下一题是──」

    「慢著慢著。你太小看我了。这题只要用这个公式就能解开了吧？」

    「不对不对，是你太小看数学了吧。这题要用算出来的答案……像这样。」

    「哇，出现了，应用题的典型套路。所以这种综合题的最后一小题或是问题叙述本身，我读都不想读。」

    「真是的，你就算解不开也不能放弃喔。继续吧，下一题我也陪你解。」

    这位小姐的话语听起来充满体贴之意，实际上却直接翻开下一页，彰显我毫无拒绝的权利。根本就是斯巴达教育啦，斯巴达。唯一能算得上是好事的就只有她又靠得更近了。

    「你不是要让我见识你的厨艺吗？」

    「当然。现在只是先请美玖帮我做好事前准备而已。毕竟是我唆使美玖逼你读书，所以我得负起责任好好教你才行。」

    「既然如此，你一开始就不要搞那种莫名的心机啊。」

    「废话少说。复习完今天的上课内容后，也顺便复习一下昨天的喔。」

    「你一次也丢太东西要我念了吧。丑话说在前头，我可没打算复习得那么──」

    「你是在逼我把你昨天上课偷睡觉的事情告诉美玖吗？」

    「我现在不知道为什么充满干劲耶。」

    「嗯。我好喜欢你这一点唷。」

    她刚才提到的「这一点」肯定不是要赞美我很老实之类的，而是蕴含著「服从她所说的一切」等，令人毛骨悚然的意义。在场的女性都好恐怖。正常人只剩下我一个耶。

    「对了，你没复习完就没晚饭吃唷。」

    看吧，这两个孩子动不动就拿食物来威胁人。

    我费尽艰辛复习完功课，终于能顺利吃到晚餐了。

    神崎和美玖体谅精疲力尽的我，仅由她们俩摆好饭菜后，也分别坐到了餐桌前。至于座位，美玖照惯例坐在我的对面，神崎则坐在她的右手边。两人由于穿著打扮相同，因此像这样比肩并排，看起来就像一对姊妹。

    「锵！这是奶油鸡肉咖哩！不过，我看的食谱是用咖哩块做的，所以正确来说只是类奶油鸡肉咖哩而已。」

    「不过看起来好吃到不会让人在意道不道地耶！香气中也透出浓郁的奶油香！」

    正如美玖所言，连几乎不会做菜的我都能确实感受到奶油的存在。神崎可能是要致敬这道咖哩的起源地印度，所以把米饭和咖哩酱汁分开装盛，从这点就能看出她有多么考究……看来我就不要调侃咖哩酱汁的颜色和红萝卜一样了。毕竟她不可能使用帮助幼儿克服挑食问题的方法，特地将红萝卜磨成泥加进咖哩。话说大人采用那种方式若被发现，小朋友可能会变得极度无法信任别人。

    我们三人一起喊了「开动」后，我立刻把咖哩送进嘴里。

    「啊，好好吃。」

    自然而然地脱口说出了感想。神崎看到我的反应后，当然是露出了得意洋洋的表情。

    「哼哼，看样子你体会到我的厨艺有多么精湛了呢。」

    「是啊，这个咖哩要我每天吃都没问题。」

    不仅是因为没加红萝卜，里头确实还有某种莫名的美味会让人吃上瘾。

    最好的证据就是，我手上的汤匙不同于我刚才复习数学时拿的笔，完全停不下来。真不愧是印度正统咖哩。

    「对、对啊……没错。要我每天吃这个咖哩也没……」

    「琴音姊，请你不要敷衍带过这件事。每天吃这种东西的话，热量会爆表的。」

    「热量有那么高喔？」

    「这种咖哩只要一松懈吃太多，马上就会发胖。哥，你说不定也得运动才能抵销热量喔？」

    「那你这个放学就回家的人也一样。话说回来，在场所有人中明明应该是最该注意热量摄取问题的那个人，为什么反而一副不以为意的模样啊？」

    我看向坐在斜对面的模特儿后，美玖也顺著我的目光转动脖子。

    「每天……每天吃啊……？等等，你们俩怎么了吗？干嘛都一直盯著我看？」

    「没有啦，我只是在想你明明在当模特儿，可以这样想吃就吃吗？」

    「哥，你果然是在好奇这一点……」

    即使外行人如我也知道，模特儿必须无时无刻维持体态。遑论饼乾等零食，控制正餐摄取的热量应该也是其中一项。然而眼前的神崎感觉起来丝毫没有要控制的意思。

    「啊──因为我即使正常吃也不太会影响身材。除非真的是摄取太过量的卡洛里，不然基本上不会有问题的。」

    「这就是传说中的模特儿体质……！」

    「感觉其他女生会嫉妒死你。比如现在的美玖。」

    「哥，你在乱说什么！面对像琴音姊这种这么漂亮的人，女生只会跨越心生嫉妒的部分，直接进入真心崇拜的领域！」

    「确实有少数人是那样呢。」

    老实说，我其实想全面否定美玖的说法。毕竟女生的圈子给我的印象，是比起男生的更复杂、更多深不可测的黑幕。这世上最不能相信的词汇就是女生之间的「可爱」。依我长年累积的经验来看，女生们应该是把那两个字当作一种具有牵制效果的既定概念。意思大概像是「我可是称赞你了喔，懂吗？」之类的。实在有够恐怖。

    「我听完你们刚才的对话后，突然有点疑惑，我想问一下你们俩在学校的风评如何？」

    「神崎用不著说，当然是风云人物。我的话，有没有人认识我就先是个问题了。」

    哈哈哈，我的情况其实是另一种含意的用不著说。我甚至觉得网购网站中没人写评价的商品有种亲切感。

    「居然淡淡地说出那种悲哀的事情……不过，我刚刚想问的不是你们个别的风评，而是你们这对情侣的。我好奇的是别人对你们这两个个性完全相反的人成为男女朋友，有什么感想。」

    「原来你想知道的是这个啊。我们两个目前对外隐瞒交往的事情，所以不会有什么别人的感想，自然也不会有人在背地里说我们什么。」

    我们也是因为这样，放学后才会刻意约在后门重新碰面。

    「咦？我哥说的是真的吗？」

    美玖向神崎确认，神崎轻轻点点头表示肯定后，美玖像是接受了事实，还说了句「原来如此……」看来单凭我的解释是无法取信于她。哥哥我好难过。

    「不过你们为什么要隐瞒交往的事情？我觉得以私生活来说，隐瞒这种事情只会危害这段关系耶。约会时也都要先挑好地方吧。」

    「没错！我们开始交往到现在也都快一个月了，但都还没真的约会过呢～放春假时也都只是一直传LINE而已，对吧？啊，扣除这段时间的话，我们成为情侣的时间，实质上只有两个礼拜左右啊。」

    「喂，你应该要站在我这边吧？不要被美玖牵著鼻子走。话说回来，春假期间不知道是谁传讯息跟我讲『用LINE约会也不错耶』。」

    「等等，用不著在这个时候讲那件事吧！？」

    「谁教你把自己讲得像是个受害者。你看看，可爱的美玖都一脸傻眼喔。」

    「咦？美、美玖，事情不是这样的！我可没有那种意思喔！」

    「啊，这样啊。没关系，情况我大概都t解了。但是你们究竟为什么要隐瞒？」

    神崎拚命解释，美玖却是一副淡然处之的模样，两人形成明显的对比。美玖现在散发出犹如顿悟的氛围。人类真的有办法在一瞬间就参透一切吗？

    「并没有什么大不了的原因。只是觉得我们原本就是在身边同学不知道的情况下认识的，就算关系有了一点变化，也不必特地昭告天下。而且神崎也还有模特儿的身分在。」

    「啊──对耶，感觉有可能会被八卦杂志拿去爆料。标题可能下成『高中生美女模特儿和男同学不为人知的幽会』之类的。」

    「我是觉得这方面不必担心，毕竟我又没有出名到会被八卦杂志写出来的地步。而且要我跟筱宫公开交往也没问题。」

    美玖原本还像是恍然大悟般「嗯嗯」地点著头，神崎马上出言更正，还夹杂了一句内心话。她如果在这件事上大闹别扭会很难搞，所以我决定要再使出效果绝佳的一招。

    「你当初不是说『秘密交往啊……好像很赞耶』吗？」

    「……筱宫，你要再添一碗对吧！」

    神崎果然不出我所料，突然从座位站了起来，拿著我吃光的两个食器消失在厨房中。

    本以为黑历史这类不想被人碰触的事物是边缘人的专利，看来即使是校园种姓最高位阶的人，也确实会有类似的过往。

    结果美玖看向进到厨房的神崎后，一时间露出满是狐疑的神情，但马上就把脸凑往坐在对面的我。我也把耳朵靠向餐桌中央。

    「……你们这样真的有成功瞒住你们的关系吗？」

    「你为什么会这么问？」

    「因为你们会丢下我，一下子就进到两人世界里啊。」

    「哪有，我们根本没有好不好。况且我们在班上完全不会说话。」

    「啊──是喔是喔。看来我有问等于没问一样。」

    美玖像是毫不理会我的主张，继续吃起咖哩。什么嘛，我确实有针对提问回答耶。

    我相当不满妹妹淡然反应的同时，静静地等待神崎拿来添好的咖哩，就在开始等到不耐烦时，有莫名缓慢的拖鞋走动声响愈靠愈近。

    「拿去，条宫。」

    「谢啦……你怎么了？」

    我接过新添好的白饭和咖哩酱汁，同时开口关心看起来有些心神不宁的神崎。

    「我问你，如果下起豪大雨的话，电车会停驶对吧？我刚才站在厨房窗户附近发现了一件事……」

    「……怎么了吗？」

    「──哇，真的耶。外面雨下超大。」

    美玖直到前一刻应该都还坐在对面，如今却已拨开客厅的窗帘，隔著窗户眺看外头的情况。屋内有个瞬间陷入一片寂静，我也因此确认到此时的情况。雨声不止是「滴滴答答」的程度，重拍地面的声响再再显示外头的雨势确实惊人。

    「啊──……京滨东北线好像暂停行驶了。」

    美玖用手机查询电车行驶状况后，立刻将消息告诉神崎。我妹的行动力有够强，真是个机灵的孩子。但我现在想要的是天气之子。

    「果然停驶了……怎么办，这下我回不了家了。」

    神崎住在浦和，然而这里是与野地区，两地之间也不是能在这种恶劣天气中徒步走回家的距离。因此遭遇这种状况时，就会没了回家的手段。

    「不过这是短暂降雨吧？下得再久也顶多一个小时左右就会停了吧。你就在我家待到雨停吧，之后我会送你到车站的。」

    她那张端正的脸蛋因内心不安而蒙上悲惨的色调，我为了让她多少能恢复精神，因而抱著希望能替她打气……的心情这么说。

    「你说的也对，谢谢你，那我就听你的建议了。总之我先传讯息告诉我妈──」

    「没事的，琴音姊，请你先等一下。目前可行的方式应该也不是只有暂时在我家躲雨而已。」

    美玖「砰」地把双手放到才刚拿出手机的神崎肩上。

    「……你的意思是？」

    「借一步说话。」

    「你这家伙是什么时代的人啊。」

    接著美玖就这样把神崎推进客厅，再把脸凑到她的耳边。

    然后美玖露出像是小朋友想到某种恶作剧方式的表情，不知跟神崎说了什么，害得神崎的双颊愈变愈红……总觉得我看到了某种不该看的画面。但我终究是继续看下去。谁教我是男高中生！

    「──总而言之，大概就是这样！」

    「这件事本身虽然不是坏事……但是我今天才第一次来你们家……会不会吓到他？毕竟还是有道德之类、伦理之类的问题啊！」

    「如果是琴音姊，不会有问题的！毕竟连晚餐都一起吃过了！」

    美玖回话之余顺势推了神崎的背，神崎因而我往这边靠了过来。咦？跟我有关系吗？刚刚不是百合福利吗？

    「呃，那个……今天我能直接借住一晚吗？」

    神崎四处飘移目光的同时，开口说了这项提议。

    …………………&#9829;…………………

    「──啊，筱宫，你好了啊～你洗真久耶～」

    我洗完澡返回自己的房间后，映入眼帘的是既熟悉──又多了一点新鲜感的光景。

    「我平常大概都这样。」

    「你是不是有在浴室里唱歌？」

    「……等等，你不是应该要在美玖的房里吗？」

    「哎呀，被我说中了～？」

    「……你再继续说下去，我要告你侵犯隐私喔。」

    「好啦好啦，我知道了啦～我啊……G嘿嘿，因为对你的房间很感兴趣，所以就跑来打扰了。」

    「G嘿嘿个头啦，你这个非法入侵者。然后，你刚才那种文静害羞的态度都到哪里去了？」

    「我洗澡时都洗掉了。」

    神崎从躺卧的床上坐起身子，「G嘿」地吐出舌头。看样子她把很多烦恼都诸脑后了。顺带一提，我可不是不管后果就答应让她留宿，毕竟本人非常绅士，当下是敦促她去取得父母亲的同意……虽然无法让神崎诚实说出自己要借住在男生家，最后是以朋友家带过，不过她原本就是告诉家里要在朋友家吃晚餐，所以这个说词反而顺理成章。有些时候果然还是需要动用善意的谎言！

    ……话说回来，她现在的穿著十分煽情。我如果反应过度，被她丢一句「你好恶心」的话，会当场暴毙，所以拚命用理智压抑自己的冲动。

    「你那身打扮让我看了好怀念。」

    神崎现在身上穿的不是制服，而是拿我国中的运动服当睡衣穿。

    对我来说已是过往回忆的那套水蓝色服装，穿在纤瘦的神崎身上显得宽大，但不会显得裸露，也不会给人邋遢随便的印象，反而散发出一种可算是宽松时尚的潮流气息。

    「你的感想就只有那样吗？」

    「……那身衣服很适合你喔。至少比国中时的我更适合。」

    「……比较对象是你的话，我该高兴吗？」

    「我哪知道。」

    我边装傻边坐到了书桌的椅子上。

    我已经完成负责的洗衣家事，因此洗完澡到就寝前的这段期间，平常都是自由活动时间。纵使现在情况特殊，神崎待在我房间，自由活动时间还是不变。

    我不行了。没办法继续看下去了。即使我是扑克脸专家，还是有可能被名为「看见女友穿著自己的衣服」的悖德感所吞噬。毕竟光是看到她躺在我床上，我就有些不知所措了。对了，我刚才洗的衣服内并不包含神崎的制服等衣物。她又没有实际被雨淋到，当然不必特别清洗。我才没有暗自期待可以洗到，真的。

    「奇怪……？」

    我发现书桌上原本应该放著一本没翻几页的轻小说，现在却不见踪影。而且我房内的物品摆放得算是整齐，因此也没有需要翻找的地方。

    「──你在找的东西是这个吗？」

    此时背后传来说话声，我回过头后，发现坐在床上的神崎把那本轻小说举高在她的脸旁。

    「……为什么那本书会在你手上啦。」

    「因为我在你洗澡时一直都在看。刚好这本又是第一集。」

    「难道你全都看完了？」

    「我才没有那么厉害啦。大概就看了……一半左右吧？」

    「那还是很快耶。你是不是只有看对话？」

    「没礼貌。我连叙述的部分都有读。而且也有读出作者文字背后的涵义。」

    「你少在那边装文学赏析人士……话说看了之后觉得如何？」

    对我来说，看到神崎这种位居人际金字塔顶端的女生，与称得上是某种阿宅物品的轻小说扯上关系，真的是非常稀奇的情景。我得知这件事后，察觉到自己心里浮现熟悉的面孔，并且涌现想要询问神崎读后感想的好奇心，因而张口提问。

    「读起来轻松好懂，内容相当有趣喔。插图也很有画龙点睛的效果……不过，里头也有一些不正经的插图就是了。」

    「那个你睁一只眼闭一只眼就好。其实那种插图也算是轻小说的魅力之一。」

    「原来这种小说……叫做轻小说啊。」

    神崎的说话口吻就跟孩童重复念出第一次听到的单词时一样。

    「你连这个都不知道喔……那你为什么会拿去看？」

    「我只是想知道你都在看些什么书。毕竟人都会想要t解自己喜欢的人究竟喜欢哪些东西嘛。」

    语毕，神崎从床上站了起来，走往对面的书柜。

    哎，她刚才那番发言好积极……我的生命也不是无穷无尽的耶。

    「我可以参观一下吗？」

    「你都非法入侵我的房间了，还问这个干嘛？你请便。」

    神崎听闻我答应后，露出像是自带欢喜音效的表情，开始仔细查看书柜。我觉得她这个模样十分有趣，因而忘了原本莫名紧张的感觉，一直望著她蹲在地上的身影。不过，当她脚边的书一本、两本不断增多后，她的脸色也变得愈来愈难看。最后，地上的书已经超过十本。当我正在猜想她会不会是要进行什么仪式时，她对我招招手，示意要我过去。她该不会是要拿我当活祭品吧？

    「怎么了？」

    「有件事情让我很在意。」

    神崎这么说后，将堆叠在一起的书本在地上排开。我的书柜上除了轻小说以外，也有摆纯文学，但地上现在清一色都是轻小说。里头当然有我已经看完的，也能看到买回来还没看──也就是只囤未读的。

    「这些书的共通点是什么？」

    「都是轻小说啊。」

    「你再把范围缩小一点。我想想喔……你专心观察封面就好。」

    「封面……你是说封面全部都是女性角色这件事吗？」

    「再更特定一点。」

    「……我不知道。」

    「……不知道是不是我的错觉耶？这些封面上的女生，胸部都好大喔。」

    神崎可能是按捺不住性子，所以自己讲出了答案……啊──确实所有人的胸部都好大。如果她没说，我还真的没注意到。

    「所以怎么了吗？」

    「……男生果然还是喜欢比较大的。」

    她轻声吐露的这句话，听起来感觉还蕴含了些微杀意。身为聆听者的我，对于她为什么要这么说，心里也没有底。

    毕竟神崎是模特儿，论身材在女高中生中也是相当出众，但胸围的战斗力却不像身材那么具有威胁。这可说是她唯一称得上是缺点的缺点，而且本人其实也对自己的胸围感到相当自卑。结果眼前这些轻小说好像让她大受刺激。真是给我惹了个大麻烦。在这种情况下，我理当要采取的行动应该就是安抚她。

    「…………我不觉得大就是一切喔。」

    「你刚刚没有停顿的话，我就相信你了。如果没有停顿的话！」

    因为她对此事有阴影，因此内心的防卫远比我想像的还要固若金汤。她如果能卸下些许心防，我就会轻松多了……没办法。只能改采下一阶段的应对方式了。

    「没有，我讲的都是真心话。而且我也不是看上你的胸部，所以才喜欢上你的。」

    「你讲得好复杂！所以你觉得我到底要作何反应才好！？」

    如今当事人已经陷入极度混乱的状态。既然如此，只好采用正面突破法──也就是对她晓之以理了。

    「再说了，你有非常多优秀、出众的地方，多到足以模糊掉那点小事情吧。你在意这种事情，只是在浪费时罢了。」

    「……哪有这么简单，要我说不在意就不在意。如果我的胸部能再更丰满一些，你也会对我现在这身穿扮有更不一样的想法吧？」

    在她询问之下，我试著想像她口中的情景。接著脑中便浮现她胸口衣物被撑得更高，甚至肚子都露出来的画面。真是的，我的想像力未免也太丰富了。

    「你讲的这点……我确实无法否认。」

    「你这个笨蛋，说什么实话啦。」

    「是你诱导我讲这些的耶。」

    我即使编造答案回话，应该也会被敏锐的神崎识破。总觉得在那种情况下，她会火大到说不出话，因此我只好选择下场比较不严重的实话实说。果然即使是善意的谎言，人还是不能说谎呢！

    「啊──啊，如果我胸部够大，就能秒杀你的心了。」

    「什么杀不杀的……那是对男朋友讲的话吗？」

    「意思就是我要让你没有我不行。」

    「什么跟什么啊，好恐怖喔。」

    神崎一屁股坐到床上我旁边的位置后，感觉很不开心地直接倒卧在我后方。没想到我居然会被她绕背。如果这里是战场的话，我这条小命肯定就不保了。

    话说回来，偏见这种东西真可怕。觉得所有男生只要看到胸部大的女生，就会三两下拜倒在石榴裙下实在是大错特错。即使是高中男生也不会这样。

    「为了这种事情低落成这样，真的很不像你耶。」

    「……你什么意思，怎么可以对烦恼不已的女孩子讲这种话？」

    神崎像是满腹怨言般「砰砰」地拍打我的背。然而从声响就能听出，她打得一点都不痛。

    「因为我认识的神崎琴音可是个对自己充满自信的人啊。所以我才会说这样很不像你。」

    我转头看向后方，发现神崎原本应该是将脸埋在枕头里，但现在已经开那颗枕头，不停地眨著眼。

    「……你是在哪学会说那种装腔作势的话？我不记得我有教过你。」

    「放心吧，我至今也没跟你学过半句话。再说了，我又不是鹦鹉，干嘛学你说话。」

    「我喜欢你。来，跟我讲一遍。」

    「通常最先教的应该是打招呼吧？我想只要是人类都会这么觉得。」

    「我用不著你教……不过，现在的我或许真的很不像我，毕竟我从来没有嫉妒过别人。」

    嫉妒换句话说，就是自觉不如他人。神崎在所有方面的表现都非常出色，内心应该没有多余的空间能容下那种情绪，至今为止的人生根本就是开外挂。此外，她振作精神的速度快到令人叹为观止。不过我是很开心她不再自怨自艾。

    我从床上站起来后，开始收拾神崎丢在地上的轻小说。真是的，连幼稚园小朋友都懂得把东西放回原位耶。

    「你要带几本回去看吗？我话说在前头，封面虽然画成这样，但内容都是普遍级的喔。」

    好怀念我国中时为了不让别人误解，还买了不透明的书套来装。

    但是，虽然当时没有疑惑过，但这样包书套的风险其实更高。真要说起来，毕竟只要是人就会对刻意隐藏的事物产生兴趣。感觉上看得见，实际上却又看不清楚的东西也一样。若隐若现就是正义。

    然而到头来，就算遭人误解也不会有人因此前来找碴，所以也只是瞎操心罢了。不过以前的同班同学还真是薄情，明明对我看什么书很感兴趣，却对看书的人兴趣缺缺。

    「唔嗯……要看的话就是看刚才那本的后续……呼啊啊。」

    「你的作息还真健康呢。」

    背后传来相当可爱的打哈欠声，但是时钟的指针才刚走到晚上九点的位置。话说回来今天礼拜五，电视现在在播电影呢。虽然我也不知道今天是播哪一部。

    「你刚才是在嘲笑我吧？话说在前头，我平常才不会这么早就想睡觉。」

    神崎不满地微微皱著眉头，不停用脚「啪哒啪哒」地拍打床铺。喂，那是我的床耶。

    「我姑且相信你讲的。其实我今天也比平常累。」

    虽然还不到想睡觉的地步，但身体已经想休息了。总之，先放松肩膀消除一点疲劳好了。

    「毕竟你今天有好好读书呢。」

    「就是这样。话说回来，明天早上你们社团要练习吧？我早上送你去。」

    「我预计满早就要出门了，所以你不用送我去了。太早起床你会很痛苦吧？毕竟阿香也警告过你很多次，说你再慢一点就要算迟到了。」

    阿香……是学生之间对班导师糸井老师常用的昵称。但是我绝对不会这样称呼老师，不对，是没胆喊出口。

    「我觉得没有真的迟到就好了啊。」

    「也是，总之我明天自己去就好。我偶尔也想让你看看我不依赖你、自立自强的模样。」

    看来她是想让我睡饱一点。话说回来，像她这样的宣示算是自立自强的表现吗？感觉她的形象还持续在崩坏中。

    「……抱歉。」

    「你别放在心上。那么，晚安。」

    神崎一派轻松地回完话，替自己盖上被子后闭起了双眼。房内顿时静谧无声。我的房间一如往常，但与神崎经过刚才数分钟的交谈后，又觉得有些不一样了。

    虽然时间还有点早，不过我也差不多………………………………………………嗯？

    这家伙为什么若无其事地睡在我房里啊？

    「喂，等一下，你给我起来。」

    「……唔──嗯……」

    我轻轻摇动神崎的肩膀后，她扭了扭身体翻到反方向。看情形是没辙了。

    ──我只好来硬的了。

    「咦？等等，好冷喔！？你突然做什么……？」

    神崎揉了揉眼睛，摸了摸身体。由于运动服稍微向下滑落，白皙的脖子因而些许外露。从她这个反应来看……她刚才该不会是真的瞬间睡著了吧？

    「……你为什么要睡在我的房间里啦。」

    「嗯？这个嘛……因为我想让我的味道留在床上，好让你明天开始心痒难耐。」

    「……原来如此。不过很可惜的是，我是属于每天睡觉前和起床后都习惯喷除臭剂的那种类型，所以不会残留任何味道喔？」

    这也是为什么我会像摆放装饰品般，把我提到的除臭剂摆在书桌上。最近我也有在注意炸义大利面的味道。

    「……你那是什么鬼类型。唉……男朋友有洁癖真难搞。」

    神崎的说话口吻稍微恢复正常了。看样子她现在已经不是半睡半醒。

    「这就像是例行公事而已，才不是洁癖。话说回来，你真的要讨论这件事吗？你知不知道你今天睡在我床上的目的，完全可以算是特殊癖好。」

    「我、我只是在跟你开玩笑的啦……没想到你会当真。」

    「……这样啊。」

    在处理某些有味道的东西时，有时要做的不是除臭，而是静静盖上盖子就好。由于这个方法已有前人实证，因此肯定有效。

    「我记得你一开始是跟我说要睡美玖的房间吧？」

    「啊啊，嗯。确实是那样没错，但是美玖刚刚传了这样的讯息给我喔。」

    神崎伸展身体后递出了手机，我接著看向她的手机画面。

    『护肤黄金时间到了，所以我先睡了喔！晚安喔！』

    这大概是美玖在半小时前传的讯息。也就是说她是个晚上八点左右就上床睡觉的健康优良儿童。不过，这就只是这则讯息的字面含意而已。话说，你们俩什么时候加LINE的。双方不愧都是人际关系中的佼佼者，关系进展得实在飞快。

    「如果在她睡觉时进去房里吵醒她的话，会造成她的困扰吧？所以我选择到你房里睡。」

    「……事情真的是那样就好了。」

    「……？」

    神崎纳闷地歪过头。虽然她和美玖一拍即合，但终究是第一次相处，不知实情也是理所当然。

    美玖以前曾经和我一起打电动到非常晚的时间，有时候甚至还会跨过半夜十二点，虽然这样的日子没有多到数不尽，但身为哥哥的我知道，对那家伙来说，拿到游戏中的无敌道具时才是她的黄金时间。这个时候她几乎没有办法去玩需要接萤幕的游戏机，但是不用想也能猜到，她现在应该是在被窝中玩手机游戏或是掌上型游戏机。国三考生，你这样真的没问题吗？算了，反正我在这里讲再多，她也完全听不到。现在还是专心跟眼前这个爱困的天使说话就好。

    「话说回来，你那是什么神奇的论调，讲得好像造成我的困扰也没关系一样。」

    「好过分……原来对筱宫来说，我现在待在这里就是一种困扰……！」

    「等等，我可没有说成那样……」

    我看到她忽然把双手放到眼角的模样后，便稍微心软了。当然，我很清楚她绝对是在假哭……一切都是为了讨拍的演技。然而实际碰到有女生这么做时，自己又只会放低姿态，这或许就是我还是处男的缘由了。至于神崎则是个懂得掌握可趁之机的女人。

    「那么就决定我要睡这里了──」

    自身的利益就这么轻描淡写地被捞走了。我看到用棉被遮住自己的脸的神崎后，领悟到「我再怎么穷追猛打，我们的对话都不会产生交集」。本人已经看破一切了啦。

    「……我知道了啦。那我去其他的地方睡。」

    我叹了口气后爬了起来。

    去客厅好了……不过脖子会睡到酸痛，还是去爸妈的房间好了。虽然房间的主人时常不在，但平时都还是有认真打扫，房里维持得相当整洁。打扫能力简直堪比专业家事人员。随时欢迎清洁公司来挖角。

    「干嘛还要跑去其他地方，跟我一起睡不就好了？」

    神崎掀开已盖住自己腰部以下身躯的棉被，作势强调自己身旁还有空位。然而从她的动作和表情，都难以判别她是讲真的，还是在开玩笑。

    即使如此，我仍旧不想被她牵著鼻子走。

    「你真以为那个位置我睡得下？你其实占掉了很大一块面积喔？」

    「你能不能不要把我讲得像是庞然大物啊！？」

    「你刚刚不是还非常希望有人说你很大。」

    「…………你真的很坏心。」

    神崎嚷嚷完，这次感觉是很泄气地盖起了棉被，我转身背对她走向房门，心想今天这种情形讲到这边就好。

    然后这本轻小说……就依她的希望借她看好了。虽然这本是这个月刚出、我也还没看的新书，但既然她都已经从头看到一半左右了，我还是希望能让她继续看完整本。

    「那么，晚安了。」

    「啪嚓」一道开关清亮的响声后，房内的照明便消失黯淡。我打定神崎不会回我话，所以打算直接离开房间，但就在这个时候。

    「你、你等一下。先把电灯打开一下。」

    我被显得莫名慌张的神崎叫住后，先是应她的请求开启照明。

    「怎么了？」

    「你、你有没有……小灯泡之类的东西？」

    她很明显地撇过了头，声音还不停颤抖。喔喔，原来如此。

    「难道你怕黑？」

    「怎、怎么可能！好了啦，快帮我点个小灯泡！」

    「好，我弄一下──」

    我话才说到一半就装好了小灯泡……话虽如此。

    「你、你在那边等一下。好，点亮一次我看看。」

    「又怎么了啦？……该不会是──」

    「……书架在灯泡的亮光下看起来好恐怖。」

    「你害怕到连忍住不说都没办法喔。」

    我好像没什么在意过房内照明呢。毕竟这也算是种现实主义的体现。

    「话说回来，这个问题出在房内环境吧？所以……这个房间的主人，也就是你要负责。」

    听到突如其来的论调后，我只觉得「这位奥客到底在说什么鬼话？」。

    「真要说，是你本身的问题吧？一切都是你内心的恐惧感导致的。而且我一直在想，你如果盖上棉被再闭上眼睛，不就什么都看不到了吗？」

    「你少在那边讲歪理了，快过来我这边！」

    「我讲的哪是歪理？」

    我骂回去的同时，也觉得再这样吵下去，喧哗声或许会打搅到邻居，因此只好心不甘情不愿地走到床边。

    「所以，你要我负责，是想叫我做什么事情？」

    「在我睡著前陪在我旁边。具体来说，如果能牵著我的手，我会很开心。」

    「你是小孩子喔……」

    但是讲得这么具体，让我感觉她好卑微。

    「筱宫听到神崎这么说后，虽然一副傻眼的模样，但终究还是帮她实现了心愿。」

    「所以说，不要帮我配旁白啦……然后这件事做不做都取决于我，没有强制力，所以你不要食髓知味，想著下一次还能用同一招喔。」

    「呵呵，你这样讲超没说服力的──」

    神崎加重了紧握住我右手的力道，她的体温变得愈来愈鲜明。光是这样她就能感到无比安心，这个人在一些微不足道的事情上，实在是有够单纯的。

    「我等等会把刚才那本轻小说放在你的书包上。」

    「好喔。那么我要准备睡觉了。」

    「睡觉有什么好宣示的啦……晚安。」

    「嗯。」

    神崎简短回应后闭起了双眼。虽然还没听到沉睡的呼吸声，但她的嘴巴也没有要说话的迹象。不过如果她能在开灯的状态下睡著，应该就不用我陪她了……算了，想归想，我若说出口就太不解风情了。

    我接下来只要等神崎睡著再离开房间就好。反正她的睡脸我在社团教室已经看到不想再看了，现在完全是以平常心看待。只不过……

    ──为什么有这么好闻的香气。

    因为握著她的手，所以我必定是位在距离枕头非常近的地方，然而现在看来这个地方应该是危险地带。她那头栗色发丝散发出的香气毫不留情地扑鼻而来。

    更让我大吃一惊的是，这股香气和我用的洗发精一模一样。明明是熟悉的味道，为什么会让我想入非非……有没有人要写成论文发表一下？

第一卷 幕间 只有那对兄妹会戏弄她

    星期日的午后，今天和昨天一样，我早上都有社团练习。距离我借住筱宫家已经过了整整一天，然而为了完成和美玖的约定，现在又来到他们家了。只不过筱宫还不晓得这件事，因此，在完成这次的约定之前，我都必须好好隐瞒自己位在他家的事实。

    「──你到了啊。」

    我抵达大门后，穿著灰色连帽衣和黑色热裤、一身休闲装扮的美玖便出来迎接。

    「抱歉，还让你特地跑到外面来等我。」

    「不会不会，说是外面，但这里基本上已经算是住家的范围内了，况且就算我哥是个超级足不出户、放假时都关在房间里的人，还是会察觉到有人按门铃。」

    顺带一提，我跟美玖的约定，其实是要教她功课。至于我们为什么会约定这种事情，就必须将时间倒回我第一次到访他们家的礼拜五。

    事情就发生在筱宫在勤奋念书，我和美玖在准备晚餐──也就是那段我们俩独处的时间。

    …………………&#9829;…………………

    将食材放入稍大的锅子后点火，静置炖煮一段时间后就算大功告成。我是第一次做这道咖哩，但目前看起来十分顺利，因此我松了一口气。呵呵，筱宫吃到后不知道会是什么反应。我现在就期待得不得了。

    我迅速看向正在餐桌上努力读书的筱宫的侧脸。他聚精会神时的模样还是这么帅气。如果他平时也像现在这样就好了……不过，到时候会换我的心脏撑不住，所以还是算了。

    「琴音姊，你现在是在想我哥的事情吗？」

    「咦……」

    原本在清洗厨具的美玖压低音量这么询问后，我慌张地用双手摸了摸自己的脸。因为有模特儿工作的经验，所以我在某种程度上能随心所欲地控制表情，但该不会一个闪神，表情也都跟著失控了吧……

    「琴音姊，你意外单纯耶～我只是在套你话而已啦。」

    但是看到美玖抿嘴一笑后，我才发现我只是掉到陷阱里了。

    唔呶呶……我太大意了……！随著准备晚餐的时间愈久，我和美玖之间的对话也愈来愈热络，关系比起刚才更亲近了，但聊得愈多，在许多事情上就愈觉得「啊啊，这两个人果然是兄妹」。像她刚刚若无其事就料中我的心事，还调侃了一番就是个很好的例子。有很多小聪明的这一点也是……我希望他们俩相像的不要只有难搞的地方。

    「琴音姊，你到底喜欢那种人什么地方啊？长相和身高之类的……感觉还过得去，其余的应该都很差劲吧？例如个性，还有个性。」

    看来美玖对筱宫的个性………非常不敢领教。不过，确实是非常别扭就是了。

    「什么地方……啊。要我简单扼要地说明还满困难的。」

    「喔喔？感觉好复杂喔。」

    「会吗？话说美玖，你这个年纪没在跟家人搞叛逆还满稀奇的耶？难道你──」

    「没有，我没有叛逆喔！……我只是发现搞叛逆根本是在浪费时间而已！」

    我的话明明还没讲完，就遭到美玖强力否认。从她这么大的反应来看，恋兄情节相关的字词应该都是忌讳。不去招惹妹妹，自然就能少掉一事。因此我决定安分守己回头整理厨具。

    我简单清洗完已经不会用到的砧板时，美玖再次靠到我旁边来。感觉她还有什么其他的事情想要好好跟我说。

    「话说回来，琴音姊，你成绩非常好对吧？我看你刚刚一直都在教我哥功课。」

    「哼哼，我打从入学开始，到现在一直都是全校第一名喔～」

    我尝试挺起没有明显起伏的胸部。比起会晃动的胸部，更重要的是个人成绩……然而我的胸部今年也几乎毫无长进。之前向社团里的波霸经理报告、联络、商量这件事时，她却只回了「别在意、别在意」的LINE讯息，完全置身事外，这种人赶快见鬼去吧。

    「……我觉得你这句也不是所有人想说就能说得出来耶。果然不管再怎么看，我都还是觉得我哥配不上你。」

    「对我来说，成绩好坏根本不重要。」

    「哇喔……」

    「嗯？怎么了吗？」

    在她不停的眨眼下，更显眼睛瞪得有多大。感觉她是对某件事情大吃一惊，或是说受到了什么冲击，看来我全校第一名的头衔太过响亮了。不过，这也算是一种地位的象徵呢。

    「没、没事！琴音姊……我有件事情想要拜托你……你可以听我说一下吗？」

    可爱的妹妹来寻求自己的协助。我已尽量克制自己不要沉醉在这个梦寐以求的场景里，毕竟若是太激动反而会吵到筱宫念书。

    「当然没问题，你想拜托我什么事都可以喔。」

    「不是什么大事情就是了……我是想请问你能不能教我功课？」

    「功课啊……对了，我记得你是应届考生吧。」

    「……你听我哥说的吧。」

    美玖听到应届考生四个字后，表情顿时黯淡。不过，这个词汇确实让人开心不起来。

    我自己也有过相同的经历，所以能懂她此刻的心情，听到这类词汇时，内心就会掀起一股「必须赶快念书」的不安。那个时候真的很讨厌听到亲戚跟我讲这个……

    「我哥真的好烂……怎么可以随便泄漏我的个人资讯。」

    没想到她会因此责怪筱宫！？没办法。这种时候只好由我这个能干的女友出面帮忙缓颊一下了。

    「等、等等，你想想，毕竟筱宫没朋友，所以我觉得就算个资外泄也只有我会知道！」

    「……你现在是在帮我哥缓颊吗？」

    「…………你可以当作我在帮助你t解你个资外泄的去处就好。」

    我冷静思考后发觉，不与人往来的独行侠很容易被世人视为问题。可能是因为筱宫平时完全没把这件事放在心上，所以也连带影响了我的判断。不过我并不讨厌他这样的处世之道。

    「算了，先不管这次，反正我本来就打算告诉你，所以这件事就到此打住。」

    「这样啊。那么我们回到原本的话题吧……要我教你功课完全不成问题，可是你去补习班不是更好吗？而且跟一群同样在准备大考的人一起念书，才不会产生孤军奋战的感觉吧？」

    我立刻在自己的思考回路内套用了世俗的一般看法。我记得从北与野车站过来他们家的途中有看到补习班，以距离来说应该能走路往返，而且比起拜托我，接受专业老师的教导更能提升实力。我是有自信能教好功课，但也不能因此本末倒置，否定补教老师的专业。

    「我当然有打算去补习班……但是打算夏天再开始去。」

    「夏天？美玖，你是有参加什么运动类的社团吗？」

    夏天才打算开始上补习班的人，最主要的原因是……社团活动基本上要到那时候才会告一段落。像我以前也因为是网球社的一员，最后为了参加……我记得是全国校际综合体育大会？所以比其他人都还晚开始上补习班。不过，当时我在地方初赛三两下就落败了。

    运动到最后果然都是靠热忱多寡决定选手的成就。我一直来都是得过且过，所以反倒是很适合那样的结果。

    「不是，我是放学回家社的。」

    「啊，这样啊……嗯？那你为什么不现在就开始去？」

    既然美玖没有参加运动社团，我当然会产生这样的疑问。虽然有些无忧无虑又实力坚强的人会觉得悠哉过到夏天再说，但美玖都主动拜托我教她功课了，照理说她应该具有同等的学习冲劲，不会是这类人。感觉是碰到什么难题……对了，有可能是金钱方面的问题。

    「抱歉。我刚才那样问太直接了吧。」

    「因为……我不想输给哥哥。」

    「…………等等，你那样说是什么意思？」

    我才刚道歉完，美玖就亲口说出了真正的原因。然而我听完她的说法后，便下意识立刻开口反问。

    接著美玖抬起头，看向正朝著桌子念书的筱宫。总觉得她散发出满满的敌意……不，更像是较劲心态才对。

    「他之前备考时就是那样。明明放学后就回家，夏天才开始上补习班，然后就考上了……所以我如果春天就开始去，感觉就输给他了啊。」

    「没想到你是在跟筱宫做比较啊……」

    然而他们俩的关系，并非那种目标是相同学校的同班朋友或对手，而是年纪差了两岁的兄妹。况且还是妹妹单方面要挑战哥哥……要战就跟考科战啦！话说回来，筱宫应该是我刚才讲的那种无忧无虑又有实力的类型……确实很有可能。毕竟我的男朋友读书很有一套的。

    「可是，每当我听到同学们在聊补习班的上课情形时，内心又会感到不安……所以今天才会来拜托你。」

    「原来是这么一回事。」

    「我这样会不会造成你的困扰啊……？」

    「完全不会。我不是说过，你想拜托什么事情都可以吗？更何况这可是可爱的妹妹拜托我的事情，我当然会答应。我就来当你的期间限定家教老师。」

    「谢谢你！啊，可是我虽然请你当家教，但你也有自己的学业要顾，所以不必每天都来之类的。」

    「那怎么行，书就是要每天扎扎实实地念才行。」

    我轻轻用手刀敲了美玖的头。感觉刚才那样子好有当姊姊的感觉！我真棒！

    「我、我一个人也会好好念啦。」

    「你会吗～？毕竟你哥是那样子耶～？」

    筱宫之前曾说过『我和那家伙在很多方面都大不相同，不同到都会怀疑我们是不是兄妹了』，不过只要客观地观察，再实际和两人相处后，自然就会不停发现他们其实存在许多相似之处。美玖可能是被我说中了，一时说不出话来，接著才像放弃挣扎般继续说：

    「……可是琴音姊，你是住在浦和吧？假如每天都要特地跑一趟我们家，这里已经超出定期票的适用范围了，所以必须多花钱，除此之外你还有社团的事情要忙，今天只是例外吧？真的不必为了我勉强你自己……」

    美玖一脸愧疚地组织著语言……她太替别人著想这一点，也与筱宫极为相像。

    「呵呵呵，其实读书方式也和电子装置一起进化了喔。」

    我得意洋洋地从怀中取出手机，接著向依然摸不著头绪的美玖继续解释。

    「最近电视上不是常在播一支网路课程的广告吗？好像叫神课程还什么的。我的上课方式就跟那个类似，会用LINE跟你视讯通话。如此一来，你也不用担心我会碰到刚才讲的移动问题了。」

    面对这种可能会占得他人权益的人时，最好的相处方式就是主动靠近对方。毕竟我用这个方式，成功让某某人接纳了我。

    「原、原来还有这种方法。真不愧是全校第一名耶。」

    她也真不愧是某某人的妹妹，非常吃我这一套。再说了无论是谁，曾用来当作盾牌使用的回绝理由若轻易遭到瓦解，自然也没有余力制造出新的盾牌。如今只要再把美玖的利益……和我作为些许报酬的自身利益相互连结即可。

    「你可以再多称赞我一点喔。总之事情就是这样，我们要不要交换一下LINE？」

    「……好的！你等我一下，我去拿手机过来。」

    一脸心满意足的美玖说完话后前去客厅。我不仅答应了她的请求，甚至还跟她交换了联络方式。我获得的这些成果，可说是大丰收了吧。

    正当我在细细体会成就感时，看见筱宫突然伸了个大懒腰。看样子他也获得了十足的成就感。他伸展身体看向手边后，阖上了笔记本和课本。

    「你看完了吗？」

    「嗯？对啊。这下能让我吃晚餐了吧。」

    「好好好。晚餐再一下就煮好了，你到沙发上等一下。饭菜我们来摆就好。」

    「那么我就恭敬不如从命了。」

    「好──」

    筱宫感觉很困地打了哈欠，转身背对我离去。我目送走他后心想，我们刚刚那样……好像夫妻在对话。

    「──音姊，琴音姊！」

    「咦？啊，美玖，你拿回来了啊。」

    美玖不知何时回到了我的身旁。她的手上稳稳地握著手机，脸上还挂著促狭的笑容。

    「你又在想我哥的事情了喔？」

    「我、我才没有。」

    「真的吗～？」

    「你可不可不要只有谈论这个话题时才生龙活虎啊……」

    「谁教琴音姊你的反应太可爱了，我才会忍不住。」

    「……你不可以捉弄比你年长的人。」

    我稍微告诫美玖后，我们俩点开了LINE并且摇晃手机。这么一来就顺利互加好友了。

    「以后我们随时都能用你刚才说的那种方式上课了耶。我们什么时候开始上课呢？」

    美玖微微前倾身体。她现在除了对自己愿望成真感到开心外，应该也怀著对未知事物的好奇心。我果然好想把她带回家。

    「嗯……第一次上课时，我有很多事情想要确认，所以还是面对面上课吧。星期天下午你有没有空？」

    我打算先确认她的学业弱点，同时掌握她的擅长科目。如果能先落实这些所谓的基础准备，接下来的读书效率就会大幅提升。

    「礼拜天下午的话完全没问题，只是切记要对我哥保密。」

    美玖用食指抵住嘴唇提醒我。我回以相同的动作，表示我知道了。

    「如果被他知道你这么执著于输赢，在那个当下你就等同落败了。」

    「没错。假如被他知道，他绝对会缠住我不停强调他比我优秀。」

    「我能想像那个画面，不过还真不知道该怎么形容……」

    我感到无奈之余，还是看向目前应该在沙发上睡得香甜的筱宫。看来他还是一样，偶尔就是会顾前不顾后。呵呵，身为哥哥的威严都荡然无存了耶。

    「──你们已经接过吻或做过其他各种情侣该做的事情了吗？」

    「在这方面的事情上，你真的有够咄咄逼人的耶！？」

    「告诉我一下又不会怎样～琴音姊，你也知道现在的女国中生都很早熟吧？」

    「话是那样说没错……但你不准再问这类的问题了！」

    美玖感觉很期待我的反应，我则和她拉开距离，准备开始摆放饭菜。

    这对兄妹！果然像极了！

第一卷 第三话 只有我在第一次约会吃足苦头

    我回味著今日读完第二本书的成就感，阖起了书本。

    假日果然还是要像这样待在家里悠哉度日。我虽然是所谓的在家休闲派，但若是说自己这类人的对照组，也就是在外出地点或外出这件事本身追寻价值的户外休闲派，同样是由我们支撑著他们的生活其实也不为过。毕竟要不是有我们这些在家休闲派，大马路上或各地观光景点肯定会比现在更加人山人海，能做的活动将会大受限制。

    在家休闲派可说是维护世界平衡的重要存在。户外休闲派应该要更加感谢我们才对。我都没有因为这样拿到谢礼耶？

    「只囤未读的书变少好多，今天就先看到这里好了。」

    我望向书柜上通称未读区（就是字面上的意思）的地方。那里摆放著两只手应该数得完的书籍。

    据说若不去消化只囤未读的书，摆著不管一段时间，反而会刺激书本主人的求知欲。这是之前收看某个电视节目时获得的资讯，但我没有当真。现在不继续看书只是因为眼睛有点酸了。

    话说回来，美玖之前说要实际测试这个资讯的效果，所以跟我借了好几本书，那孩子不知道有没有注意到，听信那种作法刻意囤书不读的人，现在都已经被社会淘汰了……毕竟人世间就是这么艰辛。

    「……口好渴。」

    现在时间刚好是下午三点。补充水分的同时，也来吃一下之前买回来放的咖啡冻好了。

    我这么决定后，走向了一楼的客厅。

    「──啊，美玖……呃、筱宫！？咦、咦、等等，你不是不会从房间里出来吗！？」

    这是在我踏进客厅的瞬间，神崎用来迎接我、近似惊叹的话语。话说，我又不是茧居族。

    「慢著，我才想问你为什么会出现在这个地方？」

    本以为要到礼拜一才会见到的人物，竟然不知道什么时候就待在自己家的客厅里了。现在吸引我注意力的当然是这件事情。

    「那个，这个嘛……我有事情到这附近来办，所以就顺便过来一下……吧──」

    「你从浦和跑来这边办事情？你在跟我开玩笑吧？」

    若说是去大宫办事我还能理解，若说是来看我笑话我也能理解，但来与野办事实在是太扯了。不过，实际上浦和也只有车站前比较热闹而已！大概就只有PARCO百货（编注：日本连锁时装大楼集团。）和一些商店能看而已。

    然后她刚才开始就非常在意自己的浏海，我是觉得跟平常一样可爱就是了。

    神崎轻轻坐到沙发上后，我暂时离开她前往冰箱处。感觉现在不管问她什么，应该都只会是白费工夫。毕竟女生都异常执著自己的浏海。

    总之，我现在就先乖乖地去做原本规画好的事情，等神崎冷静下来后再去问话就好。我边这么盘算边拿出杯子，这时有个脚步声靠向了客厅。

    「──啊，哥，你下楼了啊。怎么了吗？」

    出现在我眼前的是美玖，她刚才应该是去上厕所。

    「我想说吃个咖啡冻休息一下。」

    「啊，那个咖啡冻我吃掉了。高级版的很好吃耶。」

    我听闻毫无抑扬顿挫的残酷宣言后，快步走向冰箱打开冰箱门……真相永远只有一个。

    「……喂，你真的吃掉了喔。话说你讲感想前，好歹先反省一下。」

    「抱歉、抱歉。为了表达我的歉意，在此要将便服打扮的琴音姊献给你，请原谅我。」

    语毕，美玖便让神崎从沙发上站起来，接著自己躲到她身后。

    「我是道歉礼物吗！？」

    神崎真可怜。真要说的话，她其实更像活祭品。

    「我现在比较想要咖啡冻。」

    「先不论咖啡冻，你这样讲我听了很受伤耶！？」

    「我开玩笑的。虽然我是第一次看到你穿便服，但你还是一样，穿什么都好看呢。」

    神崎的打扮是灰色针织衫搭配薄荷色长裙。这身穿扮十分简约，同时也非常符合现在的季节意象，身为模特儿的她穿起来当然更是无可挑剔。可能是这身穿搭的关系，感觉她看起来比平常更成熟。

    「……你的赞美会不会太敷衍了啊？」

    「话不是那样说。对你而言我这句话才是最顶级的赞美吧。」

    我的赞美绝不敷衍。就像无须详细解释1加1为什么等于2一样，面对理所当然的事情根本不须多加说明。这种时候无论堆砌再多华丽的词藻，都只会显得画蛇添足，既然如此「Simple is best」，遵从简单自然就是最好的了。

    「原、原来你是这么想的……谢谢称赞。」

    「……琴音姊还是一样单纯耶。对了，哥，那我呢？」

    美玖从神崎身旁跑了出来，她的穿扮还是和早上一样。

    「你大腿露那么多出来不会冷喔？」

    她的热裤无法彻底遮挡露出的白嫩皮肤。这个模样在现在的季节就犹如融雪般梦幻，确实具有引人注目的魅力……然而纵使我描述得再煽情，眼前这个人不是一般的女生，而是我妹。因此我毫无兴奋之情可言。这就是真实兄妹该有的分际，同时也是用日文叙事的极限。话说回来，她干嘛要顺便问我这种问题啊，害我忍不住回答了。

    「哇，真开心你这么给我面子。一字一句都渗到我心里了喔。」

    「你是关东煮喔？难怪你穿那么少好像也不会冷。」

    「唉……话说回来，你既然是琴音姊的男朋友，刚才好歹也要回我『干嘛要你献给我，她本来就是我的人』之类的才对啊。」

    我准备回应她的叹息，不过我要说的话非常现实，感觉她会被我惹毛。

    「你看太多少女漫画了吧？首先，只有帅哥才有资格说那种话啦。证据就是，如果我刚才那样回你，你会有什么反应？」

    「有够恶的。我应该会有好一阵子只拿调味料给你当晚餐。」

    她的制裁实在阴险。个性根本表露无遗。

    「就是那么一回事。然后等等我个人有些话要跟你说。」

    美玖明明知道自己犯错，却完全看不出有反省的意思。身为哥哥的我，实在有必要好好管教一下。现在的情况真的有需要动用到「管教」两个字了。

    况且这家伙毫不在意神崎也在场，由此可知她肯定知情。比起质问神崎，感觉直接问她三两下就能问出来龙去脉。毕竟这孩子呆呆的。

    「好了好了，哥。关于这件事情，我有个提议。」

    「你这家伙哪来的立场提议啊？」

    明明就是犯人，脸皮未免也太厚了。

    「去超商买个咖啡冻回来不就解决了。」

    「……谁去买？」

    这种时候，不管她讲什么都听听就好。反正我当这家伙的哥哥非常多年了，如今对她的言行举止基本上都已见怪不怪。

    「哥。」

    「等等，通常这种时候是你去吧。毕竟是你吃掉我的咖啡冻。」

    「──和琴音姊一起。」

    「你也给我差不多一点……为什么神崎要去啊？」

    「她本来好像就准备要回家了，你送送她，然后顺便去买一下。」

    神崎刚才坐著的时候，腿上的确放了个小托特包，说她已经准备好要回家也说得过去。不过，我心中的疑惑还是没有解开。

    「首先，我连神崎为什么会来我们家都还不知道。」

    我看向当事人，但对方迅速撇开眼睛。美玖见状立刻补上一句。

    「我们不会告诉你的──女生就是有很多秘密啦！」

    出现了，女生就是○○的句型。我们男生一被这么说，就毫无反驳的余地了。没道理的程度堪比女士优先四个字。两人极力隐瞒到这种地步，反而引起我更大的兴趣，但是既然知道她们打死也不会说，我也只能放弃深究。

    「话说回来，两位还没约会过吧？」

    「这两件事是有什么关系啦。」

    「唉……真是的，你就是这样，眼界才会那么狭隘啊，哥。」

    美玖将两手手掌朝上，刻意地摇了摇头。她的态度有够嚣张……如果不是我妹，我早就一拳打下去了。

    「──注意，现在开始有来自琴音姊的重大发表～！」

    「咦、咦咦！？我吗！？」

    「要活用这个机会，还是扼杀这个机会，端看琴音姊的抉择！话说，你应该知道我想要表达的意思吧？」

    「唔、唔嗯……大概知道。」

    美玖像是化身为综艺节目主持人般，突然开始主导现场气氛，神崎看见后好像察觉到了什么。看来好像只有我无法想像接下来即将发生的事情。说起来，重大发表这四个字通常是空有虚名，根本鲜少看到真正发挥字义的时候。内容不外乎就是某种告知，或某种告知，抑或是某种告知，全都在能预料到的事范畴内。因此从这个角度来看，我算是相当期待这次美玖口中的重大发表。之所以期待，可能都是因为「来自琴音姊」的部分。

    「那个筱宫，要不要和我来场超商约会？」

    双手放在背后的神崎仅仅往我靠近一步后，说出了这句话。一切真如我的期待，确实是个未知的重大发表。因为──

    「我是第一次听到那种约会耶。」

    「我也只是顺著刚才的对话创造出来的。而且如果是去这个地区的超商，应该也不会遇到学校同学……你觉得呢？我们的第一次约会。」

    当然，令我感到意外的并非只有神崎说出一个我从未听过的单字。

    「这样的约会的确不会暴露我们的关系……不过这样好吗？我们第一次约会，真的不用去大宫或Cocoon City购物中心这种代表性的约会景点吗？」

    虽然我完全就是用处男思维在谈约会地点，但大部分的人也都是这么选的。正因如此，这些地方才会人山人海。至少对毫无恋爱经验的人来说，交往中的两人特地前去这类地点，透过照相等方式记录下两人的足迹，才是所谓的约会。

    「因为那些地方可能会遇到学校的人吧？更何况今天是礼拜天，那些地方勉强能算是都市了，人潮会相当可观。」

    「你的用字遣词带有恶意吧……」

    我觉得还有更委婉的说法。例如……发展中之类的？成长空间还相当大之类的？毕竟像Super Arena购物中心也是满满的人潮，只是在电视节目上没有成为话题而已。

    「而且，约会的重点并不是去的地点，而是跟什么人去才对吧？我只要能跟筱宫你去约会，无论是去超商还是公园，去任何地方我都会很开心。接下来我要说的虽然很老掉牙，但比起纪录，我更想留下的是回忆。」

    神崎轻而易举就看穿我的心思，扬起嘴角露出笑容。但是这个时候在跟自己过不去的人是我。老实说我不管再怎么想，都还是很不爽被美玖骑到头上去。

    「……我如果把你那些人生语录般的话听进去，那么让美玖去便利商店买东西，我们在家约会也可以吧？」

    「……的确。」

    「等等，琴音姊！？你不要被他牵著鼻子走啦！」

    美玖突然慌了……她搞这么多有的没的，果然只是不想自己出门买东西而已。

    「你要去买吗？美玖。」

    「这、这个……可是美玖还要念书……」

    美玖不动声色地看向餐桌。我顺著她的视线看过去后，确实看到桌上摆著课本、笔记本等一整套读书用品。她看起来意外地很有考生的样子。虽说应届考生理当要是这种样子，但是我在这之前从未见过这家伙准备考试的模样，所以才会感触良多。不过这感觉就跟小混混改过向善时，会莫名受到赞扬一样。在这种世道下，认真过活的人真的很难生存。

    「再、再说了，这样琴音姊还要特地延后回家时间，也不太好吧？」

    看样子我这个妹妹是把说法连结到刚才「送她回去时顺便去超商」的主张了。

    「……好吧。我们俩去买就好。所以钱给我。」

    「唉……真没想到这世上居然会有勒索妹妹的哥哥。真不愧是穷光蛋。」

    「明明是因为你吃掉我的咖啡冻才会导致现在这种情形，我没搞错任何状况吧？你少在那边装成受害者。」

    「好啦好啦，你先去换衣服，等等拿给你啦。你不要跟我说你要穿那样出门喔？」

    「这只是居家服而已。就算是我也没有勇气在大白天穿著居家棉衣棉裤跑出门。话说回来，你知道我平常出门时都会换衣服吧？」

    我是边缘人，所以对周遭的视线非常敏感。因此对我来说，稍作打扮、尽量避免变得醒目，和人群、景色融为一体已是常识。不过我讨厌人多的地方，所以平常没事也不会出门就是了。

    「既然你要换衣服，那就让身为模特儿的我来帮你挑衣服吧。」

    「身为普通人的我也会挑衣服好不好。」

    神崎自告奋勇要帮我做服装搭配，但我又没在追求模特儿等级的穿搭。反正只要穿得低调，选套不会遭人议论的服装就好……然而神崎看起来完全没有要打退堂鼓的意思。

    「我刚才不是说了，约会重要的不是地点，而是一起去的人是谁。既然我们都要去约会了，我想要和我心目中理想打扮的你一起去。我想跟最佳状态的你去约会。」

    「……我听不懂你在说什么。总之你放一百二十个心，无论我怎么打扮，到头来我还是我，讲白了我就只是一大团蛋白质而已。」

    「哥，感觉你这团蛋白质已经到处都酸掉臭掉了。」

    「拜托，这叫熟成，还可以拿来吃的。」

    我还听说经过极度熟成能做成一种叫做僵尸肉的肉品。不过，我才不会是僵尸咧。

    「不了，就算当成紧急口粮，我也不想吃。对吧？琴音姊。」

    「……首先，你们两个不要再讲那些吃不吃人的事情了，回归原本的主题好不好！」

    「啊，让，我一时忍不住。」

    美玖在神崎的抗议下，阖上原本在说话的嘴巴。这世上谁受得了一个当妹妹只是一时忍不住，就把自己的哥哥说成是酸掉臭掉啊。被讲成是细菌都还比较好。不过这也是在比烂而已。

    美玖接著转身重新面对我。

    「就只是挑个衣服而已，你就让琴音姊帮你挑嘛。反正你本来就没有特别讲究什么穿衣风格啊。」

    她明显是在助攻，听得一旁的神崎频频点头。这两个人明明认识不到一个礼拜，感情未免也太好了吧。难道这就是同为女生的羁绊之力？不过我也没有经验，所以原因还是充满谜团。

    话说回来，没人站在我这边耶……在这种情况下，我与其说是孤军奋战，更像是孤立无援。字面上飘散出淡淡的哀伤。

    然而事情就如美玖所言，我确实没必要打死不答应。

    「……那么，先去我房间？」

    星期五是神崎擅自偷跑进我房间，所以我还没有太特别的感觉，但像现在这样邀请女友进自己的房间时，就感到有些害臊了。我想……我应该有控制好脸上的表情。

    「嗯！既然决定了就快点，行善不宜迟啊！」

    「你现在是要行善吗……？」

    「至少对我来说，是在行善没错。好了，动作快一点，太慢咖啡冻会卖完喔！」

    「超商的库存量才不会那么容易就卖完。对了，现在是要去我的房间。」

    神崎明明是访客，如今却不知道为什么以替我带路的姿态，开始爬上楼梯了。这个人能不能稍微搞清楚自己的立场啊。

    「唉……你们两个怎么都这么让人操心。」

    「我唯独不想被你讲这种话。」

    …………………&#9829;…………………

    经过一番折腾，我终于换好衣服，下楼来到客厅，准备跟美玖拿钱。我到现在都还无法接受，就因为美玖比较可爱惹人疼，所以零用钱和压岁钱都比较多。我以前的可爱程度也是和那家伙并驾齐驱喔？

    「钱拿来。」

    「你那是有求于人时该有的……」

    「你怎么了？」

    美玖停下手上原本在写字的笔，露出像是看见奇珍异事般的眼神看向我。她原以居高临下的态度说话，但话说到一半却噤口不语，感觉十分不寻常。我的脸上难道是长了松露吗？

    「……那个，你后面。」

    我听到她这么说后回过头察看。

    「……哇，好恐怖。你干嘛这样，又不是背后灵。」

    神崎不知什么时候来到我背后，并用充满某种期待的眼神看著我……不对，是看向美玖。美玖看到她这个模样，难怪会目瞪口呆。话说回来，神崎你不是不太会这样装神弄鬼的吗？不过，她模样真要说还是可爱的成分多一些。

    「美玖，你看到筱宫这身装扮后，都没有任何感想吗？」

    「不，没有耶。」

    「这样啊，难道是因为你们是兄妹的关系吗……？」

    「我是感觉得出来我哥的打扮比平常更有品味，但是他这身衣服是你帮他挑的，好看不是理所当然的吗？」

    「真的是佛要金装，人要衣装。」

    现在我身上这套神崎帮忙挑选的服装，是白上衣配咖啡色外套，再搭上黑色的窄管裤。即使在一般人眼中，这套服装看起来也像是时尚杂志里会出现的穿搭。模特儿的眼光真不是盖的。

    「你怎么又说那种话了。等等，你衣领歪了啦。」

    神崎忽然将手伸到我的外套领口上。我看到她突然靠过来的脸庞后，感到有些紧张之余，还对到了眼。我望著她那宛若看透一切的双眼，咽了口口水。接下来就只能默默等待，她在我眼前抿嘴一笑。

    「嗯，我觉得这长相也算相当帅气喔。一点也不输衣装。」

    我唯独撇开她口中的那张脸。

    「……你的眼睛是不是开了最近自拍APP会有的那种滤镜啊？」

    「你很不坦率耶。对啦对啦，可能是我的眼睛开了滤镜啦～」

    ……可恶！这家伙是照片不必修图的那类人，所以我即使使出浑身解数调侃她也没用啊！长得漂亮真的是太犯规了，在各种事情上都好吃香。

    「对了，筱宫你平常买衣服都是谁帮你挑的啊？买的人眼光非常好，我刚历经一番苦战才终于搭配好一套。」

    「原来如此，所以你们才花了这么多时间啊。」

    听到两人的对话内容提起，我便看了一眼时钟，才发觉刚刚在房里待了半小时左右。

    「对呀。我实在是花太多时间，筱宫还跑来跟我说『我去买东西给你吃，你快点做决定』。」

    「……然后你就上钩了。」

    「她啊，思考方式出乎意料地单纯喔。」

    结果我去买蒙布朗蛋糕回来后，她就选好穿搭了。甜点原来可以为世界带来和平……不过现在更重要的是，有件事情我绝对不能置若罔闻。

    「你刚刚那句话，听起来简直就是像在说我没品味。」

    「应该这么说才对，我无法想像筱宫你在服饰店里挑衣服的模样。」

    「我在你眼里是原始人喔。」

    「不过，实际上你的衣服不都是妈挑的吗？」

    「喔──果然不是筱宫本人挑的。但是一般的男高中生不是都会想要自己挑吗～？」

    神崎看向我，眼神中透露出既感兴趣又想调侃我的意念。

    「我妈都会喜孜孜地买回来啊。而且她的品味就如你所见，所以我单纯只是没必要自己去挑、去买衣服而已。」

    「你这种情况换句话说也可说是没有主见耶。」

    「有那么不堪吗？你这个当妹妹的不是也乐得妈帮忙你买衣服？」

    「美玖上国中后就没有了好吗？现在都是自己挑的。」

    「你是不是自己挑衣服都不关我的事，话说你不用『我』自称了吗？」

    客厅有一瞬间鸦雀无声。

    「……对了，我都忘了，得去拿钱才行……给我这位『家兄』。」

    美玖丢下这句话后，便离开了客厅。她竟然到现在都还没准备好钱。

    不过照她这样子应该无法如愿瞒天过海吧。可能是青春期的缘故，所以她才会稍微逞强，在其他人的面前故作成熟，但所作所为实在和她格格不入，至于想要有个妹妹的神崎也是比较偏袒她，完全没打算替我助阵。然后美玖刚才叫我时还用谦称，但不知道是不是我的错觉，总觉得那两个字听起来充满怨气。根本是在胡乱迁怒。

    「现在剩我们俩独处了耶。」

    神崎突然这么说。

    「干嘛又说这个，我们刚刚在房里时不就是独处了？」

    「那时候我全神贯注在挑衣服啊。当下我满脑子只在想要帮你换上什么样的服装。」

    「我又不是什么芭比娃娃或莉嘉娃娃。」

    神崎瘫坐到沙发上后，边伸懒腰边发出了「嗯～」的声音。可能是她今天穿便服的关系，所以连这样的动作都让我觉得比平时还要优雅。

    「……衣服果然还是要自己挑比较好，对吧？」

    「你怎么突然讲这个？」

    「没有啦，只是想说我到现在还在让妈妈处理这种事情……好像也会让你留下不好的印象。」

    神崎听完我的话后瞪大双眼，接著像是察觉到什么般转为柔和的表情。

    「不会啊。毕竟一套衣服适不适合一个人穿，完全取决于搭配，所以我不会在意衣服是谁挑的、是谁买的。实际上，那些衣服的品味还好到让我犹豫不决耶。而且你认为交给懂的人负责就好，我觉得这很像你会有的想法。」

    「……这样啊。」

    我默默地仔细分析她极度肯定我的这番话。然而，神崎不可能只讲这些就结束话题。

    「可是，你现在这样感觉起来是大受周遭的影响，很不像平常的你耶～？毕竟你平常都独来独往的。」

    「……」

    我决定不回应这个问题……毕竟我知道，不管再怎么反驳、找再多藉口，到头来都只会徒劳无功。她特地用问句绕了一大圈指桑骂槐，性格真的有够恶劣。

    「比起世人，你只怕我会有什么反应吧？怕我会因此却步、疏远你之类的。我有说错吗？」

    「……我说过自我感觉太良好会惹人厌吧。」

    「人家不是常说嘴上说讨厌，心里明明喜欢得不得了。」

    「我是男的，这句话都是用来讲女生的。」

    「又没人说这句话是要说给你听的。」

    「──家兄过来──」

    神崎听见正在返回客厅的美玖呼喊我后，说了句「那我去门口等你喔」，便露出心满意足的表情走向玄关。

    「哥，你那什么脸？」

    「……没事。话说你不要以后都叫我家兄喔。」

    「这件事不重要，来，野口英世先生拿去。」

    美玖向我递出千元纸钞。

    「这也太多了吧？」

    「你要买什么东西送琴音姊吧？美玖就帮你一下，卖你一个人情。」

    「……你讲真的吗？」

    「毕竟美玖擅自吃掉你的咖啡冻也是事实。」

    奇怪，我妹今天比平常还温柔。虽然我实在想吐槽她打算把这件事视为卖我人情，不过现在对她心存感激就好。

    「谢谢你帮了我一个大忙。」

    「不会不会。然后你等等顺便帮我买个甜点和巧克力回来，我要补充糖分用的。两样东西什么种类都没关系。」

    我撤回前言。这样子根本就和跑腿没什么两样。

    …………………&#9829;…………………

    我和神崎进到了我家附近的超商。由于是我常去的店家，因此才刚踏入店门，大致就能想像到等等迎面而来的会是摆满季节限定零食的商品货架。看得出来店员打的算盘，是第一时间让限定两个字进到顾客眼中，刺激他们的消费欲望。

    不过这种想法太天真了。甚至比货架上草莓口味的巧克力零食的甜度还要天真。（译注：日文中「甘い」有「天真」与「甜」等涵义。）

    边缘人是种与浪费扯不上关系的生物。我不会在放学后留在教室里与别人闲聊，也没有能一起出去玩的朋友，所以不会一时冲昏头花钱乱买东西。换句话说，我也可说是个讲求效率的人。购物时非常清楚自己该买的是什么东西，纵使这是种以消费为目的的行为，但购买非必要的物品简直愚蠢至极。所以我能在这里下定决心无视眼前的限定商品货架。店员小姐，你失算了。

    「──筱宫，你看你看！有好多春季限定的零食耶！」

    神崎拉了一下我的袖子，我因而被迫在原本准备要走过去的货架正面停下脚步。话说回来，我身旁今天还跟了一个位居校园种姓最高位阶的刺客。全校第一名，你怎么会中了店家的圈套？

    「这又不是什么第一次看到的新奇零食。」

    「话是那样说没错，可是写了限定两个字就有股魔力啊～」

    对于高居人际金字塔顶端的人来说，购物应该是件开心的事情。她正侧著脸在物色货架上陈列的零食，神情看起来完全不像在办例行公事。如果货架上摆的是书，我就能感同身受。

    「要不然你就帮我挑美玖托我买的巧克力零食，我负责去找甜点。」

    「你现在是在分配工作？」

    「对啊，这样比较有效率。」

    「咦──那约会的意义在哪里？」

    「实际来到超商后我才发现，在这种地方根本不能干嘛。相对的，等等去车站时可以绕远路，那样比较像是约会吧？」

    「没想到你还满积极的嘛。」

    「积极不好吗？」

    「没有，我很欢迎。」

    「那就这么说定了。」

    接著我便和神崎依照说好的分开行动，来到站在入口往内看时，位在最里侧那一排货架的甜点区。

    「这些甜点的作工还是一样细致耶……我看过不了多久，一间超商就能替人解决各种大小事了。」

    我看著无数个陈列在货架上的高品质甜点这么嘀咕，同时先拿了只有单一种类的蒙布朗蛋糕放进购物篮。接著想到美玖好像也不讨厌这种蛋糕，所以又放了一个。剩下的就是最重要的咖啡冻……怎么办，实际看到这么多种类后，我也犹豫到觉得自己好像没资格责备挑衣服时的神崎了。

    「──买咖啡冻就大手笔一点吧。」

    「等等，又不是价钱愈贵就一定愈好吃……话说您是哪位？」

    我听到背后传来熟悉的说话声，因此想都没想就回话，但回头一看才发现，眼前是个没见过的人……不对，正确来说长相跟我认识的某人极为相似，但无论是发型、发色，还是头上的配件都有明显出入。等等，这又不是在讨论模型。

    「学长，你太过分了……！对你来说我就只是个玩玩的对象吧……！」

    少女顶著一头亚麻色带卷的鲍伯头发型，她的动作相当夸张，把双手摆得像猫手般遮住眼睛。此时我心中只想到一个会叫我学长的人。而且以少女烦人的程度来看……可以肯定那个人就是她。

    「你不要在大庭广众下说那种鬼话。我会告你毁谤喔，姬岛。」

    「喔，看样子你还清楚记得我是谁。一年不见了，学长，你好。」

    她在我面前瞬间改变了声调与表情。

    少女名叫姬岛辉夜，是我国中时期小我一届、唯一有往来的学妹。看来她那个充满小心机的笑容也还依然健在。

    「与其说还记得，我只是觉得你跟我记忆中不一样而已。那发色是怎样，你难道变小太妹了吗？」

    我记忆中的姬岛是一头极具日本人意象的黑发。虽然在义务教育期间，发色受到校规限制，因此基本上当然只会是天生的颜色。

    「我才没有！这只是所谓的升高中大变身。很多人上高中后都会这样子不是吗？就像在宣示『高中是我青春的起点！』之类的。」

    「等等，你的青春国中时就开始了吧。所谓的大变身是像我这种人出现大变化时才会使用的词汇。」

    我们俩岂止不同班，连年级都不一样，因此我其实不太清楚姬岛的事情，但还记得以前在走廊上看见她时，总是有许多人簇拥著她。由此可知她肯定有很多朋友，应该是个和我彻底相反的存在。

    「所以你……到头来是变身失败了吧。」

    「你是有什么根据才会得出那种结论的啊，而且还用同情的目光看我。我才没有搞什么大变身。刚刚只是在举例而已。」

    她到底凭什么斩钉截铁地断定我一定会变身失败啦。但事实上我如果真的去挑战这件事，肯定会以失败收场，所以也没办法多反驳什么。

    「啊，不过你今天的穿搭非常不错，很有大变身的感觉耶。虽然我是第一次看到学长你的便服打扮，但果然是佛要金装，人要衣装呢。」

    「……你这些话真是最好的赞美。连衣服都觉得开心。」

    「呵呵，不客气。」

    这家伙连客套话都不懂喔。不过我这样到底算不算是大变身啊？总之我是投神崎的眼睛有开滤镜一票就是了。

    「话说回来，我跟学长隔了那么久没见，没想到会在超商重逢。你要挑也挑一个能让人更感动的地方嘛。」

    「我又没有挑选这种地方的权力，而且这也不是什么值得感动的情况。我反而觉得自己运势怎么差到会遇见你这么麻烦的家伙。」

    「可是今天运势最好的是狮子座耶？」

    「我讲的不是星座运势，占星都是在讲些似是而非的东西而已。不过，亏你还记得我的星座。」

    「你难道没有那种明明派不上用场，却紧紧黏在心里清不掉的事情吗？」

    「……有耶。」

    我不得不同意她的说法。但是她刚刚讲的「紧紧黏在心里清不掉」，这种讲法实在充满恶意。可不可以不要把别人的事情看成顽固的污垢啊？

    「话说你跑来这里做什么？我记得你家应该是在离北与野一段距离的地方吧？」

    我所说的一段距离大致是指大宫一带。各位都满头问号吧？真心不懂她跑来这个毫无吸引力的地区做什么？

    「其实我刚刚才从我们读的国中离开。现在是在回家的路上。」

    这里基本上算是距离我们国中最近的一间超商。话虽如此，但还是不足以解开我心中所有的疑惑。毕竟，旧的疑惑会衍生出新的疑惑。

    「你为什么会跑回国中？」

    「学长，你未免对我的事情太感兴趣了吧。其实今天我们几个国中的朋友有约出来聚聚，聊天聊到一半就突然产生『来去以前的国中玩一下！』的冲动，所以就去了。」

    「……事情的发展也太莫名了。」

    「也是，对没有朋友的学长来说，这种事情确实有可能很莫名。」

    「要你管。」

    「看你这反应，难道你上高中后还是独行侠吗？」

    「……要你管。」

    「被我说中了吼～」

    姬岛「啊哈哈」地开怀大笑。喂，这件事对我来说一点都不好笑耶。

    姬岛笑了一会儿收起笑容后，像来安慰我般「砰砰」地拍了我的肩膀。

    「真是的，我会再好好照顾学长你的。」

    「首先，我从来没受过你的照顾。不过你这样说是什么意思？」

    「呵呵呵，我啊，这个春天开始就已经是棱永高中的学生了。也就是说，睽违一年之后，我们再次变成学长和学妹的关系了。」

    「你少在那跟我开玩笑。你哪来的能耐考进棱永啊？」

    棱永高中在县里是间颇具知名度的公立高中，也是升学名校。哪是这种脑袋平庸的学生随便就能考上的学校。她以为四月一日愚人节还没过吗？

    「你那个反应是什么意思，感觉像在嘲笑我是蠢蛋耶！话说在前头，你别看我这样，我功课算是相当不错的。虽然你比我大一届，有可能不知道。」

    「嗯嗯，我是完全不知情，但也从来没有想过你很会念书。」

    「你有必要讲第二句话吗！？里头满满的恶意耶！」

    「我讲的都是事实，你不想听就算了。话说，你为什么会想来读棱永？」

    「因为那边的校规很松啊。要不然我的头发就不会、也不可能染成这种颜色了。」

    喔──原来棱永的校规算是比较松的啊，我之前都不知道。古有云入境随俗，因此对我来说校规只是种无关紧要的东西，自然也不清楚内容。况且我本来就对染发毫无兴趣，就算染了也不会适合我，反正随著年岁增长发色自然就会改变。

    「你既然是用校规的严格程度选学校，就代表你这位高中大变身小姐，终究是怕了所谓的校规吧？」

    「你有够烦的……学长，你说这么多，那你又是为什么要进棱永！」

    「我只是依照我考试的成绩，挑了一所分数能上的最好高中而已。」

    「绕了一大圈，结果你的理由比我的还要无趣。」

    「不过任谁都有过我这种选校思维吧？这可说是主流思维了耶。」

    「从女生的角度来看，我这种也是主流的选校思维啊！话说，你可不可以不要扯那么远来炫耀自己的成绩很好啊？」

    「你能发觉我在炫耀的话，脑袋确实有点东西。」

    「……反正你大概也只有成绩好这项优点而已。」

    「你注意一下措辞喔……」

    其实这都是因为边缘人在校园生活中能做的事情有限。国中时期，我看完家里带来的课外读物后，能做的事情当然只剩念书。结果，我的成绩自然而然地不停变好。我好歹称得上是资优生。唯独成绩单上谈及人际相处时才会屈居人后。最近的老师好像有所顾虑，因此都是采用委婉的说法撰写成绩单评语，但这样的文字反而让我更加感慨。

    「不过现在最重要的是，请你帮我选个点心，以庆祝我们俩今天的重逢！」

    姬岛这么说后，拉著我的袖子，把我带往附近的三明治专区。她想吃的点心竟然是三明治。真稀奇。

    「──哎呀，真巧耶，筱宫同学。」

    耳边传来透澈开朗的嗓音。

    神崎出现在饮料柜前，往我这走了过来。她现在既然装作是碰巧遇见我，就代表刚才应该有听到姬岛说自己是棱永学生的那段对话。她还贴心地拿了购物篮过来。

    「哇喔。这个人好漂亮。学长，她是你的朋友吗？」

    「啊……就只是我的同班同学。」

    不知道是不是我的错觉，总觉得刚才有一瞬间神崎露出极度不爽的眼神瞪了我。拜托，你要忍住才行。

    「喔──她人真好，还特地跑来跟你打招呼。」

    「你评判一个人好坏的基准还真过分耶。」

    话说回来，以姬岛的反应来看……她好像不认识神崎？我也不太清楚，是因为即使神崎是校内风云人物，但在刚入学的一年级新生之间知名度还不高？还是姬岛单纯不认识她？

    「你好，我是神崎琴音。筱宫同学，这位是？」

    「这家伙是……」

    「──学长的女朋友，我叫姬岛辉夜！」

    姬岛出的震撼发言盖过了我的声音，同时还紧紧搂住我的左臂。啊，好柔软的触感。一年的时间就变大这么多……这不是现在的重点！

    「……你走开。然后不要随便乱讲话。」

    我挥除心中的邪念后，硬是拨开姬岛搂著我的手臂。

    「怼连开个小玩笑都不可以喔。你再这样下去，人生永远只会是黑白的！神崎学姊，我说的对吧？」

    「……我觉得凡事都要适可而止就是了。」

    我第一次见到神崎这种僵硬的笑容。纵使我们没有公开正在交往的实情，对神崎这一方来说，姬岛在正牌女友面前说她是我女友，根本不是玩笑话，也就是只有姬岛觉得自己在说笑。因此神崎会有这种反应也是无可厚非……不过又不是我指使姬岛这么做的，所以希望她不要再冷眼看我了。总之，我先清清喉咙转换一下现场气氛。

    「……这家伙是我国中时有点交情的学妹。」

    「说到交情！学长，你现在怎么不像国中时那样，每天都去图书馆啊？我放学后都有去图书馆，但是没有碰到你半次耶？」

    「因为我有参加社团啊。」

    「你是我认识的学长吗！？你去参加社团是能干嘛！」

    「这种时候通常都会先问我参加的是什么社团吧……我是文学社的，只是去看书的而已。」

    「原来如此。这样我就大概能想像了。」

    「你能想像就好。」

    「这样的话，我也参加那个叫做文学社的社团吧。从你刚才说的情形听来，文学社现在只有学长你一个社员吧？而且明天起刚好是一年级新生开始参加社团活动的日子喔。狮子座，你今天的运势果真是非常好。」

    「这样是哪里好啊？」

    「当然是因为刚刚已经确定，你可以跟我这么可爱的女生单独进行社团活动啊。我觉得这是非常好运的事情喔？」

    「慢著，为什么你把你参加文学社这件事讲得像是送我的大礼──」

    突然一阵响亮的乾咳声宰制了现场。我们俩都不由自主地看向声音来源。

    「……你们两位的感情还真好耶？完全看不出是只有一点交情。」

    姬岛听到这番话后离开我身旁，靠往位在对面的神崎。喂，你和她明明是第一次见面，转眼间就要踏进她的私人领域是怎样？这就是为什么位居校园种姓最高位阶的人们会被称为入侵者了。不过好像只有我在使用这个词汇。另一方面，身为同类人的神崎，面对眼前的状况当然还是老神在在。

    「因为我们是一点一滴累积起的关系。」

    「我们的关系没你讲的那么深厚吧。之前就只是聊聊轻小说而已啊。」

    「咦……是聊轻小说……喔。」

    「学长，你脑袋坏了吗？一般人哪知道轻小说是什么东西。抱歉，神崎学姊，这位学长讲话就是少根筋。」

    「不用你鸡婆。」

    「──我、我！……好歹也是知道轻小说的喔。」

    神崎的说话声缓缓地减弱。最后几个字的音量甚至已经小到会被店内广播盖过去了。

    此时姬岛一个转身，重新面向我，脸上还带著看起来心满意足的表情。

    「我还得去附近的书乐买新出的轻小说，所以要先离开了。学长，你看完了吗？那本众所瞩目的新书《告白场面》！」

    「啊，那本书是……」

    「……还没，我买是买了，但是还没看。」

    没错。就如同神崎那种像是意识到某件事的反应，姬岛口中的新书就是我借给神崎的那一本。我在借给神崎之前，由于只看到一半还没看完，因此就跟没看过一样。

    「真的假的，以你来说很稀奇耶。对了！既然我们都同校了，明天开始就一起去上学吧！至于搭车地点当然是约在新都心站？」

    「白痴，这样定期票还要多付一站的钱，要约当然约与野站好吗？」

    「你很小气G……约在新都心站上下车还能绕去Cocoon City逛逛，不约那一站还能算是学生吗？」

    「话说回来这两站都不是离我家最近的车站。」

    「这种事情我哪知道啊。要不然请你直接去京滨东北线没经过的北与野站。」

    姬岛把选车站的事情全都推到我身上来了。不过我最近都没搭尉┫咭……回想起来就好怀念从前。下次找时间去一下大宫的女仆咖啡厅好了。

    「啊，要不然我们就在电车内会合吧！能跟这么可爱的学妹一起上学，你实在太幸福了～」

    「我才不要，那样超麻烦的。更何况我每天通勤上学的时间几乎都抓得刚刚好。」

    大概就是从距离学校最近的车站快步行走，抵达教室时上课钟声恰好会响。简直就和最后一刻才进公司上班的大老板没两样。话说回来，姬岛从刚才开始就疯狂炫耀自己，但她说的都是实话，因此更显得她口无遮拦。

    「等等，你这是在装哪门子的潇洒──」

    「对、对啊，筱宫同学。你有时候差一点就会被记迟到了耶。明明早一点来就不会有这种问题了。」

    神崎这家伙……插话也插得太刻意了。明明用不著在这时候把迟到的事情翻出来讲。然后讲话讲到现在，称呼我时还在加同学两个字，我听了实在浑身不对痢４竽宰苁腔嶙远回忆起交往前的种种。

    「……咦？请、请等一下！神崎学姊你是……棱永的学生？」

    看得出来姬岛明显大感震惊。总觉得她的说话声在微微颤抖。

    「你怎么现在才讲这个，我刚刚有说她是我的同班同学啊。」

    「……因为她出现在这个地区，我还以为铁定是你的国中同学。」

    「啊──……人家应该也有很多情况，所以才会特地跑来这个地方。」

    但我也不清楚她是为了什么事情而来的。我缓缓看向神崎，将说明的责任推给了她。

    「唔、唔嗯！我是有点事情……没错。」

    结果我被她赏了个充满恨意的白眼。看来她今天来这里的目的依旧是秘密。话说回来，她不该怪我，要怪就怪与野这个地区没有半个能拿来当藉口的像样地标。只不过，话是这样说，但我也不会因此冀望兴建大型购物中心。毕竟琦玉，不对，应该要说与野这个地方的优点就是在于人口不会过度密集，环境舒适宜居。可能是我住习惯了，所以也对这个地方产生了相当深厚的感情。

    「……这样啊。」

    「话说你都是几点左右出门上学的？」

    姬岛抬起好像有点失落的脸。我本来觉得她的样子有点不对劲，但现在看来是我多操心。她依旧是原本那种充满朝气的表情。美中不足的就是活力过于旺盛。

    「我都很早就出门了。因为我跟学长不同，是个现充，一大清早就有人约好要跟我聊天了唷～」

    她有些地方还是跟以前国中时一模一样，比如每次像现在这样遇到事情时，就会来挑衅学长我。

    「出现了，那个低俗的词汇。为什么我非得接受别人来评定我的生活充实度？」

    我记得这两个字一开始是网民创造出来的网路用语。如今已广受学生们使用，变成一种评价个人的基准。真没想到居然连生活充实度都要受到公评，这些人难道没念过小学课本上的诗句「大家都不同，大家都很棒」吗？现充这种模糊不清的评价基准本身，讲明了根本不是什么大不了的事情，但是在学校这种封闭的环境中，评判他人的「氛围」却握有绝对的权力，会出现固执己见的家伙也是在所难免的事情。

    「唔哇──你那样讲话有够惹人厌──你确定你要在现在的同班同学面前这样子吗？」

    姬岛感觉话中有话地看向神崎。

    「你那种说法听起来就像我平常都在装模作样，但可惜的是这就是最自然的我，本人从没在隐藏什么。」

    况且神崎也已经知道我的为人就是这样，只是没办法告诉姬岛而已。

    「反正你也只是都没跟别人说话而已吧。」

    「你那样说也是没错啦。」

    其实我岂止是用最自然的自己与人相处，根本是用彻底敞开心胸的心态。不过就算我摆出来者不拒的态度，依旧没有任何人要来与我互动，实在令我非常不解。

    「但是讲到这里你应该也明白了，你还是跟我一样乖乖自己去上学就好。」

    「遗憾的是，我的朋友比学长你多太多，上学途中自然就会碰到朋友了喔。拜托别把我跟你相提并论，这样会造成我的困扰。」

    「你讲话怎么突然变得这么狠毒……」

    「谁教你那么不屑我诚心提出来的邀请！」

    「要我一大清早就跟你这种家伙一起去上学的话，我还不如去喝罐提神饮料就好。」

    「你那样讲是什么意思！？」

    「就字面上的意思啊。话说回来，你还要去买书不是吗？然后，水果三明治当点心吃应该不错吧？」

    「唔哇，你挑这什么平淡无奇的口味，有够无聊的──」

    我如她所愿帮忙选了点心，却换来这样的回应。而且她的说法还意外地很伤人。不过，就算我不按牌理出牌，拿了炸猪排三明治给她，感觉这家伙肯定还是会淡淡地回我「世上就是有你这种做事喜欢标新立异的人耶。而且还拿这种热量爆高的食物给女生，真是差劲」之类的话。我能怎么办？

    「算了，你都特地帮我挑了，我吃这个就好。」

    姬岛从货架上挑了份水果三明治。没想到她竟然接受了我的提议。

    「那么我先离开了喔。」

    「嗯嗯。」

    「……神崎学姊，再见～」

    「嗯、嗯，之后学校见。」

    姬岛和神崎眼神交会后，挥挥手转身前往收银台。接著终于响起她离开店家时的开门乐声……我顿时感到身心俱疲。那家伙的活力实在太过充沛，充沛到我都希望她能分我一点了。

    「拿去。这是要给美玖的巧克力零食，我帮你挑好了。」

    「谢啦。还没拿的就剩最重要的咖啡冻了……」

    「我先到外面等你。」

    「喔，好，我知道了。」

    神崎踏著从容不迫的脚步直接走向店门口。她可能是觉得我明明在挑衣服时一直催促，自己买东西时却慢吞吞，感到傻眼不已吧。

    「……这样应该就买齐了。」

    我为了尽快到门口跟神崎会合，结果挑了一款最常吃的咖啡冻就来到了收银台。

    「──那个，先生……」

    「啊，是。」

    「虽然现在店里没有其他客人，但还是要请你们控制一下音量，不要像刚才那样喧哗。」

    「……不好意思，造成你们的困扰了。」

    我是第一次在超商，应该说是在商店里遭到店员警告。感觉自己现在这样子就像带著小孩出门的家长。不过始作俑者已经离开了，之后绝对要找那家伙算帐。

    「啊，那个蒙布朗请帮我用另一个袋子单独装。」

    「……好的。」

    我个人真心觉得惹人不开心之后，需要提起十足的勇气才有办法主动跟对方说话。

第一卷 幕间 只有她会综观全局

    我这辈子活到现在，从未嫉妒过任何人事物。我直到前一刻都还认为……今后也会一样。如今看来世上所有事物都存在例外。

    「那家伙害我被店员警告了。」

    筱宫提著两个塑胶袋从店内走出来后，罕见地跟我发牢骚。才隔一下子他又在讲那个女生的事情了，听得我有点厌烦。

    「把错全都推到姬岛学妹身上好像也不对吧？刚刚你自己也满大声的。」

    「哪有，我很克制吧。」

    「基本上我在这件事里是站在客观的立场，事实跟我说的一样。」

    「……你那样讲，我根本无法反驳。」

    「总之你快送我去车站，待在这里也只会造成店家的困扰吧。」

    「总觉得你现在比平常还要咄咄逼人耶？」

    「……那是你的错觉啦。」

    筱宫的直觉实在烦人，就只有在这种时候会格外敏锐。不过，也有可能是我的态度反应出太多情绪就是了。

    「这样啊。」

    筱宫淡淡地这么回答后，自顾自地走在前头。我跟在落后几步的后方走著。此时我心中被两种感受搅得乱糟糟的，一是对自己能顺利隐藏真实感受感到安心，相反的，又因为筱宫没有察觉我的感受而感到气愤。愤怒好像还稍微多过安心……你这个笨蛋，再多怀疑一下啊。

    筱宫在班上总是独来独往。有时是在看书，有时装作在睡觉，有时甚至是真的睡著，虽然做的事情会有变化，只有单独行动这件事是始终不变的事实。其中当然会有交报告等需要团体行动的例外，但根本不会有同学主动找他说话。当然筱宫本人不想跟同学往来也是事实，但依我个人的观察，这也和他在班上总是面无表情，因此周遭没人想跟他接触有关。

    正因为唯独我知道筱宫不为大家所知的一面，而且他唯独会在我面前展现那一面，所以相对于其他同班同学，我可说是沉浸在优越感之中。

    ──但是那位心机重的可爱学妹突然出现后，原本我「独占」的一切、坐拥的特殊地位都被破坏殆尽了。

    不，说不定筱宫打从一开始，就没有打算只在我面前展现不为人知的一面。若是如此，我使用的「被破坏殆尽」一词，根本就只是自以为是的描述……老实说这些细微末节的事情一点都不重要。

    然而我站在旁观者的角度，看见筱宫用丰富的表情，活力充沛地说话时──这种初次见到的场景，在我内心蒙上了一层阴影。而且他的说话对象还是名可爱的女孩子。当我回过神时，发觉自己已经强行加入了他们的对话。感觉就是不想让他们处在两人的世界里。

    然后最重要的是，这个学妹和筱宫之间，有著轻小说这项我没有的共通话题……在听到的当下，我羡慕到连自己想敷衍带过都没办法。而且每当两人毫不在意我在一旁，自顾自地继续聊天时，羡慕的感觉又会变得更加强烈。

    我虽然是第一次发觉自己在嫉妒别人，但根本没有多余的时间像初获人类情感的机器人一样，感慨地说些「这种感觉是……」之类的话，只是感到焦虑感不断加重，最后甚至觉得自己不太对劲。

    ──筱宫走路时规律摆动的左臂忽然映入我的眼帘。当我回过神时，才发觉自己已经紧紧搂住了那只手臂。

    「吓死我了……这样很难走路耶。变得很像在玩两人三脚。」

    「那你硬是把我拨开不就好了？就像你刚才对待那个学妹一样。」

    「我总觉得你从刚刚开始就怪怪的耶……？」

    「没有呀。话说我从来没听你说过你有认识那样的人，所以我合理怀疑你们已经是朋友或是更要好的关系了。」

    「我们只是因为都喜欢看轻小说，所以变得有话聊而已。和兴趣相同的人聊天都会聊得很起劲啊，你这个校园红人应该有过类似经验吧？」

    「哼──反正你的意思就是，跟我聊轻小说会聊不起来吧。」

    「真是的，你到底是怎么了啊？」

    在筱宫眼里，我应该是个不曾觉得自己比别人差、与嫉妒心无缘的存在。所以才会到现在还想不通我怎么会变成这副怪里怪气的模样。这也算是某种意义上的信赖感，我虽然高兴，但它目前是一种阻碍，又让我有点郁闷，心情复杂。他现在的情况虽然情有可原，但无庸置疑的是他终究算是有点迟钝的那一类人。

    我现在就老实跟筱宫说「……我好嫉妒学妹」，要求他自己重新审视和姬岛学妹的关系与距离──我觉得若要消除内心那股陌生情绪导致的不安，像这样实话实说是最单纯、最适合身为女友的我使用的方式了。

    然而若要这样提议──就等于要我认输，承认我的魅力无法超越他们俩的交情。我实在不想认输，毕竟好胜心强是构成我这个人的核心要素之一。这么想来我都觉得自己非常难搞……但我认识的人里还有更难搞的，所以又觉得没什么好在意的了。

    因此我决定我要秉持好胜心，正面对决心中这股从未产生过的情绪。

    「我要让你毫无余力去关心其他女生。」

    「……你有讲什么吗？」

    「没有喔──话说回来，我就是平常那个你认识的神崎琴音啊。你刚刚之所以会来质疑我怎么了，就代表你们有做了什么对不起我的事情吧？」

    我试著把话说得稍微尖酸刻薄。筱宫在和姬岛学妹说话时，确实看起来相当开心，但也就仅此而已。在我看来他就是和姬岛学妹比较聊得来，并非有什么亏心事……然而，姬岛学妹的话──

    「刚刚就只有发生一件对不起你……不对，应该说是我觉得不妥的事情。」

    「咦、骗人！？真的吗！？」

    哎唷？这种气氛……该不会我有机会逆转局势了？再加上他如果又承认刚刚在我面前有和那个学妹过从甚密，情势就会变得对我有利了。我认为到时候要他接受惩罚都不成问题。

    「是啊。我想起来我的手臂有碰到她的胸部……不对，是她的胸部碰到我的手臂才对。」

    「……什么？」

    我听不懂他想表达什么。筱宫虽然性格乖僻，但唯独在讲述事情时逻辑清晰，我都能清楚理解他想表达的意思，因此这种没头没脑的发言真的可说是相当罕见。

    「老实说我当时也吓了一大跳，不过也不是什么需要深究的事情。毕竟每个人的身体成长速度本来就不一样。那家伙算是长得快的类型，你的话──好痛！！」

    我轻轻肘击了他的侧腹部。由于我当下思绪十分混乱，所以没有特别放在心上……现在仔细回想，那个学妹胸部确实比我还大。干嘛让我想起这么多余的事情……！筱宫算是在另一方面犯了我的大忌！

    「我要离你远一点。因为我不知道接下来你会对我做出什么事。」

    「等等，你离我远一点，我本来就会比较好走路，所以我乐见其成啊？倒是你打人时能不能控制一下力道？你刚刚那一下把我打得痛到发麻了啦……」

    「以惩罚来说，刚刚那样已经算是温柔体贴的了。你就这样痛到死算了。」

    「喂喂喂，你再继续说那种话的话，你就别想吃到蒙布朗……蒙布朗到哪去了？」

    「可惜，已经在我手上。」

    我跳到筱宫前方高举塑胶袋。接著以做鬼脸的诀窍吐出舌头，做出挑衅的动作。我打算挑衅的对象不只有筱宫一个人。顺带一提，我在这之后回到家时，已经比原本预定的时间晚了三十分钟。

第一卷 第四话 只有女生是难以理解的生物

    过完今天放学后的剩余时间，应该没有人爱的星期一也要结束了。这个日子以七天为一周期出现一次，自古至今都是准时来到，看样子它根本没发现自己实在惹人嫌。不过，本人是和星期三互相憎恶就是了。

    我今天也一如往常地无所事事，边看书还边想著这些无关紧要的无聊事。不过希望不要有人误会我的想法，因为我没有在寻求变化。意思就是说我很满足于现状。

    无所事事根本就是和平的象徵。这种时候就是要赞扬歌颂才是正道，也不是说趁机安排玩乐就是大逆不道，只是这样就模糊了核心意义。

    「──学长好～！我照之前讲的，给你面子来加入你的社团了喔。」

    有人「喀啦喀啦」地拉开教室拉门，看来暴风雨来到这间和平的社团教室了。不过这家伙的态度与其说是要参加社团，更像是来找我玩的。

    「为什么你的说话语气那么高高在上啊，我不记得有拜托你来加入。」

    是说她是真的考上棱永了喔。我在看到她那身制服后，心中原本残留的些许疑惑也跟著烟消云散了。仔细一看，才发现可能是她的制服西装外套有点偏大，所以袖子的部分就变成手几乎会被盖住的「萌袖」了。但这家伙毕竟是小心机的化身，因此也有可能是她刻意订购略大尺寸的制服。

    「学长你真是的，马上就跟我装傻。不过，你心里现在应该是欣喜若狂吧。」

    「我最好是。真受不了你这种自以为是的家伙。」

    「好啦好啦，我知道你只是在掩饰难为情而已。」

    「……你们班的人肯定都很讨厌你吧？尤其是在私底下讨厌的那种。」

    「学长，我又不是你～拿去，这是加入申请书。」

    「你真的要参加喔……对了，我又没被别人讨厌。」

    「没有自知之明的人真的很可怕耶。」

    「被讨厌和没人关心完全是两码子事。」

    「更凄惨了耶……」

    姬岛一脸傻眼地叹了口气。讽刺的是，人们只会讨厌认识的人，面对毫无瓜葛的陌生人，根本不值得浪费精力去表达对这些人的感受……不过我好歹是同班同学就是了。

    「啊，你这里果然也有轻小说。」

    姬岛不知何时移动到了书架前方，稍微加大了说话音量。这里到底是文学社，并非轻小说同好会之类的社团，因此藏书还是以纯文学作品居多，但是姬岛看起来就对纯文学兴趣缺缺。她这个轻小说宅女，还是一样死忠耶。

    我刚好是在三年前，也就是我国中二年级时认识了姬岛，当时这家伙还是国一生。

    当时静静伫立在学校图书室里侧的轻小说专区给我一种亲近感，所以我趁没有其他学生在时站著翻阅轻小说，姬岛就是在这个时候向我搭话。不对，她那样与其说是搭话……当时的画面在脑中逐渐清晰了起来。

    「你在看《刀剑神域》喔……你是谁的粉？」

    「咦？」

    「跟你讲，我喜欢的是『诗乃』！她的冷酷性格最后衍伸出故事尾盘的娇羞！见证那种反差还不会被KO的，大概也就只有『桐人』了！真不愧是男主角。然后──」

    姬岛当时基本上就像这样自顾自地讲述感想。其实这就是校园种姓最高位阶的人们，之所以会被我冠上入侵者这个外号的由来了。

    起初我是不知所措。毕竟这家伙平常虽然烦人，但不说话时就是个美少女。正值青春期的我会格外在意她也是理所当然，警戒心也是油然而生。

    然而人类是种会习惯的生物。随著我遇到她的次数增多，再加上遇到时她都会谈论轻小说──我同样感兴趣的话题后，紧张和警戒心也逐渐消失。结果我们的关系就变得和现在一样。

    「喔……连『夏娜』也有耶。」

    「因为这个社团好像满有历史的了。」

    据说那座书架上的书本有两大来源，一是历届社员为了宣扬自己的喜好，而摆放供人阅读的作品，一是毕业生以前带来学校却忘记带回家的书籍。不过，两种来源对于作品的热爱程度落差太大，后者实在令人唏嘘。把书和回忆一起带回家啦。

    我记得我加入社团时，曾听社长提过这件事……不过，现存成员仅剩两人。看来文学社走入历史也只是时间的问题了。

    「不过，我今天有自己带书来，所以等等会到那边去看。」

    语毕，姬岛便把折叠椅放在我的对面，脱掉西装外套后，开始「沙沙沙」地掏起自己的书包。我的视线回到书本上，同时开口询问：

    「你带了上次讲的那本新书？」

    「不是，『告场』我已经看完了。」

    「看太快了吧。」

    「因为我买回去后就一直在看啊。书里的角色都好可爱，而且就像书名一样，故事里的告白是某个重要伏笔的关键──」

    「喂，闭嘴！你少在那若无其事想剧透我！」

    「哎呀？学长，你以前是容不得别人剧透派的吗？我们太久没见了，所以完全不记得了！」

    这家伙……乾脆用她最喜欢的轻小说把她埋了吧。对于阅读速度不太快的阅读爱好者而言，没有什么比剧透更恐怖的事情了。生活在网路社会的现在更是如此。

    「不过轻小说最好看的还是恋爱喜剧呢。目前的潮流确实是走到这类型来了。」

    姬岛这么说的同时拿出一本轻小说，那部的女主角和封面是烦人又可爱系的学妹。她根本是预谋好的啊。但我又觉得如果说出来就输了，所以硬是压抑了揶揄她的冲动。

    「学长，你现在在看什么书啊？难道是转生类的吗？」

    「你少预设我就是在看轻小说，我又不是你。我今天看的是推理小说。不过，有人会死这一点和转生类轻小说一样。」

    「你可不可以不要举出那种吓人的共通点啊！不过学长，我本来以为你一定是彻底把自己想像成男主角，在那里开大开无双。」

    「我从你那种说法感受到满满的恶意。再说了，看小说时把自己投射在故事主角身上又不是什么奇怪的事情。」

    「原来如此。意思就是学长你是中二病。」

    「才不是。你不要随便扣我帽子。」

    「好啦，不说这个了，我有一件事情想要跟学长确认一下。」

    「……什么事情啊。」

    我阖上书本，心想她干嘛突然变得那么拘谨。不过即使我遭受异世界转生题材霸凌，仍旧不卑不亢，真是模范好学长。

    姬岛看到我摆出准备认真听她说话的态势后，便从椅子上起身，双手「咚」地按在桌子上，往前探出身体。你要先把动作、气势做到位再开口说话是没关系，但胸口那个部位已经长大成熟了，拜托能不能不要晃动啊？

    「昨天碰到的那位神崎学姊，该不会是相当出名的人吧？」

    「至少我们校内几乎没有不认识她的人吧。毕竟她在当模特儿。」

    「……我猜的果然没错。」

    「你为什么今天又来跟我确认这件事情？」

    「没有啦，就是我今天跟朋友们提到『我昨天在超商碰到认识的学长，还碰巧遇到一位长得非常漂亮的神崎学姊』，结果大家都疯狂地讨论神崎学姊。对了，听到学长的事情后，没有半个人有反应，看来你是正常发挥。」

    「有必要讲最后那句话吗？你是想表达我的话题性还不如一个碰巧碰到的学姊吧？」

    「我又没有那样讲～」

    骗不了我的。至少听起来她心里就是有那种意图，用不著明讲我也听得出来。不过，看样子神崎即使在新生之间也是很有人气的人物，只有昨天的姬岛是例外。我乾脆去向她请教跨越年级隔阂的方法好了。不过我连班上的隔阂都还没打破，知道也只是枉然。

    「──老实说，学长，我是觉得你不必把这件事放在心上耶。」

    姬岛一副满不在乎地嘀咕后，坐回了椅子上。

    「……你那是什么意思？」

    「毕竟即使同班，每个人都还是会有没有交集的对象。所以说昨天在超商的巧遇实在是奇迹。星座运势看来是非常准喔。」

    「嗯……你说的也对。」

    其实我和神崎午休时都会在这间社团教室约会，而且我们还正在交往。但我什么都不能说。

    「你为了那种事情闷闷不乐，也只是在浪费时间。与其抬头遥望的高岭之花，不如低头瞧瞧身边的美丽花朵，要这样想才对！」

    「你如果要用那样的譬喻法，我觉得把身边的花朵改成杂草会更好，这样对比感会更强烈吧？」

    「……没听懂我的意思啊──」

    姬岛将视线撇向一旁，露出相当不满……应该说是莫名烦躁的模样这么嘀咕。我能理解。每个人都有一套精确的诠释，然而纵使在自己的脑里能清楚理解，却无法实际传达给别人时，郁闷的情绪就会油然而生。姬岛，我现在的感受也是跟你一样喔。难道国文能力太好也是种罪过吗？

    姬岛可能是想问的问题都问完了，又开始读起自己的书，所以我也有样学样开始翻起书页。时间就这么过了一阵子，正当我快得知犯人是谁的时候──

    「时间差不多了……我有点事要去处理，所以要先离开一下。」

    坐在对面的姬岛从座位上起身，拿起披挂在椅背上的西装外套，「嗯嗯──」轻轻地伸了懒腰。就说不要晃动那个部位了。会害我忍不住看过去啦。

    「去上个厕所而已，干嘛要昭告天下。你想去就去啊。」

    「才不是咧！」

    「是喔，抱歉。你是要去摘花吗？」

    「我又不是在否定你的措辞。而且我也不在意那些。」

    「是喔。不过，你要去做什么一点都不重要就是了。」

    「你说是那样说，但实际上还是很在意我要去做什么吧～？」

    「并没有。我现在只希望教室里能安静哪怕一秒就好。再说了，我在看的小说也来到最精采的地方了。」

    比起这家伙的行程，我更想知道犯人是谁。尤其我到现在都还猜不到犯人的犯案动机。

    「又来了～你明明和我聊天聊得很开心～」

    「……」

    真是的，这家伙话有够多的。多到我都担心她是不是有在嗑药了。不过，这时候如果这样回嘴，就会正中那家伙的下怀，所以我还是在心里讲讲就好。

    「啊哈哈，学长，你有够难相处的。」

    「废话少说，你还不快点去。不要到时候耽误到事情又要怪到我头上来。」

    「你怎么那样说～我怎么可能会胡乱怪罪学长你呢？」

    姬岛这么回应的同时，从座位上站了起来。然而我不管再怎么看、再怎么想，都还是觉得她如果出事肯定会跑来怪我。我得顾好自己才行。

    「──对了，胸部。你盯著我的胸部狂看的事情，我会帮你对其他人保密的，变态学长。」

    她在我耳边轻声替我取了个不光彩的外号。日文听起来竟然还有押韵。那家伙什么时候开始练起饶舌了啊。到头来我大感震惊好一阵子，只能想些像这样的事情来逃避现实。

    在这间社团教室内，隔绝了外头运动社团的喧嚣，本来是个与噪音绝缘的地方。刚才姬岛是主动来找我说话，所以算是例外。但是她既然已经加入社团，那样的互动就会变成常态。日常生活果然脆弱，往往都是突然面目全非。

    我看著书细细品尝应该是最后一次的单人时光，过了一阵子后，放在口袋里的手机突然开始震动。但恐怕是我当初为了淡化打开聊天栏位时的空虚感，而加入的LINE官方帐号传来的公告讯息。应该用不著拿出来看也没……怪了，又开始震动了。而且这次震好久。

    「……喂。」

    「啊，打电话你就接了。是我啦，是我啦。」

    「我知道是你。不要在那边玩『是我是我』的诈骗电话梗。」

    「你知道喔。也是啦，因为你的LINE好友只有我而已嘛。」

    「还有美玖喔。然后姑且也有我爸妈。」

    「在当今社会应该没几个人的好友数量像你这么少喔……」

    「稀有度太高了，真是困扰。还有，我这种情况大多称为少数精锐吧。」

    「好喔，你说是就是。」

    「你好像没什么重要的事，那我先挂了喔。」

    「给我慢著！？我有事情要找你！」

    「……什么事啦？」

    比起讲电话，传讯息泄漏我们俩的关系的风险较低，所以在学校里时我们几乎都是传讯息。因此反过来说，现在其实称得上是特殊情况。我决定要稍微专心点听她说话。

    「我……想听听你的声音。」

    「你从来没讲过这种话，所以摆明就是在扯谎，你有什么要反驳我的吗？」

    「唔……我只是想捉弄你一下而已啦。」

    有空捉弄我，就代表她那边应该是休息时间。此外没听到其他的说话声，由此可知她和其他人保持著安全距离。

    「所以，你打电话给我到底是要做什么？」

    「那个……我有东西忘在教室里没拿……」

    「你回去拿不就好了。」

    她的胆子有够大，竟然把男友当跑腿小弟。然后她讲话实在含糊不清。

    「不对，严格来说，我是想请你送过来给我。」

    「那没办法。」

    我单纯只是觉得身为边缘人的我，如果被其他人撞见拿著神崎忘记带走的物品交给她，在那种状况下我们的关系肯定曝光……绝对不是不想削减自己的看书时间。真的。

    「你秒答！？帮一下你女朋友还好吧！」

    「反正，课本之类的东西明天再拿也行吧。幸亏今天没有回家功课要写。头脑好的神崎同学一天没念书也不会退步呀。」

    「我怎么觉得你说话带刺……那个……我忘记拿的东西，是便当盒。」

    「……Please Repeat。」

    奇怪。我怎么听到一个做事可靠的人基本上绝对不会遗忘的物品名称。

    是幻听吗……看来我也是满累的。

    「便、便当盒……」

    电话的另一头再度传来同一个词汇。看来是实际发生的事情了。而且神崎应该是有自知之明，好像自己也感到有些难为情。

    「啊……全校第一名把便当盒忘在教室？不可能会有这种事情吧。假如是真的，这间学校也要完蛋了。」

    这种时候就是要使出浑身解数调侃她。

    「唔唔……我也不想这样啊！但我也是会有忘记东西的时候啊！……你能不能送过来给我？」

    我们俩现在如果是在面对面说话，她肯定会露出莫名可爱的眼神，由上而下看著我说出这段恳求。幸好我们是在讲电话。不过我光是想像她恳求我的画面，就变得无法拒绝她了。

    「……你实在很会给我找麻烦耶。」

    「我无话可说……」

    「不过，既然是便当盒就没办法了。」

    吃完的便当盒如果不当天清洗，简直是罪该万死。我平常虽然只是偶尔洗碗，但光是想像那种便当盒就觉得惊悚。

    「谢谢你！哎呀～女孩真的都要有个温柔体贴的男朋友才行。你有想要什么谢礼吗？」

    「我没有特别想要什么。话说要去哪里跟你会合？」

    「体育馆旁的洗手台。那个地方算是隐密，也很少有人会来。」

    「t解。」

    我简短回覆后挂掉了电话。虽然我不清楚姬岛去处理什么事情，但我只是去送个神崎忘了拿的便当盒，因此我应该还是会比较快回来。

    即使姬岛先回来也没关系，反正她不知道我什么时候离开的，我可以说我去上厕所蒙混过去。根本不必担心找不到理由。

    我再次阖上书本，动身前往我们班的教室。

    …………………&#9829;…………………

    我将神崎的便当盒放在洗手台上后远眺操场，看见田径社、棒球社等众多运动社团正在进行社团活动。

    对他们来说，社团活动是青春的证明。流下的汗水与眼泪应该也都会记录在青春的其中一页，但这些运动社团看在我眼里，就只像是黑心企业。毕竟成员从事任何事情都不能得罪顾问老师，要是一不小心得罪，顾问老师就会假借社团活动的名义，惩罚社员不停跑步，直到他气消为止。被虐狂或许很适合参加学校的运动社团，但是不以被虐为乐的我可是敬谢不敏。

    好像有人要过来使用洗手台，所以我稍微走远了一些，避免被人谣传成洗手台出现了守护神。

    「顾问老师人呢？」

    「老师今天会一直跟著三年级那些人，所以我想应该不会过来。」

    「真的假的。那么我们就能打混了，Lucky。」

    「原本是觉得这个社团好像很热门，所以才跑来参加的，没想到要这么认真练习，真是累死我了。」

    喔，看样子运动社团里也有提不起劲认真练习的学生。不过，这好像也是这类社团必定会出现的现象之一。话说回来，我实在不懂为什么热门会是加入社团的理由。随波逐流或许省时省力，但是到头来不会有任何收获吧。不过，我和这一切终究都没什么缘分。

    我停下无用的思辨，开始寻找我在等的人，也就是神崎担任经理的足球社位在何处，结果发现他们还在休息……足球社的休息时间未免也太长了吧？又不是休假日去打网球的老伯伯。仔细一看，发现有好几名身穿衬衫、看起来像是经理的女学生正拿著毛巾和水壶递给选手。我之前曾听神崎提过，我们学校足球社的实力还算不错，但是这样看起来经理的数量实在好多。

    ──即使如此。

    我还是三两下就找到了神崎。这都是拜我们一起度过的众多时光所赐……虽然我不敢这么断言就是了。神崎的身旁有名男学生，两人正在开心地说笑。男学生的身高和我差不多，但说到最亮眼的地方还是他的外表。

    「果然是个大帅哥。」

    话说在前头，我对男生没兴趣。然而他就是帅气到连这样的我都会不禁赞叹。那名男学生就是俗称的爽朗型帅哥，连流汗或用衣服擦汗的模样，都能被他升华成一种魅力，让我看了实在不爽……不过，他看起来好像在闪闪发亮耶。足球社的经理数量之所以多过其他社团，主因肯定就是这名男学生。聚集到帅哥身边本来就是JK的习性。与此同时，投以既羡慕又嫉妒的目光就是DK的习性了。我指的不是大金刚（编注：任天堂游戏角色Donkey Kong的缩写「DK」与日文「男高中生」的缩写相同。）喔。

    他名叫水田俊，是我和神崎就读的二年B班隔壁班──二年C班的学生。我之所以连自己班上同学的名字都没完全记住，却会知道他的名字，是因为他是和神崎并驾齐驱的校园风云人物，有关他的传闻我都已经听到耳朵都快长茧了。

    对我这种边缘人来说，他根本是无从嫉妒起的崇高存在。因为能够明确地把他归类为居住在不同世界的人，所以压根儿……不会因他产生自卑感。

    那两人站在一起的画面简直像一幅画，而且是幅能卖得高价的名画。所以我也是瞬间就看到神崎了。不过，我不得不肯定地说，这两人站在一起，有别于一般的绘画评鉴，任何人看见应该都会给予高度评价。换句话说就是十分般配。

    我背对操场，远离了洗手台。比起信守约定，我现在不想看到他们俩站在一起的意念更为强烈。我在冲动之下，拿起神崎的便当盒来到了体育馆后面。

    「──你在干嘛？」

    神崎出现在阳光照射不到的体育馆后面，像是要压到蹲在地上的我身上来一样。

    「我在跟苔类植物们玩耍。」

    「我现在已经不知道该怎么反应才好了……」

    「你可以说，你这都是些隐世而居的朋友耶？」

    「那些植物是你的朋友吗！？」

    「我们之间存在著超越物种的羁绊。很感人吧。」

    「你要交朋友的话，好歹从哺乳类动物开始交起啦……」

    「这话由我来说有点奇怪，不过你刚刚吐槽的方向有点偏掉了喔。」

    这是在说我不可能一下子就交得到人类的朋友吗？从哺乳类开始的摆脱边缘人生活……话说我到底在吹毛求疵什么东西。

    我缓缓起身后，神崎换从背后用手环抱住了我的腰际一带。我感到有些悸动。

    「──现在重要的是，我要以擅自更改碰面地点的嫌疑逮捕你。」

    「什么跟什么啊？话说回来，既然我们没有约定明确的碰面时间，那么我在这里也能算是在前往约定地点的途中，所以你不能一概而论，咬定我更改了碰面地点。这是冤枉啊，冤枉。我要告你喔。」

    「我只是闹著玩，你干嘛那么认真！？」

    「真不知道是谁在认真。你很用力耶，抱得我好痛。」

    「咦？啊啊……抱歉，一不小心太用力了。」

    原本紧束腰部的力道瞬间减弱。虽然神崎还是抱著我，但我已经有余力开玩笑了。

    「我刚刚如果再继续被你用那种力道抱下去，就会变得跟你一样苗条了。」

    「……反正我就是跟丰满的身材还差得远啦。」

    神崎又变回刚才的力道。不对，好像比刚才的还要更强。她的被害妄想症会不会太严重了？

    「好痛好痛！一般来说我刚才那种说法应该是种称赞吧！」

    「是喔。对你这个没什么说话对象的人来说，也不可能会知道字里行间的意思会依听的人不同而有所改变。」

    「你现在是要一并打击我的心灵吗！」

    最后我利用男女生的力气落差，想方设法挣脱了她的束缚。那些苔类植物们见到我困扰不已，却还坚决袖手旁观，所以我跟他们绝交了。真是段廉价的友情。

    「讲正经事，来，你忘记拿的东西。」

    这么一来双方的立场立刻逆转。毕竟基本上不会有人会去苛刻帮忙自己弥补失败的人。我高高举起便当盒后，神崎不耐烦地盯著我看，她内心纠结到最后，还是收下了便当盒。

    「……谢谢。」

    「我觉得你谢得不够有诚意。」

    「你别得寸进尺。况且，你帮我拿便当盒来，也是为了你自己好喔？」

    「你现在是想正当化自己犯下的失败吗？」

    「我没厚脸皮到那种地步。只是，你如果没帮我把便当盒送过来的话，明天你的便当饭菜就会只剩一半而已。」

    「……明明是自己健忘，却打算夺走别人一半的便当饭菜，你还敢说你脸皮不厚？」

    「那么……三分之一？」

    「重点又不是量，你这个贪吃鬼。要吃东西是不会自己去贩卖部买喔？」

    「美玖亲手做的饭菜比较好吃嘛。」

    「等等，你又没吃过，哪来的根据讲得那么斩钉截铁。」

    奶油鸡肉咖哩是他们俩共同烹煮的，不能算是美玖亲手做的料理。

    「那每天都在吃的你觉得味道如何？」

    「……很难否定耶。」

    其实我从没买过贩卖部贩售的咸食配料面包。明明没吃过却不明就里地认定那种面包不好吃，从这点来看，我也是个厚脸皮的家伙。

    「喔……你依然是个妹控耶。」

    「喂，等等，为什要用依然两个字？我又不是妹控。假如你主张我是，那就拿出证据来证明，证据。」

    「你和美玖感情好是好事，但我希望你也能多放一些心思在我这个女朋友身上。」

    「仔细听我说话……要比现在放更多心思吗？」

    「嗯。因为你放的完全不够嘛。」

    「……我会努力的。」

    「很好，我期待你的表现喔──那么我差不多该回社团了，再待下去等等会被顾问老师或凛骂。」

    神崎手在胸前对我挥了挥后，把便当盒拿在背后，朝著操场的方向走去。虽然这么说有点夸张，但对我而言，帮忙送来她忘记带走的物品后，目送她离去应该就成了我的最后一项任务。

    「筱宫……？」

    「咦……？」

    然而我不知道在什么时候，抓住了神崎的手腕留住了她。由于这是完全出自下意识的行动，因此遑论神崎，老实说连采取行动的我也不知所措，我们像是僵在原地，结果最先打破这段沉默的是神崎。

    「呵呵，你想要我留下来？刚刚在电话里明明不是说不要谢礼吗？」

    「不是，我不是那个意思……抱歉，把你拉住。」

    我心感愧疚，松开了神崎的手。结果出乎意料的是，神崎对我露出了笑容。

    「开玩笑、开玩笑的。我完全没有厌恶之类的感觉唷。不过，我倒是满想知道你为什么会这样的。因为你的表情真的很少会这么蠢。我只扼腕手机居然不在身边。」

    「你少在那趁机收集我的弱点……我没什么要紧的事啦。不用担心，你快去社团活动，要不然等等迟到会被骂。」

    「真是的，你觉得在我心目中男朋友和社团活动哪个重要啊？」

    「一般来说，无疑是社团活动比较重要。」

    「那么我要走自己的路线，我觉得你比较重要。」

    语毕，神崎拉著我的手臂，走向通往体育馆的阶梯，接著在阶梯第一阶坐了下来。今天这家伙简直是天上天下唯我独尊的状态。看来一般的论调无法套用在她身上。顺带一提，她穿的是体育服，所以不会出现膝上袜和短裙间的绝对领域。女生运动短裤已经随著时代的变迁走入历史，这也算是莫大的损失吧。

    「好了，试著把心事告诉女朋友我吧。」

    「等等，上面就是体育馆，这个地方太危险了吧。」

    「真不愧是筱宫，情报更新速度有够慢的。啊，应该是本来就没在更新才对。」

    「……你今天攻击性有点强耶。我的心灵都快产生裂痕了。」

    「不会有事的，因为从这里爬上去后的那扇门听说已经打不开了。」

    「你不关心一下我的心灵吗？」

    「讲话左闪右躲、言词闪烁的人的心灵，有什么好关心的啊。」

    「……你看出来了啊。」

    「我跟你在一起可不是在一起假的。」

    神崎的眼神从刚才开始都没变过，现在依然看著我的双眼。我能感觉得出来，她的眼神充满了要我吐露实情的意念，所以刻意转移视线与话题……但事与愿违，如今我已无路可退。虽然我真的不喜欢不管后果就豁出去……

    「……………………我嫉妒别人了。」

    「咦？」

    「刚才，我看到你和水田开心地在聊天……然后你要离开时，我脑袋里掠过你当时的笑脸。结果回过神……才发现我拉住你了。」

    「……！？」

    神崎突然用双手住脸，还把脸撇向一旁。

    「喂、喂！再怎么样你都不应该笑出来吧……」

    「我、我没有笑。」

    「骗谁啊！你讲话有气无力，还莫名带了点颤抖！」

    果不其然，我豁出去后就是粉身碎骨。像我这种校园种姓制度最底层的家伙嫉妒别人，就有这么好笑吗？的确既然对象是那个水田，会觉得我怎么不先掂掂自己的斤两也是理所当然……但我还是希望一个当模特儿的人可以忍住这点笑意。

    「那是当然的啊！因、因为我忍不住会偷笑嘛！……谁教我太高兴了。」

    「咦？」

    我听到神崎出乎意料的回应后，怀疑起自己的耳朵，但她不以为意地用稍快的语速继续说道。

    「我觉得你突然讲这些真的很犯规。害我都让你看到有失模特儿专业的表情了啦！这种招数也难怪今川义元会败给织田信长了！」

    「你话讲到一半突然迸出桶狭间之战，感觉有点像在胡言乱语了喔……先冷静一下。」

    神崎听从我的建议，做了一个深呼吸。接著「啪啪」地拍了好几下自己的脸，藉此调整情绪，让脸上重回平时的表情。

    「……真不是我要说，你从来都没有这样过啊。就算我跟你报告有人向我告白，你也都是用一句『是喔』带过……所以我之前其实都还满在意的喔？」

    「就算是这样，你在跟我报告那种事情时的说法，根本没必要愈来愈故意啊。讲什么『有人跟我告白了耶～看样子我果然是大红人～』我知道你是大红人好吗？你那样讲听起来就像是绕一大圈在挖苦我。」

    「你现在知道我为了勾起你的嫉妒心有多拚命了吧。然而我就算做到这种地步，你还是无动于衷，所以我都准备要放弃了……没想到你突然跟我讲这些！哎……我现在的心情就像过去的努力全都被否定了一样。」

    「我倒是想见见究竟有谁会肯定你的那种努力。」

    至于我之所以听到有人向神崎白告依旧无动于衷，不是因为我出生时把嫉妒的感情留在母亲的子宫里，单纯只是因为我真心觉得去嫉妒一个身分不详、连长什么样子都不知道的陌生人根本是在浪费时间。

    毕竟神崎拥有那样的美丽外貌，异性肯定会对她产生好感，同样身为异性的我再清楚也不过了。而且我还听说过足以印证这一点的传闻，据说神崎收到的情书数量已经改写之前的纪录……虽然这则传闻还存有不少疑点，例如起初是谁开始统计、又是用什么方法取得这项数据。但这则传闻已经足以让我确切体认到『有无数的男生向神崎告白过』。

    但这次情况不同。

    这次我是亲眼目睹她和其他男生待在一起，而且自己也承认她和那男生「十分般配」──不对，是无奈地承认、不得不承认才对。所以我刚刚才会突然拉住了神崎，因为我害怕她就此从我的眼前消失。

    「不过这件事情也没什么大不了的呀。对我来说确实很有意义就是了，谢谢你愿意说出来。」

    「是你逼我说出来才对。」

    「你有必要说到那种地步吗？不想说的话，干嘛不逃走就好。」

    「……我就是逃不掉，所以只能说出来。」

    「呵呵，确实是我跑得比较快。」

    这位校园红人，运动神经也是好到犹如理所当然。我认为她的能力已经完美到无可挑剔。

    「笨蛋，速度当然还是我比较快吧。你比我好的是体力。」

    我真的很讨厌长跑。在我眼里，那种跑步就只是运动类社团拿来炫耀自己的加分时间罢了。

    「总之，你不会因为输给女生就拉不下脸吧。」

    「因为我主张男女平等啊。」

    「喔喔……既然你主张男女平等，那我也来跟随你的脚步好了。」

    「什么意思？」

    「简单来说就是，你看到我和男生在一起就会感到嫉妒吧？」

    「……我、我又没有说成那样。至于水田的话……确实没办法否认就是了。」

    神崎看到我的反应，不知为何「呵」地发出了得意的笑声，然后继续说：

    「意思就是说我不必特别顾虑你，不用和其他男生保持距离。」

    「……！？不，那个……确实就像你说的那样。」

    所谓的平等……最好是那样子。

    「我是觉得如果突然跟人家保持距离，反而显得我很奇怪，所以最终只是想想而已。至于水田同学，我当然还是会用一贯的模式和他相处。」

    「……你这是很正常的判断吧。毕竟你是『对每个人都很好的神崎琴音』。」

    「现在神崎琴音只是某人的女友就是了。」

    「你少在那边若无其事地想要挑起我的嫉妒心。」

    「我这么说当然有你讲的那种意图，但那不是我主要想表达的事情。」

    「……？」

    「我和筱宫你一样，也很重视自己的感受。不想让自己处在不公平的环境中。所以我是在想，如果自己会嫉妒别人，那么你当然也可以。」

    「我听不懂你在说什么。」

    「少女心就是这么一回事啊，你怎么可能会懂。那么我先回去参加社团活动。啊，我如果挨骂的话，你再请我吃蒙布朗跟我赔罪吧！下次要请我吃咖啡厅做的那种正统的喔！」

    「……听不懂她在说什么。」

    我看著神崎跑往操场的背影，这么嘟囔道。

    刚刚明明才说男朋友比社团重要，现在却丢下男友跑回社团。看来揣测少女心大概就是在浪费时间。然后不要小看超商蛋糕的品质好不好。

    …………………&#9829;…………………

    我循著原路折返后，进到校舍换上了室内鞋。几乎所有的学生都已离开校舍，因此我只听见自己行走时发出的脚步声回音。可能就是因为这样吧。

    「──抱歉，我已经有喜欢的人了。」

    我走到文学社教室以及二年级教室所在的三楼的下方一层，也就是全为一年级教室的二楼时，意外听见这句蕴含著强烈意志的话语后，下意识停下了脚步。看样子有人在楼梯旁的教室里。

    放学后。空无一人的教室。再加上……刚刚那句话。若是手边有了这几组搜寻关键字，任一位直觉敏锐的男高中生应该都能立刻理解目前的状况。此刻就是人类的理解能力赢过搜寻引擎的瞬间。

    「……告白啊。」

    我碰到了校园内屡见不鲜的场面。看来诸位学生今天也有好好地享受著青春。日本真的是非常和平的地方。

    「……我知道了。谢谢你这么清楚地拒绝我。之后我们在班上……就和以前一样就好了。」

    「糟糕……！」

    刚刚进行告白的应该是男学生，他才说完话就从那间教室走了出来。我虽然是碰巧遇到这个场面，但对方若是知道自己的告白被人听见，心中肯定不是滋味。因此我迅速躲到上楼阶梯的阴暗处，等待他的脚步声在楼下渐行渐远……我感到相当内疚。抱歉了，少年。

    这所学校是依照年级区分运动服的颜色，我们二年级是绿色，三年级学长姊的是蓝色，然后──一年级学弟妹则是红色。我虽然只有瞥到一眼，不过有确认到他身穿红色运动服，得知他是一年级的学生。不过，照常理想来，要告白确实也不会跑去别班的教室。话说回来，才刚入学就告白，实在太猛了。

    他虽然遭到拒绝，但也老实地接受这样的结果，而且还谢谢对方诚实回答。当然，要做到这种程度应该非常不容易。真是个好孩子……话说无论是被这种优秀青年告白后回绝的女孩也好，还是刚才的神崎也好，女生果然是种难以理解的存在。要是我的话，肯定只会回一个「好」字。这样处理事情不就简单多了。

    「──学长，你在这种地方做什么啊……」

    「……原来是你喔。」

    我叹气表达傻眼之意，同时抬起头后，看见直到刚才都还和自己一起待在社团教室的姬岛。

    话说她要处理的就是这件事啊……我拍除制服上的灰尘后站了起来。

    「没有啦，那个……每个人不是都会有突然很想坐在楼梯上的时候吗？」

    「没有那种时候。」

    「的确没有呢。」

    听闻姬岛斩钉截铁的反驳后，我也瞬间表达了赞同。我使出的密技「装傻」好像对她起不了效果。

    「……难不成你都偷听到了？」

    「正确来说我是路过刚好听到。不是故意偷听的。」

    有没有偷这个字，意思截然不同。这里考试会出喔！

    「你想装没事也没用，因为打从你躲在这个地方开始，你就跟围观群众没两样了……所以呢？」

    「什么所以呢？……啊，你这家伙果然也很受欢迎呢。」

    姬岛的外貌算是相当端正。比起漂亮两个字，用可爱来形容会更为贴切，不讲话的时候就是名美少女。不讲话的话。

    「你那是什么充满哀伤的眼神？话说回来，我又没在问你有什么感想。我是要问……你是从哪里开始听的啊？」

    「你是要问这个啊。我想想……应该是从『抱歉』开始的？」

    「那、那几乎都被你听光光了啊！」

    「被我听到又不会要了你的命。而且我会替你加油喔。」

    以青春年华的少女来说，有心仪的对象一点也不稀奇。用这种理由拒绝别人的告白也是一样，虽然这么说对刚才那位男同学不太好意思。不过，今天被告白的竟然是烦人程度无人能出其右的学妹，也就是感觉只对轻小说有兴趣的姬岛，唯独这一点让我感到有些意外。

    「……算了，反正事到如今我也没在期待会有奇迹。我们赶快回社团教室吧。」

    「喔、喔喔。」

    如果此时拒绝她的提议也很唐突，所以我便和她肩并肩走回文学社的社团教室。老实说，本以为她会更加追根究柢地询问我为什么待在这种地方，看来是我高估她了。而且她刚才也莫名地和善，没有咄咄逼人。不过，她没对我疑神疑鬼就好了。

    「那个，姬岛。」

    我可能是觉得风头已过，所以松懈了心防，因而在不知不觉中，向也许能成为参考的女孩子姬岛请教我想t解的事情。

    「你能不能告诉我少女心是什么？」

    「…………你是头撞到了吗？」

    姬岛露出像是在说「这家伙在讲什么鬼话」的眼神，看向诚心发问的我。不过，她这次的反应完全符合常理逻辑。毕竟若是有个校园种姓制度最低位阶的边缘人找人谘询这种问题，对方也只会感到惊恐不已。我读国中时，有天心情很好，随口问了隔壁女生那天的营养午餐菜单，结果对方用惊恐的语气回我说「咦？啊……好像是……海带芽饭的样子喔？」。从那次之后，我就再也没碰过半口海带芽饭了。到头来是在我的心里留下了阴影。

    姬岛依旧在用充满疑惑的眼神看著我。话说回来，我的问法太过直接了。但是我也无法据实交代事情的来龙去脉。看来只能找个合理的藉口了……

    「我最近很闲，想来写写小说。这种时候要先收集情报比较好吧？」

    「唔哇，这理由听起来有够假的。像学长这种人，基本上不会因为很闲就找事做吧？反而是一没事做，就会躺平享受那样的空闲才对。」

    「你为什么会知道？该不会你这家伙前世是心理学家吧？」

    「抱歉，我不是。正确答案是，我是最t解学长的人。所以我也知道你不会无缘无故跑来问我这种问题。」

    这个人明明是在侵蚀我的日常生活，竟然以最t解我的人自居，实在荒谬可笑。不过，现在已经明显无法随便找个理由搪塞过去了。

    「……我刚刚只是心血来潮问了一下。你就当我没问过那个问题就好。」

    反正我也只是一时兴起想要t解，睡一觉就会忘得一乾二净。毕竟我也没打算问到莫名启人疑窦的地步，况且我也果断地开口表示不再询问。

    「──等等、等等，你也太快下结论了啦。」

    「咚咚」，姬岛像是在鼓励我似地前来拍了拍我的肩膀。她的嘴角扬起，露出一抹浅笑。

    「虽然我不知道理由，但我还是会大发慈悲地告诉你，什么是少&#8226;女&#8226;心☆」

    「你心里肯定在打什么算盘吧。」

    「怎么可能～这单纯只是来自亲切学妹的好意及善意，不求任何报酬的。」

    这家伙明明到前一刻都还在深深怀疑我，现在态度却一百八十度大转变……这分明有鬼。我不知道她为什么会有这样的转变，但无法想像前一刻的她有办法说出这样的话。

    「啊哈哈，感觉我完全不被学长信任耶？」

    「废话。」

    「吼，你那样讲好伤我的心～我刚刚不是说了，这只是我的好意和善意而已。再说了，明明是你来问我问题，当我要认真回答你了，你却怯步不问了，这到底是什么情况啊？」

    「碰到好处多多的事情，当然要怀疑是不是另有隐情。不过，这次的好处也没有特别多就是了。」

    「你真的是想太多了～你再这样下去，总有一天会秃头喔？」

    「禁止谈论头发的事情，你别再提了……」

    毕竟我这个年纪对秃头、头发稀少这类词汇相当敏感。不过，我会这样并不是因为知道自己将来有可能、或是确定会失去头发喔？毕竟从遗传来看我应该不会碰到这方面的问题……等等喔？这么说来之后如果秃头，就会是后天因素造成的，那么压力就会是主因了……喂，你这家伙会有很高的机率是害我秃头的罪魁祸首喔。

    「算了，就算你拒绝，我也还是会说的。」

    「这样的话，不就单纯只是你想讲而──」

    「你知道吗？女生是种渴望被人理解的生物。」

    「……听人讲话好不好。」

    姬岛根本不顾对方兴趣缺缺，强行进入想讲的话题，一开始所说的好意和善意都跑到哪里去了？她如今是持续地在抢话，往下继续说：

    「所以如果自己内心的细微徵兆或变化没有被察觉，女生就会大为光火。尤其是女生已经明显示意，但对方还是没有反应时会特别严重！没错，女生在那种时候就会变成火冒三丈大怒神喔。」

    「你意外地很老派呢……」

    总觉得这种讲法已经老派到会让人想问「那是几年前流行过的讲法啊？」而且姬岛现在的情绪，已经和谈论轻小说时差不多嗨了。

    结果，我放宽心把这段谈话当作抵达社团教室前的闲聊。

    「……我、我只是想配合你而已！」

    「你的意思是我的言行举止很复古吗？」

    「…………我觉得我未必有说错。」

    「……你还觉得你是对的喔？」

    姬岛，你的反应能不能不要那么笃定，这样我不知道要怎么回话了。话说回来，我哪一点复古了？是极力减少与人来往的这一点吗？这可是超前数年，甚至是数百年的前卫思维喔……不过那时候人类还会存在吗？

    「总&#8226;而&#8226;言&#8226;之！女生就是这个样子，你一定要无时无刻提醒自己要去体谅对方的心情。这位没人要的学长，这可是我给你的宝贵建议喔？请你务必要实践看看！」

    「难易度一下突然拉好高……连会威胁我们人类将来的AI都没办法判读出别人的心思了耶。实际做起来肯定不容易吧。」

    「那么，你要不要拿我来练习看看？」

    「算了，不用了。我又没拜托你给我建议，而且社团教室就要到了。」

    前方已经可以看到没写字的空白教室班级牌了。如今已经没有必要继续闲聊。

    「……你就稍微配合我一下嘛。你这样感觉很无趣耶。」

    「我这个人就是很无趣。肯定也是因为这样才交不到朋友。你既然自诩是最t解我的人，这点事情应该知道吧？」

    「……是没错。是说，你明知道自己有那种缺点，却又不想改善，你这个人的个性很扭曲耶！？」

    「我只是没有在寻求变化而已。反正我也不讨厌现在这个样子。」

    即使一般都认为人就是想要受到别人称赞、想要交到朋友，但对我来说，身边只要有一个人陪伴就非常足够了。我相当喜欢的一部电视广告里有句话就是说，没必要加进多余的东西。

    「学长，你还是老样子是个怪咖耶。」

    「这句话被人讲久了之后，听起来已经像是对我的赞美了。然后我先跟你说，你刚刚讲的那些让我受益良多喔。不过少女心这种东西听说满复杂的，所以下次还有机会的话，你可以再跟我多说一些。」

    「……我怎么觉得你讲得一副高高在上的样子。」

    「你把手放在自己的胸口仔细思考一下为什么。总之，要继续刚刚暂停的社团活动了喔。」

    我刚刚看的那本推理小说还停在精采的地方。要赶快继续读下去才行。抵达教室前，我举起右手准备要放到拉门上。就在这个瞬间，有股力量抵消了我向前伸手的力道，我的右手就这么静止在半空中。

    「怎么了吗？」

    「没有。不过就让我再多讲一件事就好。想要t解少女心的学长，我就只是想再多告诉你一件事。」

    姬岛松开抓住我制服袖子的手后，又把身体靠得更过来了。结果我往后一退，背靠上拉门发出「喀哒」的声响。太近了太近了……我的距离感一如往常地出错失准。更新档怎么还没安装好啦。话说回来，她是要告诉我什么事情？难道我刚才的发言也符合性骚扰的要件吗？总觉得如果被她告，我根本打不赢官司。

    然而，她接下来说的话，出乎我的意料之外。

    「──女孩子就是要有些小秘密、有些不为人知的地方，看起来才会更可爱唷？」

    姬岛像是在刺探我的反应般，露出略带心机的笑容这么说，接著缓缓打开我没靠著的另一侧拉门，快速地进到了教室内。本以为她主动靠近是要解说有关少女心的事情，没想到是要传达保有秘密是女生的魅力之一……女生这种生物，真的是难以理解。会莫名地散发香气也是其中一件。

第一卷 第五话 只有她在注意我

    星期四，午休前最后一节是体育课。

    我在看起来像是某种球场、被各种线条框住的场地内简单做了暖身运动。位置当然是在边角地带。其实我觉得实质上是角落生物的边缘人，就是班上的吉祥物。反正也有所谓的非官方认证的吉祥物。不过想也知道，没有人会认同我这个想法。

    我周遭的同班同学，还有位在对面场地的C班学生们也都在暖身，但他们看起来好像都比平常更有干劲。不过，现在这种情况下也难怪他们会充满干劲，然而不晓得他们知不知道，这就像已经酝酿好要讲一则自认绝对好笑的笑话的情况，其实相当容易失误出糗。然而我自己从来没在别人面前讲过笑话。这对搞笑业界而言可是记重大的打击。

    「啊，神崎同学！就拜托你帮我们加油了！」

    班上染著一头醒目金发的同学，对著球场外侧挥了挥手。如果说名如其人，那么头发就代表了那个人的个性。不过，我可没有性格阴郁。

    神崎注意到这声呼唤后，脸上绽放柔和的微笑挥手回应。

    这所学校的体育课基本上是两班合上，但男女分开授课，不过今天不巧因为下雨的关系，无法进行男生的课程，再加上体育老师鸡婆地说「你们都刚升上二年级，班级向心力应该还不够吧」，最后决定举办班级对抗的躲避球赛，因此以神崎为首的女学生们，现在全都双手抱膝坐在球场外围的地上聊天说笑。也就是说，对那些拚命想要受女生欢迎的家伙而言，这场比赛是极其重要的秀场，同时也是他们梦寐以求的表现机会。难怪他们个个干劲十足。我无法体会就是了。

    神崎挥手回应时的美丽身影，以方向来说，看起来像是对著我们班所有人做动作，因此大家的士气相当高昂。她这个样子简直就像是圣女贞德。

    「……」

    「……？」

    神崎突然察觉到我在看她。接著她缩紧嘴型，缓缓地开阖，就像在一个字一个字地逐字发音。如果我懂读唇术之类的技巧，轻而易举就能解读她想要表达的意思，可惜的是我不会。反倒是那家伙该不会是觉得我懂读唇术，所以才会像现在这样做？……如果是那家伙，感觉会淡淡地说「读唇术？我三岁时就学会了，还以为大家都会」。应该没有这么夸张才对。

    「那么请两班各派一位代表出来。」

    「好，跳球就交给我吧。我好歹是篮球社的。」

    看样子金发同学是篮球社的成员，而且身高也算高，这么说来他应该相当习惯跳球了。班上其他同学应该也大多在想同样的事情，也没看到有谁想要表达反对。

    「那么我们这边就由我来。」

    对面场地的一名男学生举手后，便走往球场中央。他才一动作，球场外就欢声雷动，现场气氛开始热络了起来。代表C班的男学生不必特别介绍，就是水田。话说能不能不要乱撒金光，等等同学们会镀得全身都是喔。

    这肯定是所有人都已预料到的人选。

    我如果是船梨精的话，那家伙就是千叶君……不对，他的等级要更高，所以是熊本熊才对。他深受周遭所有人的信赖，这场比赛所需的关键能力──运动神经也是出类拔萃。话说我如果再扯其他的吉祥物出来，会被爱删留言琦玉吉祥物Kobaton删光内容，所以我不会再提它们了。

    「正式开始比赛前，老师先简单说明一下规则──」

    话说在前头，我跟其他人不同，根本提不起劲。这模样简直就像在说「和大家都不一样的我就是帅气」，但我在国中时就已经不这么想了。

    体育，说穿了就是种考验运动神经的游戏。也就是说，这门学科是要让学生在个人固有的运动能力范围内，付出一定的努力去获取成果。然而这世上没有比不自量力的努力还要累人的事情了。

    不过，这次的比赛项目是躲避球──也就是所谓的团体运动。当今ONE　TEAM精神盛行，因此身为队友的同班同学若是确定我摆明没干劲，他们对我的仇恨值就会不断累积。然而他们应该本来就没把我放在眼里，所以也不必特别找理由来讨厌我才对。

    因此，这种时候我必须圆融应对才行……我要先努力留在内场一阵子，等出局到外场的人数增多后，再顺势出局就好。

    哨声响起后，躲避球被至空中。水田运动神经虽好，但对手可是经常跳球的篮球社。因此即使是水田也无法胜过金发同学，球来到了我方手上。接著我方依照赛前拟好的作战计划，将球传到了外场。

    至此都照著计画走。我们现在已经变得比小学时更聪明了，不再只会接球攻击眼前的对手，而是懂得动脑运用战术。目前的打法就是动脑的成果之一，我们在外场不停传球，采用的战术完美体现什么叫做「永远都是我们的回合！」但是比赛时当然不能永无止境地一直传球。大骗子！你说的永远在哪里！

    这个时候就是要采取随时能转为守势的姿态，趁机掌握敌队中需要特别留意的人物。我长年边缘人生活培养出的人类观察力，在此刻派上用场了。

    需留意的头号人物非水田莫属。还有就是体育课开始上课前，和金发同学有说有笑、交情看起来很好的两名外场防守。那两人肯定都是篮球社成员，投球能力绝不容小觑。至于其他的……好像就没有需要特别留意的了。这些就是目前能观察出的所有资讯了。

    「喂！外场的，你们在搞什么鬼！」

    「抱歉！」

    比赛进行一段时间后，金发同学突然边踏步后退，边责备外场的队友。看样子是球的威力减弱，落到对方手上了。水田接到球后，像我们一样传到了外场。接到球的正是我刚才列为需留意、应该是篮球社的其中一名学生。

    但是我没在怕。毕竟我已经掌握了他的位置，再运用本身天生薄弱的存在感，最后顺利地脱离他的视野……天生薄弱的存在感是什么鬼啊。难道我是幻之第六人吗？

    另一方面，其他同班同学应该都没有准备相关对策，因而来不及切换攻守态势，所有人全都挤在了一块。

    「吃我这一球！」

    躲避球伴随内容老套的群埃笔直地砸向那群人。果然不出我所料，那个人的投球能力非同小可。躲避球砸到那群人中的某人，甚至可能同时砸中多个人后弹上空中。我事不关己般旁观这一切时，不经意地和金发同学对到了眼……能不能不要露出那种「就交给你处理」的表情啊。如果他认定我是装作没看见，之后视我为眼中钉的话，我的日子也不会好过，所以我只好心不甘情不愿地预测球的掉落点，跑去抢下那颗球。

    「赞、赞喔！那个……筱……对了，筱泽！」

    太可惜了！不过，只错一个字是常有的事啦！……抱歉，你的名字叫什么，我一个字都不知道。我化解我们班的危机后，再次将球传到外场。

    「──那么，我要丢第二颗球进去了喔──」

    「……原来是这种规则。」

    我听到体育老师的说话声后，仅仅转头看向声音来源，这才发觉另一名需要留意的篮球社成员手上已拿著第二颗球。我刚刚没在听老师解说规则，所以现在才知道这次的躲避球比赛会在途中增加至两颗球。仔细想想，国中时我好像也打过这种规则的躲避球，只不过当时没有什么特别的回忆，所以直到前一秒才回想起来。

    如今比赛时间也过了一半，刚好是让赛事出现变化的好时机……我差不多可以出局退场了。反正我刚才也有一些好表现，比赛完应该也不会遭受指责了。

    我这么告诉自己后，重新转身面向外场上的对手，刻意看著他们的眼睛，让对方知道我的存在后，摆出一个球能瞄准的姿势。此时若是呆站在原地，一切都会前功尽弃。重要的是要将顽强抵抗到最后一刻的实际画面，深植在周围所有人的心中。

    「可恶，外场又失手了。」

    「内场也不乐观耶。啊，抱歉！」

    「这──」

    同班同学突然撞到我的身体，害我失去重心。若是要我这个艺文类社团成员也要有强健的体魄，实在是太强人所难了。

    接著在距离极近的地方，「砰」地传来一声略显沉闷的声响。

    其实不难想像是什么情况，毕竟对手外场男学生丢出的球是用快到超乎我想像的速度，砸中了我的脸。虽然我勉强在最后一刻改变原本的打算，避开用脸正面接球，但这个选择好像反而会害头部被打中……我现在头晕目眩，但令人惋惜的是依照规定，球打到头不算出局。此时我选择蹲下，不想引人注目。

    「──老师，可以暂停一下吗？」

    「水田，怎么了吗？我们现在不是在打棒球喔。」

    「有件事情让我有些在意，想去确认一下。」

    我和他对到了眼。别过来──然而我连最后一丝的希望都落空，水田朝我靠了过来。

    「你这样是……轻微脑震荡吧？」

    水田下意识挪开我原本按著头的手后，继续说道。我晓得现场有众多目光集中在我们俩的身上，不想知道也难。

    「比赛规则虽然是打到脸不算出局，但是为了以防万一，你还是去趟保健室比较好。来，我的肩膀借你扶。」

    备受大家喜爱的人气帅哥果然不同凡响。连对待我这种人也一样是温柔体贴，搞得我都快爱上他了。有可能是这种状况的关系，我的眼睛就像装了一组会让看到的东西闪耀动人的滤镜……我之前竟然嫉妒这种人，实在是要笑掉人家的大牙了。

    「……不，没关系。我这样子还可以，自己一个人去没问题。」

    我没等水田回覆，直接向体育老师简单说明缘由，接著离开了体育馆。

    在我离开前的那段时间，一直置身在众目睽睽的陌生视线中，感到浑身不对劲……不对，应该要说十分不舒服才更为贴切。这些人平常明明都对我爱理不理，只有我像现在这样丢脸时才会看个不停，到底是在看什么意思的。假如有人想要体验一秒变红人的滋味，我觉得只要想办法让自己受伤到我这种程度就能如愿以偿。这就是我的经验分享。

    …………………&#9829;…………………

    我横躺在保健室的床铺上，眺望著四处都有斑块的天花板。这根本是年久失修，没有钱的公立高中大概就只能这样了──我被球砸到的头已经好转到能想这些琐事了。

    「还有十五分钟才下课啊……」

    我确认了时钟的时间，在心中决定「既然如此就来睡一下」后，闭上双眼等待睡意。就在这个时候，耳里传来有人「喀拉喀啦」地打开拉门的声响……是保健室老师回来了吗？

    「──筱宫……？」

    进来的人缓缓拉开床铺周围的布帘，从缝隙间探头察看。学校里就只有一名身穿绿色运动服的学生会主动找我说话。

    「……神崎。」

    她那满是忧心的脸蛋看见我的反应后，像是放下心中大石般叹了口气。

    「……太好了，你的脑袋看起来应该没事。」

    「为什么我觉得你这句话听起来有点嘲讽的意思？话说你怎么会来这里？是哪边受伤了吗？」

    「我没受伤，我是来看你的。啊，不过正在上课的所有同学，都以为我是扭到脚来保健室就是了。」

    「你这个资优生，少在那装病喔。」

    「你用不著那样讲话吧？你女朋友可是想方设法跑来探望你耶。」

    「……谢啦。」

    「好，真乖。话说回来，你的身体未免也太不堪一击了。我觉得你的体能可能比我国中时还差喔？」

    我不禁想起刚才比赛中的某个画面。也就是我躺在这里的主要原因。

    「你干嘛突然骂人？对我也太凶了吧。这件事明明是错在突然撞过来的那些家伙。」

    「当时另一颗球也已经落到对手手上，所以我们只能进行防守，会撞到你也情有可原吧。再说，你到前一刻都还一直在东张西望，结果在关键时刻却变成这副德性。」

    「唔……不过我是这副德性又怎样……我只是隐藏实力，没拿出真本事而已啦。人家不是常说真人不露相～？」

    「啊──好喔、好喔，你说的都对。」

    「你对流行语的反应也太敷衍了吧。」

    「总之，看你现在这样子应该没有什么后遗症，我就放心了。」

    「我这只是上体育课出的小意外，你也太小题大作了。你看，我已经完全没事啦。」

    「你乖乖躺好，用不著特地做那些动作来表示你没事。」

    我准备要坐起身子时，神崎硬是要我躺了回去。这张床铺很硬，拜托别那么用力把我压下来。这张床铺彰显了这间保健室有多么缺乏经费。

    神崎把放在附近的折叠椅移到我的枕边后，坐到了椅子上。

    「对了，你刚刚用读唇术？是想要告诉我什么事啊？」

    「你果然是没看懂。想说你在比赛时好像没什么干劲，害我有一瞬间不禁怀疑自己是不是太没有魅力了。」

    「……什么意思啊？」

    这家伙怎么可能怀疑自己。她讲的那一瞬间应该也是编出来的吧。

    「我现在就让你再看一次。」

    接著神崎再次利用嘴型，开始呈现某个词汇的发音。由于保健室里没有其他人，因此她的嘴型动得比刚才更明显……话说，她的嘴唇想必非常柔软。

    「……『奖励』？」

    「答对了。我本来是想如果你够努力，就要好好奖励你，没想到你竟然受伤了。衰也不是这种衰法的吧。」

    「最近的星座运势我好像是第一名嘛，可能是运势太好才会这样。话说回来，真要说的话，我应该算是大显身手吧？你想想，我化解了我们班的危机耶。」

    虽然我就只接到一次球，但绝对是帮了班上一个大忙。

    「你之所以能化解危机，只是因为你先分析了战况，然后独自逃到球打不到的位置而已吧。你这样毫无团队精神可言，所以算是扣分才对。」

    「你是国中老师吗？话说，你未免也太注意我了，难道是我的粉丝吗？」

    「很抱歉，我是你的女朋友。」

    「听到这边，我觉得要说你那样子就是要给我的奖励，也不奇怪耶。毕竟那位神崎同学，居然整场比赛都只在看我一个。」

    「……看来你的头是伤得不轻，怎么会说出那种话……况且，比赛时也有其他人在看，你少自恋了。」

    一记手刀轻轻地落在我的头上。无论是她用来反驳我的例子，还是反驳我的内容，实在都太过冷漠。伤口隐隐作痛了起来。没人教你对待伤患要温柔体贴一点吗？

    「──不过，我个人觉得你那样非常帅气，所以特别帮你加分。」

    我仰躺在床上，神崎这么说后，开始缓缓地轻抚起我的头。她的手规律地传来一种陌生的触感，明明是从未有过的触感，却让我感到莫名地安心，完全无法想像那只手刚刚才劈出手刀。

    「你的评分标准还真随兴耶。而且我是被砸到头中途弃权，哪里帅气了啊？真要说的话，还不如第一时间就跑来照顾我的水田──」

    「你好吵。」

    神崎用了没在轻抚我头部的另一只手住了我的嘴。纵使我觉得现在的气氛不同于平时，忍不住想要看一下她的表情，但是我的视野不像草食动物那样广阔，以角度来说根本无法看得见。

    「我现在有点生气喔……你能不能多爱护你自己一点啊？无论是身体还是心理都一样。」

    我即使想澄清这一切都只是意外，但在这种状况下根本说不出口。然而神崎摆出一副连我这个想法都已察觉的模样继续说道。

    「偏偏发生那种事情时我不在你身边……不对，因为是你不希望我立刻冲过去，所以你自己好歹也要顾好自己啊。如果你办不到……下次你再碰到类似的事情时，我会比水田、比任何人都还要早一步来到你身边。」

    「……抱歉。之后我会注意的。」

    神崎主动从我嘴巴上抽离了手，因此我能出声说话了。我不想公开我们的关系，所以对我来说，在众目睽睽下第一时间前来照顾我这种事，与其说是惩罚游戏，更像是一帖良方。神崎能够t解这一点，不知道该说她实在观察入微，还是太懂人心。

    此时神崎好像是凑了过来，所以她那张美丽的脸庞瞬间占据了我的八成视野。

    「为什么你的表情没有一点紧张的感觉？我不是说我生气了吗？」

    「所以我刚刚跟你道歉了，也有在反省了。」

    「嘴巴说说谁不会啊？」

    「首先，要是你一直边摸我的头边说教，我觉得只有幼稚园小朋友会因此乖乖把话听进去喔？」

    我说完话的瞬间，轻抚我的头的那双手便停止了动作……看来被我说中了。

    「那、那……也、也是没办法的事情。因为我都摸上瘾了。」

    「你不要把我的头讲得像是某种毒品。」

    「筱宫，你的头发意外地满卷的耶。」

    「你现在是想讲双关语（译注：日文中「上瘾」与「自然卷」包含同样的单字。）吗？如果是，你的说笑天分根本是毁天灭地级的。」

    「……我只是单纯在讲你的发质啦。」

    她用空闲的另一只手轻轻地捏了我的脸颊……看来又被我说中了。感觉我要趁这个时候，好好告诫她一些事情才行。幸好我只是被她捏脸，所以还能出声说话。

    「我说你啊，要来探望我没关系，但如果被其他人看到我们现在这模样该怎么办？」

    「──琴音～我来接你了喔……咦？怎么没半个人在……那么我提早溜过来不就没意义了。」

    喀啦喀啦，无情的拉门开关声就像是在通知我们死期已到般。我听到声响后看向时钟，发现指针正好停在下课前五分钟的地方。刚才的说话声听起来，无疑就是金发双马尾的舞滨。

    我把脸转回正面后，神崎不停地眨著眼开口说悄悄话。

    （我记得这种情况就叫做立flag吧？）

    （……在这种情况下，你竟然还能说这个，你不是太冷静就是少根筋！）

    可能是我借她看的《告场》里也有出现类似的场景。但现在不是展现新知识的时候吧。

    「是不是在床铺上……」

    哒哒的脚步声朝我们靠了过来。我的心跳数也跟著噗通噗通地不断上升。

    然而不管想做什么动作都会发出声响，因此躺在床上的我根本束手无策。这种时候神崎如果是脑袋空空的大笨蛋，我们就万事休矣了。

    （别担心。我有好办法。）

    （……你要干嘛？）

    神崎可能是感受到我充满期待、像是看到最后希望般的眼神，所以只说了这句话，没有回答我的问题，就开始脱起了室内鞋。女生穿脱身上任何部位的物品时，那个画面基本上都带有违反道德的魅力。所以我认真偷看了好几眼。

    神崎不久后拿著脱完的鞋子蹲下身子，将鞋子放到床底下。

    （──那么，我打搅一下～）

    「蛤！？」

    神崎上到床铺上后，直接钻进摆在我身旁的棉被中。

    几乎在同一时间，布帘发出声响，被舞滨的手拉了开来。

    「……你是怎么了吗？干嘛突然发出怪声。」

    「…………没、没事。」

    「喔……没事就好。」

    舞滨没有起疑，继续走向保健室中的另一张床铺。她这样的行径肯定是在寻找神崎……其实你在找的人就在这边喔。棉被自然蓬起，神崎此时忽然从缝隙中露出脸……她距离我好近。还散发出香味。就像小动物一样，感觉好可爱。

    （你看，我们没被发现吧？）

    （……你这完全是结果论吧。如果舞滨是那种即使和对方不熟，还是会乱掀对方棉被的人，我们刚刚就完蛋了。）

    （身为好朋友的我知道凛不是那样的人。人们不是常说，攻击就是最好的防御吗？）

    （我总觉得你那句话用错地方了，而且我本来以为你的行事作风是更稳扎稳打的那一种。）

    （我其实还满大胆的喔？）

    语毕，神崎摊平我的右臂当成她的枕头。对了，我还觉得「任性」、「随心所欲」这两个词也很适合她。不过我不会说出口就是了。

    「──我问你喔。」

    「……！？怎、怎么了啊。」

    舞滨突然向我搭话，害得我急忙盖上棉被以防神崎被发现。我这个奇怪的举动，看在旁人眼里简直就像在藏A书。

    「你有没有看到琴音？她刚刚应该有来保健室才对。」

    舞滨冷不防丢了问题给我。她如果认识我就另当别论，但我们明明连话都没讲过，却突然问我这个问题。由此可知她对神崎的知名度极具信心。

    「啊──……她来是有来过，不过好像只是小扭伤的关系，所以一下子就离开了喔……会不会跑去上厕所之类的？」

    「也对……毕竟是琴音，她应该不会翘课才对，或许就像你讲的一样。」

    看来好朋友这种存在也没什么大不了。遗憾的是，事情不像我讲的。不过，讲出正确答案就等同于我被宣判死刑。

    「你的脑袋还好吧？」

    「……嗯、嗯嗯。好很多了。」

    神崎也是一样，这些人能不能不要用脑袋两个字问这种问题，听起来很像是来找我吵架的。不过……

    「等等，你干嘛用那种好像有话要说的眼神看我。话说在前头，发生你那种事情的话，所有人都会注意到，我可没有一直在看你喔。」

    她这模样就像是傲娇的模板，不过从说话语调和态度来看，就能知道她是打从心底那么说的。喂，你这家伙给人的感觉很差劲耶。

    「……你不用特别讲我也知道。不过，据我在班上的观察，本以为你不是这种会顾虑别人心情的类型，所以感到有些意外而已。」

    「什么？咦，我们同班喔？我本来还以为你是C班的。」

    这样啊──原来她根本没意识到我的存在啊。看样子在这条世界线上，认识我的人才是少数中的少数了。虽然在梦里，我是拯救世界的那一位就是了。

    「我开玩笑的啦。你比赛时在球场上是站在我们班那一边，而且在班上自我介绍时也在，所以我记得你喔。你的名字叫……筱泽？」

    「……我叫筱宫。」

    她竟然连我的名字都没记住，看来自我介绍已经失去一半的功能了。不过我也没资格说这些。话说回来，无论是金发同学还是这家伙，都把我的名字记成筱泽，这或许是个改名的好机会。神崎同学，请你别暗地里偷笑。

    此时突然响起第四节课的下课钟声。

    「原来是叫筱宫……我会姑且记著的，你保重……然后，我劝你要再多锻炼一下运动神经比较好喔。」

    舞滨丢下这句话，便离开了保健室。几乎同一时间，有无数的脚步声愈靠愈近，但舞滨告诉那些人「琴音去上厕所，所以回教室等就好，她马上就会回去了」，结果所有脚步声的行进方向全都往回走了。现在就是没半个人要来探望我啊。

    「……你从刚才就一直在笑什么啊？」

    「凛也真是的，实在是口无遮拦耶。」

    「真的。那家伙看样子就是那种没办法像玩接球一样，好好跟人对话的类型耶。」

    因为她会突然丢切球过来。对本就鲜少有机会聊天讲话的边缘人来说，根本无法招架。

    「她人还是很好的，只是好胜心有点强吧。」

    神崎的语气就像想起某个在某些方面令她操心的孩子，她边嘀咕边离开了棉被，伸了个懒腰。看来他们俩之间有著我不知道的羁绊，不过我也没打算进一步询问介入。

    「那么我就先回去，到社团教室等你。你可别拿头的事情当藉口，直接早退回家喔。」

    「……才不会咧。我又不是装病来保健室的那个人。」

    「你刚刚被我说中了吧？」

    神崎这番话就像在以其人之道，还治其人之身。看样子我也没资格说别人了。

    「好了啦，你快去。」

    「好──」

    神崎穿上室内鞋后，像是要逃跑般快速地从床上站起身，直接离开了保健室。

    她没有跟我道别，应该就是代表她觉得反正马上就又会见面了。看样子待会我也只能乖乖过去了……

    结果我在保健室老师回来后，还是前往熟悉的那个地方了。

第一卷 第六话 只有麻烦事爱来找我

    说这些虽然唐突，但相较之下边缘人确实算得上是好学生。由于极力避免自己显得醒目，因此穿制服时不会过度跳脱规定，生活态度也不错。因此我从来没被当作问题学生，叫到校长室等气氛严肃的地方过。

    虽然常听说青春期的女生，都比较喜欢小混混那种散发危险气息的男生，但各位男生千万不要因此就开始耍流氓。因为那种女生长大后，都会变成拜金女。到头来，谈起恋爱时最单纯的就是小学生了。

    ──真是的，小学生最赞啦！

    「──筱宫同学。」

    「是、是。」

    我听到极具威严的说话声后，身体不由自主地端正了姿势。

    「你喝红茶吗？」

    「……我喝，麻烦你了。」

    吓我一跳……还以为她看穿了我的心思。反正我就是萝莉控，绝对没有因此畏首畏尾。

    我现在位于学生会办公室内像是接待处的地方，人坐在椅子上。

    学生会办公室也是种类似校长室的场所。至于像我这种没有上述经验的好学生，为什么会身在此处呢？其实连我自己也摸不著头绪。

    刚才午休时间我一如往常在社团教室等待神崎前来时，就突然被带来学生会了。带我来的正是眼前这位留著一头差不多盖过背部的飘逸黑发、正拿著茶壶倒茶的人。

    她的名字是波盾堇。是大我一届的三年级学姊，也是这所学校的学生会长。

    我到现在都还清楚记得她在入学典礼上台说话的模样……仔细想想这所学校是在秋天举办学生会选举，这不就代表她在一年级时就当上学生会长了？既然连我这种人都认识的话，她在学校里应该就是无人不知无人不晓的存在了。

    而且校园风云人物自然会伴随著各种传闻。从校内广为流传的传闻来看，对于她的评价不外乎是由外表端庄优雅、成绩优秀、运动神经出众等美丽词藻推砌而成。虽然像我现在这样就近观察还是有些无法确定的事情，但整体来说传闻并没有加油添醋到太夸张的地步。简而言之，她就是三年级版的神崎。不对，基本上是在她之上。综合分数也太高了吧。无论是这位学生会长，还是神崎，我总觉得这所学校的女学生素质都高到莫名其妙的境界……是不是都靠我这种男生在维持均衡啊？等等，我是在瞎扯什么鬼。

    「抱歉，突然把你带来这里。」

    「不、不会。反正我基本上很闲。」

    只要是男生，面对这种平常没有交集的学姊，还是位美人，不由得畏畏缩缩是很正常的反应。

    「呵呵，你不用那么紧张。我只是有些事情想跟你简单聊聊而已。」

    「喔……我想先确认一下，你该不会是有事要责骂我吧？」

    「你特地这么问就代表……对于我会讲些什么，你心里有底了吗？」

    「没有。我只是想说，我就像个犯人一样被带到这里来，所以应该是来挨骂的。」

    「也难怪你会那样联想了。你放心，我没有要骂你。」

    会长这么说后，将冒著烟雾的茶杯递到我面前，自己也在我对面坐了下来。接著她以十分优雅的动作，把杯子拿到嘴边后，便盯著我看。

    「午休时间也不多，所以我就开门见山直说了，你担任社长的文学社，现在正面临废社的危机。」

    「喔……你说废社！？」

    我不禁停下原本要伸向茶杯的那只手，用力地抬起了头。

    「看来这件事情有吓到你呢。」

    会长看见我这么反应后，噗哧地露出了高雅的笑容……我完全笑不出来就是了。

    「可以请你告诉我理由吗？」

    这种时候我得冷静。我像是要与红茶拉开距离般端正了坐姿。

    「……因为社员人数不足喔。我记得最近有名新生加入，所以现在社员总数是两个人吧？」

    「是的。」

    但我接著说了句「不过……」。因为我用我的认知对照会长的解释后，觉得会长的说法并不合理。

    「文学社又不需要社团经费，以人数不足为理由废除社团，未免也太奇怪了吧？而且学生手册上明载的社团活动相关规定中，应该也没有条文写到只要人数不足就得无条件废社才对。」

    会长听完我的话后瞪大了双眼。我应该没有说错话才对。

    「……我太惊讶了。没想到竟然会有学生去读那些规定。」

    ……学生会长讲这些话已经算是失言了吧。

    话虽如此，她有这样反应其实也很正常。毕竟在现在这个时代，会认真阅读学生手册的人已经是濒临灭绝的物种了。会去翻阅的大概只剩我这种习惯阅读文字、空闲时间又多的人了。虽然我也只会记住和自己有切身关系的项目而已。

    「这下该怎么办才好……我本来打算找个相关的理由，一口气说到底，想说这样事情就会成了，没想到你这么熟悉规定。」

    喂，你连续失言。我看你该编写一份防止失言指南来用会比较好喔？

    「没办法了。我把实情告诉你。」

    「不对，请你一开始就实话实说啦。」

    「……因为我自己也还不太能接受那个理由。」

    会长对著杯内红茶轻轻叹口气后，将红茶和叹气一起喝进口中。

    「其实……是桌球社要求校方废掉文学社的。」

    「要求……？可以要求废社？」

    连在动画之类的虚构世界中，也不常听到这种事情。因为脑中没有实例可做联想，所以现在只能等待会长说明，才有办法t解事情的来龙去脉。

    「你应该知道我们学校的桌球社每年都有打进全国大赛吧？」

    「……嗯。」

    即使会长预设我「应该知道」，但实际上我毫无兴趣，所以一无所知。我只是不想打断会长的解说，因此随口附和一声。

    「所以他们的新社员好像年年都增加。」

    「那种社团当然会一直增加吧。」

    「没错。因此他们的练习场地似乎就不够用了……」

    我懂了。从会长刚才的说明，还有她那张美丽脸蛋上充满歉意的表情，就能想像接下来听到的说词……会有多不讲道理。

    「然后想把文学社的社团教室改建成新的练习场地。」

    「所以他们才会要求废除文学社……对吧？」

    「桌球社的顾问老师说，用文学社人数少作为废除的理由就好……但这也不是什么能到处声张的事情。」

    所以会长才会反其道而行，找了个大多数学生应该都不晓得的规定──打算穿凿附会出一个似是而非的理由，来告知我文学社废社的消息。

    以教室来说，文学社的社团教室确实算是较为宽敞。虽然我不太t解桌球设备的尺寸，但要放进两张桌球桌应该是绰绰有余。桌球社的顾问老师也是颇具慧眼，看上了那间教室。

    「这种做法──」

    「也是，你不能接受吧。」

    「……咦？」

    「你很意外我会这么说吗？」

    「……有点。」

    她打从一开始要跟我提废社这件事时，就打算隐瞒事实。因此我得知她有所隐瞒后，就觉得她是桌球社那边的人。

    「身为学生会长的我既然受托转告事情，就只能尽责转告。虽然学生会长这个头衔听起来非常响亮，但终究只是老师和校方的走狗罢了。」

    「那个，你用不著把自己说成那样……毕竟无法违背权力是很稀松平常的事情。」

    「谢谢你能谅解我的立场。不过你放心，从现在开始，我说话时会秉持中立的立场。有关废社的事情，你当然是要拒绝的吧？」

    我点头回应了这个听起来也像是肯定句的提问，同时从椅子上站了起来。

    「我已经表达完我的想法了，所以先离开了。」

    「稍等一下。我刚刚是说『从现在开始』吧？代表我话还没说完喔。」

    「我都实际拒绝你提出的要求了，还有什么比这更重要的事情可以说吗？」

    「纵使桌球社的这个要求再怎么没道理，但是我也不能依据没有任何具体事由的意见，就单方面摒弃他们的要求。我应该刚刚说过了，我会秉持中立的立场。」

    看来她要表达的是「你别误会，我并不是和你站在同一阵线」。这是哪门子的歪理啊。

    「……真是麻烦。」

    「处理这种事情本来就很麻烦喔。尤其担任我这种职务的更是如此。难道你没有类似经验吗？」

    「明明知道是件麻烦事，还特地跳进去搅和，我可没有这么棒的嗜好喔。」

    「看你伶牙俐齿的。好了，赶快回去坐好。」

    她的说法听起来也是有一番道理，所以我也无法随便反驳。我只好乖乖地照她说的去做。

    「事情就是这样，现在请你告诉我拒绝的理由。」

    「我就只有『因为我不想』、『因为我不爽』这类很笼统的理由而已。」

    「这样啊，那你把不爽的理由告诉我就好了。」

    会长的说话语调微微上扬。她为什么会这样说话？

    「我如果说出来，不就变成一个单纯惹人厌的家伙了？」

    「或许吧。不过，你不想讲也没关系，只是非常遗憾的是，这么一来废社一事就会拍板定案了。」

    会长扬起嘴角抿嘴一笑。看样子她千方百计就是要把我和桌球社那些人塑造成对立关系……感觉她的个性出乎意料地坏心。

    「……我知道了。我说就是了。」

    「就是要这样才对嘛。所以说到底是什么事情让你不爽？因为桌球社打著像是少数就要服从多数的大旗来要求废社吗？」

    感觉会长现在非常兴奋。看来就算她顶著学生会长这个极具威严的头衔，爱讲别人坏话还乐在其中这一点，还是和一般的女高中生没两样。总之，爱讲别人坏话还乐在其中的女生实在可怕。

    「不是，和少数要不要服从多数没有什么关系。」

    无论是世上所有事情都是多数人拥护的一方占得优势，还是社团活动中运动社团永远摆在第一顺位的现象，我在目前还不算长的人生中，已经理解到这些都是理所当然的事情。事到如今，我也没打算在这类事情上多做文章。

    「我只是在气，他们明明又不是所有社员都充满干劲，却又大言不惭地说要扩充练习场地，进而侵害其他社团的活动。我觉得他们要先凝聚向心力再说吧。」

    「喔……没想到你批判得还满犀利的耶。你说他们又不是所有社员都充满干劲……你该不会以前是桌球社的社员，曾经近距离观察过他们，所以才会说得这么笃定？」

    「不，我只在国中体育课时打过桌球，上高中后一直都是参加文学社。」

    「……那你刚才的说法，不就只是偏见而已吗？」

    我才说完话，就开始看得出会长的态度显得不耐烦。然而听到无凭无据的说法，自然会有那种反应吧。但是，我的想法当然也不只是单纯来自个人的体悟。

    「或许吧。不过，会长你知道吗？有些人选社团时只是看上那个社团的名气而已。实力足以挺进全国大赛、如今已成金字招牌的桌球社更是具有独特的吸引力。」

    「……原来如此。如果从这个角度来看，确实无法驳斥你刚刚的主张。」

    像是陷入沉思的会长点点头这么说。之前在体育馆旁洗手台聊天的那两人，身穿的服装应该就是学生间俗称的社团T恤。那上头清楚地印著球拍和乒乓球的图案。

    「不过，那些社团如果所有成员都团结一致，目标放在称霸全国的话，我也不是不愿意为他们设身处地想一下。」

    「呵呵，你怎么好意思讲那种言不由衷的话。」

    「我哪有言不由衷。这全部都是我的肺腑之言喔。」

    不过，前提是他们能团结一致的话。毕竟人的性格不是一、两天就能轻易改变的东西。这句话由一直以来都是边缘人的我来说，感觉好有说服力。

    「如果以上说的这些就是你的主张，那我可以请教你一个问题吗？」

    「你请说。」

    我把想说的话都说完后，想要优雅地喝口红茶，因此再次将手伸向茶杯。

    「能不能请你告诉我，你参加文学社的动机是什么？」

    然而喝红茶的愿望又落空了。我收直原已前倾的身体。

    「……我、我觉得你问那种问题，只是在浪费时间耶。」

    「不会的。毕竟你刚刚那样严厉抨击别人参加社团的动机，想必你参加社团一定是出自某种宏大的志向。」

    会长露出得意洋洋的表情盯著我看，嘴角浮现的笑容满是恶意。这摆明是t解我的想法的样子……她的性格真的太恶劣了吧？

    「……因为感觉很轻松。」

    「你刚才把跟风选择热门社团讲得那么不堪，但你自己也没好到哪里去耶。」

    用不著你说，我自己也知道。话说回来，就算我没回应，你心中应该也有定见了吧。

    「不过，你怎么没有乾脆不参加社团直接回家？要说轻松，回家肯定比参加文学社轻松吧？」

    「……因为我喜欢看书，喜欢到放学后也想跟书本待在一起。」

    我撒谎了。其实是因为国中没参加社团的我，在一年前曾期许自己，趁升上高中换一个全新环境后，能参加社团认识女生。但是我也没有那种勇气和胆量，突然选个高难度的社团，结果就参加了有熟悉的书本陪伴、感觉又很轻松的文学社。顺带一提，到头来在社团活动时，我根本没有如愿认识女生。这就是我加入文学社的大致始末。

    「我就当你说的是真的。不过，这么一来你就无法一概而论了，也就是说文学社不一定是个和被你否定的桌球社不同的认真好社团。」

    我又没有否定桌球社。拜托你能不能不要一直找碴。等等会被人用桌球拍打喔。

    「……你的意思是，拿我这些说词要求撤回废社的决定太薄弱了？」

    「我不是那个意思，只是希望你能对自己做出的指控负起责任，也希望你们社团能展现继续发展的斗志。例如……多增加一个社员是一个，之类的。」

    「增加社员吗？」

    「没错。表面上，桌球社的顾问老师在要求废除文学社时，最核心的主张就是你们的社员人数过少。如果你们为了避免坐实他的说法，而增加社员人数的话，那就是展现出了不起的斗志，代表你们非常认真看待自己的社团活动。」

    「我是觉得，如果这么做桌球社那边就会默默退让的话，他们一开始就不会跑来提出这么没道理的要求了。」

    会长刚才像是不经意脱口而出的人数论点通通只是场面话，单纯只是多少用来隐藏对方霸道的糖衣。

    「你们能展现出那样的斗志给我看就够了。若是办得到──接下来我就会想办法帮你们处理这件事。就算对方是有能力打进全国大赛的桌球社也一样。」

    「……」

    「哎呀，你该不会是听到我刚才说自己只是校方走狗，所以担心我会不信守承诺？」

    想办法处理──这是世上最模糊不清、期待值最低的一句话了。正因如此，任谁都知道这句话很常被人拿来作为搪塞敷衍的藉口。

    不过，会长刚刚说这句话并非是要敷衍我。毕竟她说话时铿锵有力，还用正眼凝视我，眼神毫无一丝闪烁。因此我岂止不担心，还非常期待她的协助。

    「……你不是立场中立吗？」

    「毕竟这原本就是桌球社单方面提出的要求。我若是要秉持中立，就必须给你一些优待才算公平。」

    「那么会长你直接加入文学社的话，我就算你优待我了。」

    「我若是加入文学社，就不再是中立的立场，所以没办法喔。况且学生会长已经有很多事情要忙了，例如像现在这样处理各社团间的问题，或是要应付像你一样难搞的学生。」

    「你很没礼貌耶，而且比我更难搞的家伙还有很多喔。」

    「你说的倒是不可否认……总之我会以一个学生的身分多提供你一点协助。」

    会长微微扬起嘴角抿嘴一笑后，先是伸了个懒腰。我有一瞬间目光全部停留在她那对随著身体后弯一起晃动的双峰，但马上死命逼迫自己挪开视线。

    ……我不会拿来跟任何人比较。毕竟大家都不同，大家都很棒。没错。

    「红茶，我都特地泡好了，请你在完全冷掉前喝了吧。」

    「啊啊，好。」

    这就是我一直错失喝茶机会的下场。不过追根究柢来说，我喝不了茶有一部分也是会长害的……

    「好好喝喔。」

    「是吗？好喝就好。」

    接著会长从座位上起身，走向摆在墙边的收纳柜。

    我也跟著站起身，环视了今天第一次造访的学生会室。

    这个地方虽然没比教室大，但若是当成房间来看，已能归类于宽敞了。看起来好像比文学社社团教室还要大。角落是她刚才把我叫回来坐的地方，会长去到的柜子上摆著密密麻麻的资料。整体来说，和我原本想像的模样好像没有太大出入。

    「这里的桌子就只有会长你的这一张吗？」

    「……是这样没错。大家都把工作带回去弄，所以有我的就够了。」

    「喔──」

    难怪房间内感觉会这么宽敞。桌球社拿这里来当新的练习场地不就好了？

    「我记得是放在这边啊……」

    会长挺直身躯，正在确认放在最上面一层的资料标签……这里的资料数量根本多到异常，里头绝对有从来没人翻过的。

    「你在找什么东西啊？」

    「能够帮助你的东西喔──找到了。」

    在相互堆叠挤压的资料中，会长用手抽出了一份。然而这么一来，失去支撑的其他资料当然会掉下柜子。

    「抱、抱歉……！」

    资料发出「咚咚咚」的声响，散落一地。会长回头查看的脸上充满惊慌的神情，与刚才的她形成强烈的反差，让我不禁心跳加速了一下。

    「……我没事。这类失误谁都有过，你别在意。」

    我为了屏除内疚的心情，决定上前帮忙捡拾资料。

    「会长该不会意外是个糊涂鬼吧？」

    不发一语反倒会更加在意，所以我便开口聊天。然而不先用另一只手按住其他资料，就从那么大量的资料中直接拿取一份，当然会落得现在这种下场。

    「我、我偶尔会这样而已啦！？不是……平常都这样。」

    「看起来明明就很像惯犯。」

    「就跟你说我不常这样了啊！？」

    「总之我先把这些摆回去。请你把捡起来的资料拿给我。」

    「抱歉，明明是我弄掉的。」

    「我怕你等等又重蹈覆辙，所以我来摆就好。」

    「……谢谢。」

    我接过资料后，尽量想办法摆好，以防再次掉下来。我平时累积的专业清扫能力在此刻发挥得淋漓尽致呢。

    「谢谢你帮我整理……这个你拿去，算是为了刚才这些事情跟你赔罪。」

    「你的说法还真牵强……」

    我这么说的同时，收下了资料夹。不过我还是搞不太清楚，会长原本要拿给我的东西变成赔罪礼品，这样物品本身的价值不知道该算升级还是降级。

    「那是我以没有参加社团的学生、还有所属社团允许同时参加多个社团的学生为中心收集来的资料……不过，虽然是学生会，但我们能够动用的个人资讯还是有限。」

    我像是在汲取精华般将会长的说明记入脑中，同时一页又一页地不断翻阅手上的资料。

    每一页都采用类似履历表的格式仔细建档，汇整著大头照、班级等简单的资讯。

    「这是我私自统整的资料，和学生会完全无关，所以你要带回去也没关系喔。」

    「你收集这些资料是为了什么事情啊……」

    「我当初只是觉得有一天会派上用场。实际上像这次这种情况，有这些资料不就很方便？」

    我现在仍然还在翻阅资料，会长淡淡地这么跟我解释后，转身向后走往伫立在房内中央的桌子。虽然我知道她收集资料的初衷了，但又觉得从某个角度来看，她的想法实在疯狂。这些资料确实会有像这次一样能派上用场的时候，但事前预备这种不确定什么时候才会发生的问题，她的能力实在不同凡响。感觉一个人负责三样工作也是轻而易举。

    「好了，你赶快利用那份资料去招募新的社员。」

    「话说回来，有期限吗？」

    「我想想喔……要请你在学生大会之前务必达标。所以期限就是六月中旬左右呢。」

    「也就是说，我只要在两个月左右的时间内想办法招到新社员就好吧？」

    「没错。感觉你很有把握耶。」

    「你都帮我帮到这种地步了，我当然会有信心。」

    「这样啊……啊，钟声响了耶。」

    看样子午休时间已经结束了。虽然我还没吃便当，不过等放学后再补吃就好。

    「那么我先回去了。谢谢你的各种协助。」

    「原来你这种人也懂得怎么好好道谢呢。」

    「这种时候你就好好说句不客气不就好了……」

    我表达不满之余，带著自认罕见的自信心返回了教室。

    …………………&#9829;…………………

    「我哪可能拉得到新社员啊……」

    放学后。我独自坐在空无一人的中庭长椅上，翻开从会长那边收到的档案夹，懦弱地嘟囔道。原本的自信心已经消磨殆尽。对了，这里也是我相当喜爱的地方。虽然只限定放学后其他学生都忙于社团活动的这段时间。

    手边的这份资料，确实登记了非常多极有可能加入文学社的学生。

    ──但是。

    用膝盖想也知道，我依然不认识里面的任何一个人，因此身为边缘人的我根本无法去说服他们加入文学社。

    再说了，如果突然有个陌生人跑来说「我说你！要跟我一起看书吗？现在加入文学社正是时候喔！」任谁听了都会非常反感吧。对了，我这样说并不是在揶揄运动社团拉新生入社时的说法。我真的没有这个意思。因为运动社团从来都没有来找过我啊。话说，我干嘛把自己的伤口弄得更严重。

    「──学长！」

    「咕呃……」

    「啊哈哈，你是在模仿青蛙叫吗？还是准备要在班上的表演节目上演出──？」

    「……我勒你脖子一样可以产生相同的声音喔。」

    跑过来的姬岛现在正从长椅后方用手臂圈住我的脖子。现在虽然就像去夏威夷时会达到的花圈，但一开始时就像一条蛇……我恰好被比喻成青蛙，还以为自己整个人会被生吞。

    「你没来社团，又没联络我说要请假，我有点担心，所以跑来看一下！」

    「你少在那边讲得好像你本来就知道我在这里。你跳得很快的心跳，就证明了你有多努力在到处找我喔。」

    「我是故意的啦。为了寻找社团学长而四处奔波的学妹。这种人设很有魅力吧！」

    「你的收尾动作很惊人就是了。」

    「因为人家的座右铭是『像蝴蝶般飞舞，像蜜蜂般螫刺』！」

    「把那种话当成座右铭未免也太激进了。」

    况且你又没在飞舞，而是到处奔跑，再说也不能刺人吧。

    姬岛突然探出头，纳闷地窥探著我放在大腿上的资料。

    「那是什么东西啊？是联谊攻略吗？」

    ……我现在翻到的那一页刚好是女同学，所以看起来确实有点像。

    「才不是咧。再说了，这世上应该没有高中生会为了联谊这么认真做功课吧。」

    要说的话，就算是大学生和社会人士也不会。基本上都是感觉对了就行动，不成功便成仁。不过也没必要成仁。

    「不然那是什么东西？」

    「这个是──啊啊，对了。我有些事情要先跟你说。」

    「什么事？要跟我告白吗？你时间、地点好歹挑好一点的啊──」

    她这种亢奋的情绪直接忽视就好。我现在也没力气陪她演这出闹剧。

    「再这样下去，文学社要被废社了。」

    「喔──……你说废社！？」

    姬岛将手从我脖子上抽开，我回头察看了她大感震惊的模样。

    「你的反应真有趣呢。」

    「现在不是开玩笑的时候吧！？」

    我像这样换个看事情的角度后，也能理解会长之前看到我惊讶的神情，为什么会露出微笑了。

    但是我现在这么说还带有自嘲的意思，个性不像会长那么恶劣。没想到我还能像个旁观者般从容看待一切……

    「不过你放心。只要再找到一个社员，事情好像就会有转圜的余地了。」

    我的说明十分概略，不过姬岛这家伙目前的焦点都摆在要不要废社，因此我认为没有必要特地解释整件事情的始末。

    「原来如此，所以你才会在看那份名单啊。」

    「没错。」

    「学长，我不知道你是怎么拿到那本资料的，但是在你手上也只是暴殄天物啦～」

    「唔……完全被你说中了，我半个字都没办法反驳……！」

    所以说我最讨厌这种直觉敏锐的小鬼了。连我自己都是前一刻才察觉到这件事的。在这之前就只是空欢喜一场。

    「嗯？等等喔？我记得你之前……说过你的交游还算广阔吧？」

    我看向不请自来的到访者。

    「被你这个位居人际关系最底层的学长说『还算广阔』，听起来实在刺耳，不过确实就像你说的。」

    「你说话时的用字遣词，给我再小心一点……那么这些人之中，有你讲过话的家伙吗？」

    姬岛坐到我身旁后，我先翻开一年级学生的页面让她确认。反正资料里应该不会出现会长或神崎那种风云人物，用这种方式确认就好……话说，你自己拿著啦。

    「啊……虽然也有几个现在才知道名字的人，不过我几乎都有说过话。」

    「……这样啊。」

    好近。超级近。姬岛的脸就在一旁，即使百般不愿意，还是会闻到她的味道。我只能把脸稍微侧开继续说：

    「这样事情就简单多了。你等一下立刻去拉人进文学社。」

    「你突然对我颐指气使是怎样啦。可不可以不要忽然以学长自居啊？」

    「不，我就是学长。我的确是你这家伙的学长。」

    你这家伙还不是有用敬语在跟我说话？还是说你是同情我、想挑衅我才说敬语的？

    「马上就想靠学弟妹处理事情，学长你没有自尊心吗？」

    「我没有要靠你，我是命令你。这就是所谓的学长命令。」

    「呜哇，这就是时下流行的滥用职权骚扰吧？」

    「别说什么流行。话说回来，我是不可能拉到人了，所以目前能用的方法就只剩由你去拉人了啊。」

    这一点姬岛自己应该也心知肚明才对。不过她听完我的解释后叹了口气。

    「……其实，我并没有不赞成这个方法，只不过现在这个时间，这些人不是已经回家，就是在忙别的社团活动了，要我立刻接触到他们实在很难。」

    说的也是。毕竟废社是我们的事情，他们的生活不一定能配合我们的需求。不过，有两个月的时间可用来招募新社员，所以也不用著急──

    「啊。」

    「怎么了？你想到了什么事情吗？」

    我询问了感觉相当兴奋的姬岛。世上没有比「啊」一声的期待值更高的事情了。然后对凶手来说，如果听到某个小学生说「哎呀呀──？好奇怪喔──？」那就只能绝望了。

    「要去招募新社员……就代表文学社的社员会有三个人……就会比现在多一个人吧？」

    没想到她是在复习基本资讯。这种算术连幼童都会算吧。

    她和刚到时简直判若两人。我说你的大脑是在刚才那段时间里被政变了吗？感觉IQ降低了五十喔。

    「废话，你现在是连加法都不会了吗？」

    「……这样的话我不要去拉人了。」

    「我听不懂你在说什么。你说的『这样的话』是哪样？我怎么想都觉得是和我无关的事情。」

    事到如今，她应该也不是会对数学加法这种低级的嘲讽生气的家伙，所以她讲话实在是太没头没尾了。

    「……这样社团活动就再也不会是我们俩独处了啊？」

    姬岛这么嘀咕，言语间透出哀伤的气息。看她那样子应该是有心事。

    「……可是，社团活动的内容又不会改变。」

    「那种事情……跟我讲的又无关。最重要的是……如果不能和学长你独处的话……」

    她吞吞吐吐地挤出话语，还用水汪汪的眼睛正眼看著我的脸。害我的心脏不禁「噗通」地用力震了一下。

    「──学长，这么一来我就不能随便捉弄你了呀！」

    「我就知道是这种事情！你根本在睁眼说瞎话，那种感觉都散发出来了！」

    我也不是笨蛋。因为之前已经亲身领教过这家伙的本性、个性，所以当然不会对她抱持一丝期待。

    「你也不想想，如果没有拉到新社员加入，文学社就会消失。所以不管有没有新社员加入，你都无法捉弄我了。」

    「啊，没关系。到那时候，我会豁出去直接去教室找你。」

    这家伙……就那么想捉弄我喔！……开什么玩笑，怎么能让这种家伙时不时出现在班上。

    「好，我死也要拉到新社员。土下座拜托应该就能解决了吧。」

    「你也太没有自尊心了吧？我真的有点傻眼耶。」

    「你放心。我对你的行动力也很傻眼。」

    我个人根本无法想像，世上居然有人只是为了要去捉弄人，就特地跑到别人的教室。真不知道那些人脑袋里都装了什么。

    「话说回来喔，从学长你刚才的说法听来，应该是只要能招募到一名新社员加入就好吧。既然如此就找一个人暂时加入社团，等过一段时间再让他变成幽灵社员不就好了？」

    之前确实没听到会长有关这方面的说明。难道没有限制吗？

    ──不过，会长没说就表示她认为没有必要私底下再说。

    毕竟会长之所以要求我去拉人参加社团，简单来说，只是为了要判断文艺社有没有足够的斗志。我若采用姬岛的建议，不仅无法让会长感受到她要我们展现的决心，更重要的是这么一来，我为了达成自己的目的，就势必要利用那些之前被我严厉批判为只会随波逐流的家伙。

    「你说的那个……就先当成最后手段。」

    由于姬岛不晓得我和会长在学生会室里谈了什么事情，所以我只能像这样让她碰软钉子，实在是郁闷。

    「总之，你不想帮忙也没关系。毕竟不是我决定要增加社员的。不过，我不想让你有机会跑来我的教室，所以会采取行动。」

    「唔……我到底要到什么时候才能看到学长心软的一面？」

    「又没有市场需求。再说了我的个性又不傲娇。」

    「这里有需求！」

    姬岛将手抵在胸口示意自己有需求。笨蛋，一个人的意见哪可能影响经济啊。是不是没把亚当&#8226;史密斯当一回事啊。

    「──真拿你没辄，我也会好心帮助你的。要不然只靠学长你自己，应该会一事无成，而且作为文学社大本营的社团教室，还是最适合拿来捉弄你的地方。」

    「你自己先心软起来了喔。」

    「因为旁边有人需要我。我和学长你不同，只要有人需要我，我都会确实回应。」

    「是谁？到底是谁需要你的心软？」

    「你的表情都帮你说出心里话了喔。就像在说『能看到这么可爱的学妹忍不住心软，我真的是幸福死了』。」

    「你内心的自我表现欲都显现出来了喔。你少在那帮自己操作形象，又不是最近的日本媒体。」

    和这家伙讲话讲到口乾舌燥。幸好现在位于中庭。

    我把姬岛丢在长椅上，自己走向设置在附近的自动贩卖机。

    接著从口袋里拿出钱包买了饮料，再拿著两罐饮料回到姬岛身边。

    「──拿去。」

    我稍微耍了帅，将一罐饮料给姬岛。姬岛注意到后，虽然是一阵手忙脚乱，但还是顺利接住，拿在手上握好。

    「那是无糖黑咖啡。」

    「饮料种类那么多，你为什么偏偏挑了这个！？」

    真是没礼貌耶。无糖黑咖啡跟我的心软不同，正是因为有众多市场需求才会被摆在贩卖机（那边）。

    ……不过，我也无法百分之百肯定地说，黑咖啡在高中这种地方会有需求就是了。

    「我开玩笑的啦。这个才是要给你喝的。」

    我抽走姬岛手上的咖啡后，再把咖啡牛奶放进她的手中。

    「咦？啊啊……喔。」

    「我难得心软一次，你的反应未免也太平淡了吧？你大可开心地说『耶！我真的是幸福死了！』喔？」

    「你那种心软和我想像的不一样！？」

    就像大家常说的，人的价值观百百种，所以事与愿违也是没办法的事。

    「不过谢谢你的饮料──只是我比较喜欢喝奶茶就是了～」

    「……是喔。」

    就像大家常说的，人的价值观百百种……所以事与愿违也是没办法的事。忍忍就过了。

    「我期待你下次的表现喔！」

    「……谁要再买给你喝啊。」

    她这种厚脸皮的态度或许是某种自我认同的方式。这种个性真的是很麻烦。

    …………………&#9829;…………………

    现在时间是星期五晚上九点。

    由于电视播的电影不是我喜欢的题材，因此我就和平常一样窝在房里看书，结果放在枕头边的手机响了。

    「喂。」

    「……今天中午，你到底是跑哪去了？害我自己吃午餐！」

    明明已经快到睡觉时间了，神崎的交感神经好像还很卖力地在运作。顺带一提，我是夜猫子，所以现在还没有睡意。

    「你那样跟以前的我一样耶。」

    「听到这种话完全开心不起来！」

    「你那样讲也太伤人了吧……抱歉，我是被叫去学生会室了。」

    「……你终于闯祸了啊？」

    「我才没有咧。话说，你刚用了终于两个字是怎样。」

    听起来就像在说我平常就不断闯祸一样。我还很清白。

    「就是被告知废社等等的事情。」

    「喔──……你说废社！？」

    「你的反应真有趣呢。」

    「这不是什么好笑的事情吧……？」

    「……你说的没错。」

    旁观者会被当事人的反应逗乐──这我能理解。

    当事人会被当事人自己的反应逗乐──嗯，这我也能理解。

    当事人会被旁观者的反应逗乐──这我就无法理解了。

    这是理所当然的道理。神崎的指责十分正确。

    「不过好突然喔。是出了什么问题吗？」

    「嗯……总之就是碰上了一些问题。」

    我判断没有详细解释废社原因的必要。我这么做才不是在顾虑桌球社顾问老师的形象。可不要误会喔！

    「还好吗？」

    「嗯嗯，反正几经周折，现在只要文学社能拉到一名新社员加入，问题就能迎刃而解了。」

    「你的说明未免太模糊不清了吧。话说回来，听起来问题根本还没解决啊。」

    「有吗？既然有这种救济手段，应该就不用担心任何问题了吧。」

    「筱宫，凭你根本招不到新社员吧？如果无法达成这项条件，那就算有救济手段也没有意义。」

    她的逻辑还真是清晰。不过，这次的我有一点不同……只不过若是深入探讨，其实跟我半点关系都没有。

    「姬岛会帮我去询问几个可能有意愿加入文学社的人，所以你不必担心招募的事情。」

    「………………哼嗯。」

    「你那是什么反应啊，让姬岛去问没什么问题吧。又没有规定身为社长的我非得亲自行动才行。」

    神崎可能是不满我把事情全丢给姬岛处理的态度，然而真要说的话，这样可说是适材适用。绝对不是因为我不想做事或想偷懒之类的，才决定让姬岛全权处理此事。

    「你还真信任她耶。」

    「那家伙虽然比不上你，但人面算是很广了。至少比我广多了。所以在这件事情上……我算是满感谢她的。」

    「哼嗯──」

    「等等，我要表达的是，这已经是目前最好的做法了。」

    「那些都无所谓，社员是找什么人来都可以吗？」

    「咦？啊──……也不是那样。一时间很难说明清楚……大概是要找有干劲的那种人。」

    「简单来说，就是不能随便找个人凑数了事的意思吧。」

    在要求校方撤回废社决定之际，我们能拿来当作武器的并非一般认为的校规，而是会长本人。如果单纯只是增加社员人数，那就跟连把木棒都没装备的村人没两样。

    「没错。不过你为什么要确认这件事情？」

    「我本来想说有些地方可能得先给你一些建议才行，但听完你的回答后，我反而确定了一件事。」

    「什么意思？」

    「我是想说，姬岛学妹往来的朋友确实比你多，但在她的徵询下三、两下就愿意加入的那些人，都不会是符合条件的适当人选。毕竟──加入文学社的理由，通常不会是因为有人来问，而是自己想要加入。」

    「……你的意思是，这样会变成是为了接近姬岛而加入的人，到头来还是没有解决。」

    「就是这个意思。好了，现在问题又回到原点了。」

    神崎在电话另一头感觉有些开心地这么宣告。实情确实如她所言，原本姬岛的交友广阔被我视为唯一的武器，但现在我已经知道，在目前这种情况下，这样武器反而会危害文学社。要不是神崎说了这些，我可能永远都不会察觉这一点。不过我现在的心境非常复杂……感觉她好像帮了大忙，又好像根本没帮到忙。

    「谁教你要把事情全部推给姬岛学妹处理。」

    「虽然很不甘心，但我的确无法反驳半个字。看样子到头来，还是只能由我这个无名小卒去拉人了。」

    这是我第一次碰到适材适用却无法获得成效的情况……好像已经不是第一次了。跟那时候一模一样。反正遇到问题不得不处理时，无论是单凭个人力量无法解决的问题，还是与自己无关的问题，都只能坚强面对了。

    「……干嘛不一开始就来找我帮忙。」

    「你刚刚说什么？」

    「我什么都没说！」

    神崎说完这句话便挂上了电话。我本来还在想是不是刚刚惹她不开心了，结果过了一会儿看到聊天画面显示的「晚安」两个字后，才终于认定自己是在杞人忧天。不过这时如果已读不回，等到下个礼拜一，我一定会在现实世界里被她当空气，因此我也回覆了同样的字句。

第一卷 第七话 只有我被排除在话题外

    学不乖的星期一又来了。又开始了全新的一周。

    现在车站前应该到处都是西装笔挺的上班族。但也不难想像大多数人都是带著要死不活的表情，放假后的第一个上班日真的是万恶不赦。话说，我接下来也要混进那群人之中就是了。

    即使是这样的星期一，筱宫家当然也度过了一如往常的早晨。

    「──哥，你还好吧？」

    「……怎么了，干嘛没头没脑地这么问？」

    美玖或许是在担心我，她的嘴巴在我眼前说出像在打探我身心状况的字句。然而她明明放学后都穿著制服去采买，却在这个半小时后就要出门上学的时间还穿著居家服，我们俩相处的时间算是相当长，但她至今仍有好几个让我无法理解的行为。这或许就是为什么人家常说「兄妹就是最亲近的陌生人」的原因之一。

    她嘴里咬著半熟到恰到好处的炒蛋，同时由下往上看著我回答问题。

    「你的脸色看起来好差，是睡眠不足吗？」

    「……不是。」

    「──你黑眼圈都跑出来了耶。」

    「…………！」

    我听闻美玖的提醒后，不由自主地伸出左手想要遮掩眼睛。

    「只是一天睡眠不足，还不会形成黑眼圈啦──不过，看你慌张的模样，昨晚应该是真的没睡好呢。」

    「……你放过我吧。」

    美玖看见我的反应后，「哼哼」地笑了一下，接著把手边的杯子送到嘴边。

    没想到我竟然会被美玖──我的亲妹妹诱导套话。我如果能跟几年前的自己对话，感觉对方会说「我就知道之后一定会被美玖捉弄」……看样子以前就有徵兆了。

    「然后呢？你为什么会睡眠不足？」

    「因为我念书念到很晚。」

    「喔──你在学我吗？」

    「或许吧。」

    我的眼睛看著大盘子，轻描淡写地回答。最近这几天，美玖比以前更认真念书。由于她是考生，认真念书或许理所当然，不过我看见她努力的模样后，也自然而然地觉得「我也要加把劲才行」。

    不过我今天之所以会睡眠不足，并非是念书的关系，而是因为在思考要如何招募新社员。顺带一提，我还是想不到除了我亲自去拉人加入之外还有什么方法。夜都白熬了。在这种情况下，负负都不会得正了。结论就是，数学毁灭吧。

    「神崎教你功课的方式，真的有那么浅显易懂吗？」

    「嗯…………你为什么会知道？」

    美玖用呆滞的表情注视著正在喝黑咖啡的我。现在我只想让身为哥哥的威严再维持久一点。

    「因为我连续好几天晚上经过你房间前面时，都有听到你在喊『琴音姊好厉害！』，大概就猜到是怎么一回事了。」

    拜高科技所赐，她们俩应该是使用了LINE的视讯通话之类的功能吧。

    「……你这个烂人，竟然偷听你妹妹房间里的声音。」

    美玖露出不屑的眼神，稍微骂了几句。结果我原本想维持的威严立刻便遭到贬低。

    「我的房间就在隔壁，会听到也是无可厚非吧。再说了，明明是你们讲话太大声了。」

    这件事也有必要告诉当老师的那一位呢。话说回来，美玖用功念书是不是有什么不想让我知道的理由？……反正问了她也不会回答我，不知道也没关系。原来妹妹疏离哥哥这种事，实际上会令人这么落寞。

    我和平时一样，在快要迟到的时间抵达教室，坐到自己的位置上。拿下耳机后，才真实地感受到自己身在学校。耳里传来各式的杂音。我刚上高中时非常厌恶这些声响，但现在听起来只觉得像是商店内播放的背景音乐。不知道我以后有没有办法像这样习惯在黑心企业的生活，将繁重的工作当作理所当然的日常。然而我这么想根本就是某种形式的洗脑。超可怕的。

    「……好困。」

    所以即使身处这么吵杂的环境，因睡眠不足产生的睡意，依旧畅行无阻地不停朝我袭击而来。

    在我缓缓阖起眼皮的期间，双眼捕捉到了神崎有别于平时、感觉有些沮丧的身影。

    …………………&#9829;…………………

    时间转眼间就来到午休。我一如往常地前往文学社的社团教室──才怪，而是前往了教职员办公室。因为第四节的现代国文老师要我来搬讲义。不过，虽说是搬，但实际上用单手就能拿得动。

    「老师，讲义如果只有这么一点，能不能请你自己搬就好。」

    「娇弱如我是办不到那种事情的。」

    「你的握力只有三公斤吗？」

    「我刚刚那句话有七成是在开玩笑的。」

    「……有三成是认真的喔。」

    「我只是想聊聊天而已。不要把老师想得那么阴险。」

    「这样啊。」

    我听到老师这番话后，在心里松了一口气。本来还以为老师铁定发现我有半节课都在睡觉。太好了，看来不会挨骂了。

    「对了，你觉得新班级如何？」

    「老师，你不觉得你马上就问错人了吗？」

    她到底在期待我这个边缘人能说出什么呢。不过老师应该也不知道我是什么样的一个人。

    「哈哈，或许耶。毕竟你和去年一样，脸上的表情肌全都断光了。」

    「也不尽然喔。你看，我还是能弄出笑脸来。」

    被嘲讽却闷不吭声实在太窝囊，所以我就一脸正经地用双手食指往上挑起脸颊的肌肉作为反驳。

    「你那张脸看了就让人火大，不要再弄了。」

    「你好歹也是当老师的吧。」

    怎么能用那样的言词与学生说话。我听了内心也是会受伤的耶。至少说话时要有抑扬顿挫。

    「总之，我觉得你就秉持自己的信念去做就好。」

    眼前的糸井老师跷著她那双长腿，很有自信地笑了。这个模样让我感受到成熟大人的从容。如果她穿著丝袜或紧身裤做这个动作，杀伤力绝对会是不同层次的。

    有一部分的学生之所以会用「阿香」这个可爱的外号称呼她，全都是因为她有张娃娃脸。她应该也是因为在意这一点，所以说话时都采用较为男性化的严厉语气。之前虽然曾听到她感叹「我还不够有威严……」但反正她也是乐在其中。

    「……你那是什么眼神。」

    「我只是觉得……当老师也很辛苦耶。」

    「这个嘛，如果站在要一直应付你这种学生的角度来看，确实非常辛苦。」

    那你还把我这样的学生特地叫来身边，要耍傲娇也不是这样的吧。

    「而且应付最近的学生还得像对待精密机械一样才行。」

    「啊──的确是。」

    看来在当今这个体罚学生就会立刻成为问题的时代，教师也变成一种需要瞻前顾后的职业了。我在小学就已经体认到，懂得向地位高的人申诉，不，应该是告密的家伙都不好惹。「我要去跟老师讲！」就是种任何人都能发动的高级魔法。

    「总之，那种事情现在就先放一边──文学社的事情，我听波盾说了喔。」

    老师换腿跷脚后露出严肃的表情，也压低了说话语调。看样子这才是她今天找我来的主要目的。

    「……话说回来，老师你也是负责学生会的顾问老师呢。」

    「因为某个社团的社团活动内容太过简单，害我这个顾问老师变成几乎只是名义上的存在，所以又被塞了学生会的工作。年轻真是种罪过。」

    「老师，我记得你明年就要迈入三十大关──」

    「嗯？」

    「……没事。我什么都没说。」

    她说话时虽然用极具女性特质的尖锐声音，但眼神根本和杀手如出一辙，面带笑容更是让人惊恐不已。可能是刚刚还聊到体罚的关系，所以我现在还没被她打，但我们如果是在体育馆后面的话，她会不会出手就是未知数了。此时尽快回到刚才的话题才是聪明人。

    「老师你t解到什么程度了？」

    「当然是全都t解了。对了，我也知道你把桌球社臭骂一顿。」

    「我说那些不是为了骂他们。」

    事到如今，我对那位会长想要挑起对立的作法已经无感了。看来她被桌球拍打的日子也近了。

    「骂就骂啊，又没关系。我对桌球社也有些意见，所以也没有要责备你的意思──老实说我已经受够他们那个混蛋顾问老师了。有很多过节呢──」

    有黑幕！老师之间的黑幕若隐若现！

    「……老师，我还是提醒你一下，教职员教室是你的主场，但也是你的客场喔？」

    「反正附近又没人在，没关系啦。」

    「等等，还有我啊。我在耶。」

    「你不会讲出去吧。犯罪只要不为人知，就不是犯罪。我刚讲那些话就是这样。」

    「真是不符合教师身分的发言呢……那文学社的事情呢？」

    「由于我有立场重叠的问题，因此波盾只是把事情告诉我而已。只要你没把事情泄漏出去，就只有我们三人晓得详细内情。再说了，她应该也有跟你说，这件事情不能到处声张。」

    在学校这种重视平等的地方，特别不容许仗著实绩提出蛮横霸道主张的行为。如果对方敢说这是社会必经的洗礼，那就更加荒唐。

    「虽然波盾不想趟这次的浑水，但能够据以力争的你非常可靠。你始终坚持自己的想法，没有被人牵著鼻子走。」

    「就算不是我，也还是有非常多这种人。」

    我承受不起老师真情流露的赞美，因而撇开了眼睛。实在太不习惯这种事情了。

    「外向的人、内向的人，现充、非现充，最近出现好多非常适合用来将人分门别类的词汇。只要跟学生们一起度过学校生活，连不是当事人的我都知道，对大多数的学生来说，这些用来将人分门别类的词汇就是一切。若从这个角度来看，像你这样的学生肯定是稀有人才。但不知道算不算是当上人才的代价，你们这类人的协调性有点糟糕。」

    「……你要夸赞我就请夸赞到最后。连『尽善尽美』的道理都不懂吗？」

    「面对现代国文老师，你的气势还真强。话说回来，文学社最重要的新社员有什么进展了吗？」

    「毫无进展。光是从要由我去拉人的这个时间点开始，就一筹莫展了。」

    「哈哈，确实不意外。」

    你好歹也稍微否定一下。基本上你算是和我站在同一阵线吧？

    「不过，想要参加文学社的人，说不定就近在咫尺喔？」

    「……你那种话中有话的语气是什么意思？」

    「我也不知道。总之就先照波盾的提议加油吧。」

    老师刻意从椅子上起身，接著像在打气般「砰砰」地靠过来拍了拍我的肩膀。

    「老师，你知道加油是世上最不负责任的词汇了吗？」

    「──话说回来了，筱宫。」

    老师坐回位置上的同时，身上散发出的氛围也骤然改变，就像在说接下来才要进入今天的主题……我有种不好的预感。

    「刚才的现代国文课，你都在干嘛了？」

    「没、没干嘛啊，就像平常那样在上课。」

    「是喔。但是我觉得你看起来比较像是睡到不省人事……这么说来那些应该都是我看错。」

    「人、人随著年龄增长，误解的事情也会愈变愈多呢。」

    「我还很年轻，年轻到杂事都比较容易落到我手上喔……下不为例。这次因为牵涉到废社问题，所以我特别网开一面。」

    「……是。」

    在老师犀利的瞪视下，我还是不禁认罪了。本来还以为没被发现的……！

    没想到连开玩笑老师都没领情，我心有余悸地离开教职员办公室后返回教室，拿起便当快步前往老地方。

    「──啊，你终于来了！迟到二十分钟了喔！」

    「抱歉啦。」

    我在遭受神崎数落的同时，拿著折叠椅来到她的对面，也就是桌子的另一侧。

    「不过这个情形还真稀奇。竟然是我在等你。」

    「……听你这么一讲我才发觉。岂止稀奇，搞不好根本是第一次发生。」

    至于星期五让她独自吃午餐的事情还是先别提为妙，避免让现在的气氛更加恶化。幸好她看起来已经忘了。

    「因为平常都是你动作比较慢呢。」

    「因为我和你不一样，还要和别人聊天啊。不过，我之前就算慢到，也没像你今天这样晚这么久才来。」

    「如果把你之前晚到的时间全部加总，肯定会比我今天迟到还久吧。」

    「哪有人加总的啦！？话说回来，阿香找你做什么？你应该有跟她聊了一下吧？」

    「嗯嗯，她找我讲社团的事情。毕竟那个人姑且是文学社的顾问老师。」

    「……有希望拉到新社员吗？」

    「接下来才要开始努力，老实说我也没个准──话说，你不吃吗？」

    我不经意看向神崎手边，发现她已经把便当拿出来了，却没有打开。

    「啊──……嗯。因为我没什么食欲。」

    神崎苦笑后把便当收进了保冷袋。严格说起来这家伙算是个爱吃鬼，因此这种情况相当罕见。

    「神崎。」

    「嗯，怎么了──」

    神崎从低头姿势抬头看向我时，我把手放到了她的头上……我猜得果然没错。掌心缓缓传来温热的触感。

    「你、你干嘛突然摸我额头！？」

    「你别动……你从早上开始就一直不舒服了吧？」

    神崎听到我这句话后，感觉很害臊地撇开眼睛。

    「……你一直在观察我喔？」

    「你这个大红人刻意跟班上其他同学保持距离，我当然会注意到。况且你的模样明显不太对劲。」

    「……你这个变态。」

    她这句骂人的话听起来只像是用来掩饰羞涩的障眼法。绕了这么一大圈还真是可爱。

    「现在我变不变态根本不重要，总之我先带你去保健室。」

    「你要跟我一起去？」

    「要是你在途中昏倒，我会很困扰的。」

    我们俩只要一开始先保持适当距离，有突发状况时再假装偶遇，这么一来周围的人应该就不会起疑了。

    「那你背我。」

    「我怎么可能背你。被人看见就完蛋了喔。」

    「……那我不要去。」

    「都这种时候了，你不要任性。」

    然而神崎即使稍微遭我责备，依旧转头看著不同方向，丝毫没有要从椅子起身的意思。她只要身体不舒服，就会变得极为孩子气。

    「……好啦。我背你。」

    「那我们走吧。」

    她的回应活力充沛到让人完全感觉不出来她身体不适。我压抑住想要吐槽她这种势利反应的心情，开口向她提出条件。

    「不过我有条件，就是我只有在没什么人会经过的走廊才会背你。途中我如果感觉到可能有人，就会立刻放你下来。」

    神崎稍作沉思后，叹了一口气。

    「没办法，就照你讲的吧。」

    「那就这么决定了……上来吧。」

    我蹲下身子，将背部朝向神崎。话说我最后一次背人，已经是小时候背美玖的事情了。说不定我现在的肌力根本难以负荷……结果我这些担忧都只是杞人忧天。

    「我重不重？」

    「我现在反而在怀疑自己背上到底有没有背人。」

    「那就直接出发吧──」

    「……好喔。」

    我遵照神崎的指示迈出步伐。反正我现在就只是匹马。不能违抗主人的命令。她的身体好柔软啊。

    神崎的重量虽然轻如羽毛，但背上传来的体温比平时还要高，再再彰显著她的存在。总觉得这种感觉有些虚幻不真实……但应该只是我的错觉而已。

    神崎抵达保健室后，先依保健老师的指示量了体温，再贴上退热贴，现在已躺在床铺上。

    我搬来一张折叠椅放在枕头边坐了下来。

    「想不到现在的情况，和先前体育课我被球砸到时刚好相反。」

    「对耶。不过我这模样感觉好像病得很重。」

    神崎指著额头上的退热贴苦笑。看来她的身体已经舒服了一点，也收起了孩子气的那一面。

    「发烧时只能这样处置，你就忍一下吧。」

    「我只是微烧而已。」

    「你现在已经成功赢得早退的权利，我羡慕死你了。」

    「早退这种事情是用赢来的吗！？」

    早退的权利。这肯定是世上所有人都梦寐以求的东西。

    「话说回来，保健老师人呢？」

    「老师说要打电话到你家，所以去教职员办公室了。我现在就是类似在代理保健老师。」

    「咦，感觉好不可靠。」

    「喂，你这是真心话吧。」

    她那种反应速度摆明是想到什么就直接说了出来。我拿个口罩给她戴好了。

    「不过，我好像给老师添麻烦了。因为我爸妈都还在上班，现在打电话去家里不会有人接的。」

    「那你等等早退怎么办？你有办法自己回家吗？」

    「留到放学但症状又恶化的话，我才是真的会回不了家。所以还是先早退，趁症状还不严重时先回到家比较好。」

    这种时候我这个当男朋友的本该要说「我会送你回家，所以你不必担心」。但我选择隐瞒我们的关系，所以无从选择，让我觉得自己实在好没用。

    「你现在是不是在想很对不起我之类的？」

    「咦？」

    「呵呵，你的表情都出卖你了。不过你不必感到自责喔。再说要不是你察觉我身体不舒服，把我带到保健室来，我就会硬撑到放学后了。给我早退这个选项的是你，所以你可以再理直气壮一点。」

    神崎露出柔和的笑容出言鼓励我。话说我也相当单纯，光是听到这番话，内心原本的不安都瞬间消失无踪。

    「……讲这么多，我其实只是想耍帅一下，我能拜托你一件事吗？」

    「……你这样讲很多事情都破功了啦。真拿你没办法，说看看是什么事情吧。」

    「你能不能……摸一下我的头？」

    神崎把棉被往上拉到嘴边遮住半张脸，开口如此拜托。大概是因为无论在气氛还是内容上，都让她感到无比害羞，所以才会把脸遮住吧……我是觉得有点好笑。

    「可以啊。从小大人们就教导我要温柔对待病人才行。」

    我将手伸向神崎整理得非常整齐的发丝。虽然是第一次碰触……但总觉得现在已能理解她之前说过的那些话了。感觉一个闪神就会沉溺在这股触感之中……烦恼退散南无阿弥陀佛。现在大概是我这辈子第一次觉得日本史这门课派上了用场。

    「──筱宫，我问你喔，如果我有烦恼的话，你会帮我解决吗？」

    「你怎么突然讲这个？」

    我停下摸头的手后，注意到神崎正以前所未见的认真态度凝视著我。想必这个问题，还有我之后的答案对她来说，全都意义非凡。

    「当然。毕竟我是你的男朋友啊。」

    我这么回答后，又开始轻抚她的头。

    「……这样啊。不过你实在很不适合讲那种装模作样的话。」

    「我知道。」

    现在的我根本做不到像个男友会做的事情。至少就让我讲讲这种话吧。

    …………………&#9829;…………………

    放学后的文学社社团教室。我虽然像平时那样看著书，但今天其实在等著暴风雨到来。

    「──哈！学长！」

    姬岛打招呼的方式远远超乎我的想像。不要突然改走国际化路线啦。

    「姬岛，你来啦。」

    「……学长你竟然欢迎我来，好恐怖。」

    「……你这个笨蛋，之后可以不用再来了。」

    「你有够极端耶！？不过没差，你平常就是这样子！」

    结果我反而听不懂她口中那个平常的我，所以决定无视此事继续说话。

    「我们礼拜五不是已经决定好接下来的行动方针了吗？就是要招募新社员。」

    「对，最后决定由我出马去帮你拉人。真是的，请你要对我心存感激唷？要我明天开始就去拉人吗？」

    「那个决定，就当我们没谈过。」

    「真的假的！等等，为何突然反悔了！？」

    「还不是为了要避免新社员只是为了你才来加入文学社。太好了，这下你就不必处理这件麻烦事了。」

    「怎、怎么这样……这么一来我就没藉口卖学长人情了……」

    她口中好像念念有词，不过能确实让她t解目前的状况实在是太好了。这就是为什么我殷切期盼她这个犹如暴风雨的存在能够到来的原因。不过应该不会再期待第二次了。

    「可是学长，你不让我去拉人的话，接下来怎么办？如果学长你去拉人的效果换算成数字，即使四舍五入还是跟零一样啊。」

    这家伙真的很没礼貌耶。这种事情我心知肚明，特地来酸我真的是浪费时间。

    「啊……要做传单之类的吗？上面就写招募社员之类的。」

    「不要，那太老派了。学长，那种作法太过时了。你的脑袋还停留在中东古文明时期吗？」

    「你不要在那边现学现卖。我好歹多少也记得那个时期的世界史好吗？」

    由于这个时期和希腊神话也有些关系，因此之前上课上到这边时，我听得特别开心。男孩子对神话、宙斯之类的内容没什么抵抗力（我的个人调查）。

    「好啦好啦。总之我想说的是，现代人都在用网路，没人要看纸本的东西了！啊，书还是要看纸做的就是了！」

    「我到现在都还是不太能接受电子书耶……」

    我想要拥有翻页的触感，最重要的是只要做成纸本书籍，就能随时在书架上感受到作品的存在，但电子书就是让我觉得根本薄到失去存在感……怎么愈讲愈像是在讨论英文的作文题型了？

    「没错！我在这方面的感受跟学长真的很像！」

    「好啦好啦。话说，如果要透过网路拉人，具体来说要怎么做才好？」

    「大概就是到学校的讨论板上去贴文吧。那边有满多人在用的，而且愈闲的人愈会跑去那边看文章不是吗？」

    「讨论板？我不知道那是什么东西耶。」

    「学长，你真不愧是边缘人耶。」

    「要你管。」

    姬岛拿出手机输入了某些文字后，把萤幕拿给我看。不过她的打字速度有够快。还是说单纯只是因为我还活在中东古文明时期？

    「这就是我说的讨论板。啊，话说神崎学姊还好吧？」

    「咦，怎么，校园红人连早退的消息都能跨越年级的隔阂传开喔？」

    「不是啦。是这件事，这个。现在全校都在讨论耶。」

    姬岛进一步操作介面后，再度把萤幕拿给我看。

    萤幕画面上显示的是──以「神崎其实整形过」为主题的讨论串。不过讨论热度倒是一般。

    「这个嘛──你觉得现在还是高中生的学姊，有可能跑去整形吗？」

    「……抱歉。我突然想起来有急事要处理，我先回去了。」

    我开始收拾随身物品。今天神崎的模样之所以不太对劲，有可能不是因为身体不舒服。这么想来，身体不适也有可能是其他更根本的因素导致的。然而现在想的这些都只是推测……等我回家跟本人确认后，一切真相才会大白。

    「……谢谢你。要不是你跟我讲这些，我不会注意到这件事。」

    「不、不客气。不过学长是在说什么啊？」

    「是你不知道的事情──那我先回去了。」

    我转身背对姬岛，朝我家的方向飞奔回去。姬岛发出近似叹息的语气说「所以接下来要怎么招募新社员啊！」，不过回应那种事情也只是浪费时间，因此我决定忽视。

    …………………&#9829;…………………

    我在自己房间内把手机靠到耳边，等待著电话播通的声响被人打断。

    「……喂。」

    「真稀奇，你竟然主动打电话给我。怎么了吗？啊，难道你是在担心自己的女朋友？真是的，你过度保护喔～」

    然而现在的我根本没有余裕陪她说笑。如果她还故作开朗，那就更不在话下了。因此我一开口就切入正题。

    「听说你有整形耶。」

    「……！」

    我隔著电话还是听得出来她的呼吸有些紊乱。

    「……筱宫，你也相信他们说的吗？」

    「那种网路讨论板上的东西，我怎么可能会信。」

    「……你刚刚的问法实在有够烂。任谁听了都会误会啦。」

    「再怎么说我都不可能随便相信网路上，尤其是学校讨论板那种狭小社群所传出来的消息吧。」

    「也对，你确实不会随便相信……不过你到底是为什么会因为这件事情主动打电话联络我？」

    「你今天之所以觉得身体不舒服，还有和平常都不一样，竟然单独待在教室里，全都是这件事情引起的吧？」

    「……你在这种时候，直觉真的都特别敏锐耶。你今天看起来明明比平时还想睡觉。」

    神崎心有不甘地叹了口气。从她这个反应来看，我应该是猜对了。然后，我们根本半斤八两。这种时候顾好你自己就好。

    「今天早上我因为有点事情，所以比较早就到学校了。那时候我和平常一样，和已经到学校的同学们打招呼，结果全都没人理我。过了一会儿，我从凛那边看到讨论板上的文章后心里大概就有了底。看来大多数的人都相信讨论板上的内容，同时我过去和其他人建立的互信关系，也都因为那些内容崩塌殆尽。」

    「会不会是你会错意了啊？你这种风云人物应该不会这么轻易地被人质疑吧？」

    「正因为我是风云人物才会饱受质疑喔。一直以来我和人相处都保持相同的态度，但是这样的作法换句话说就是种浅碟式的关系。再加上那种传闻都存有想像空间，所以三两下就会出现质疑的声音了。」

    听起来就像确实播下了种子，但种子没有扎根开花，最终未能成长为所有人眼中既亲近又触手可及的存在。她如今就像一朵高岭之花，人人都知道这朵花的存在，但实际想把这朵花拿在手上仔细鉴赏的人或许是少之又少。

    「不过，我也没想到自己会被骤变的生活环境带来的压力搞到发烧呢。还有被你看穿目前的处境也是，我本来还很有自信，觉得自己隐藏得完美无缺呢～」

    「我跟你在一起不是假的好吗？再细微的变化我都会发现的。」

    「所以说筱宫，你打电话给我到底是要做什么？」

    「我是想问你，你之后打算怎么办？」

    「只能尽量想办法处理了。我想解开大家的误会，重新回到原来那种不会被人指指点点的生活嘛。」

    任何人碰到这种情况，肯定都会这样想。所以我只需要做一件事情就好。

    「既然如此，我──」

    「啊，筱宫你不用帮我没关系。」

    我话都还没说完，就已遭到神崎回绝。

    「那个，我觉得都这种时候了，你不必跟我客气唷？」

    「我不是那个意思，我只是觉得，筱宫同学跟这件事情本来就毫无瓜葛。」

    神崎的这句话在我脑中不停回响。她明明只是用了交往前对我的称呼，就让我觉得另有弦外之音，是因为她好像要把人推开一样的语气吗？

    「……你那样讲是什么意思。」

    「就是字面上的意思喔。坚持独来独往的你，根本没有理由会为了解决这个问题而采取行动。」

    这是我个人的问题，是位居校园种姓制度最高位阶的人才会遭遇的事件，所以你别乱插手──感觉这就是她目前的主张。

    「好了，我接下来得拟定作战计画才行，所以先挂电话了……帮我跟美玖说声抱歉。」

    「喂，等一下──」

    嘟噜，耳里传来一声冷酷又不讲理的响音。我很清楚回拨电话也只是白费力气，所以从耳边缓缓地放下了手机。

    「你本来也是啊……你本来也是和我毫无瓜葛。」

    准备文化祭的那一天。跑来接触校内地位彻底相反的我的，擅自让我依赖的，主动愈靠愈近的，都是神崎。

    明明如此，结果……当她自己遇到困难时，却反过来推开我，拒绝我的帮助。她这样也等同撕裂了我们之间的特别关系。

    「──哥。」

    美玖没有敲门，便直接打开房门走了进来。

    「……你都听到了吗？」

    「因为你讲话讲得很大声，不能怪我都听到了喔。」

    美玖直接坐到了床上。这其实是个睽违已久的画面，但我也不是滥情的人，会对这种事情心生感慨。

    「你和琴音姊是发生什么事情了吗？」

    我这个妹妹平常明明都像是少根筋，只有在这种时候特别敏锐。身为哥哥的我非常清楚，想在这种场合隐瞒实情根本是白费力气。

    「不能说没有。」

    「那是什么鬼答案啦。」

    美玖露出笑容后，将视线从我身上移开。她那种模样就像个姊姊，即使对爱惹麻烦的弟弟的行为大感傻眼，却还是挨在他的身边。不过没事真的不要像这样随便颠倒别人家的兄妹关系啦。

    「你们吵架了？」

    「……虽不中亦不远矣。」

    「那就要想办法和好才行。美玖一直都和你在一起生活，所以非常清楚，世上没几个人能像琴音姊那样真诚地对待你喔。」

    「我好像被狠狠地损了……我是被彻底地回绝了喔。事情没你想的那么简单。」

    我冷静到自己都十分讶异的地步，因此心知肚明美玖的提议是不可能的任务。别看神崎那样子，她算是意志非常坚定的那类人。当她要和我保持距离时，我真的就只剩束手无策的份了。

    「唉……那么哥，你现在有什么打算？」

    「我吗？」

    「对。不是以琴音姊同班同学或男朋友的身分，而是以你个人来说，现在有什么打算……美玖觉得你那个打算，会比你不采取行动的理由还更重要。」

    「……我不采取行动的理由啊。」

    美玖说的对极了。不过从客观的角度来看，现在的我看起来可能就像个拿著各种理由当挡箭牌，不停逃避现实的人。

    我打电话给神崎的初衷是想帮助她。这么做不是为了要答谢她那天帮了我，或是觉得这是身为男友的义务，这份心意绝对不出自这些类似例行公事或使命般的意念。而是来自一种更为单纯的想法，无论神崎再怎么冷言冷语，再怎么坚决回绝，这个想法永远都不会改变。

    「我想成为她的力量……因为我喜欢她。」

    可能是因为告白也是神崎，所以一直以来我都没说过这几个字。然而当我把这几个字说出口的瞬间，心中的迷惘也开始淡去。

    「嗯。你这不就有答案了？根本用不著太烦恼。」

    「……你说的对。」

    纵使神崎拿出我们俩悬殊的立场，直指这次的问题与我无关，依旧无法动摇我的心意。

    「那么美玖在这里也要拜托你一件事。」

    「你在这种情况下还要拜托我事情？」

    「正是因为现在是这种情况，我才更要拜托你──不只要好好帮助琴音姊解决困难，还要和她重修旧好。不要让美玖失去专属的家教老师。」

    她的眼神真挚到我都觉得自己快被吸进去了。真是的，这个妹妹根本和刚才判若两人，实在有够任性。

    「……既然是可爱的妹妹的拜托，那就只能想办法达成了。」

    「你在装什么傻？你欠我的人情当然要还我啊。好了，等等晚饭煮好我再叫你。」

    「喔……谢啦，帮我这么多。」

    美玖离开房间后，我对著房门说这么说。在这件事上，她让我察觉到自己的初衷，还赋予我采取行动的动力。她都帮我到这种地步了，我如果还是裹足不前，那就是自欺欺人了。

第一卷 幕间 只有理解会让她的心更累

    我──神崎琴音从以前开始就是所谓的风云人物，即使没说半句话、没做任何事，人们还是会自动聚集到我身旁。对我来说，受人簇拥是再理所当然也不过的事情。

    所以我不知不觉就对那个人产生兴趣。

    他无时无刻都是独来独往，宛若异世界的居民。

    「独来独往的……理由？」

    「没错。我一直在思考到底是为什么呢～」

    我们俩首次独处，是在去年文化祭活动准备期的第一天。我在制作布置用的饰品时，在好奇心的驱使下开口问了他──筱宫。

    「没有什么特别的理由。就只是我无法融入周围其他人而已。」

    「那无法融入的理由又是什么？」

    「……什么？理由？」

    「因为只要下定决心融入其他人，一舍弃自我后，不是马上就能融入了吗？你不那样做，或是觉得那种行为毫无意义，当然也会有相对的理由吧？」

    筱宫露出稍微惊讶的表情后，转为有些厌烦的神情，并且低头看向自己的手。

    「……这些都不关你的事吧。」

    如同各位所知，筱宫这个人平常明明会一直说些无关紧要的事情，但在这种时候压根儿不会坦率回应。

    但是也不枉费我之前偷偷观察他好一阵子，所以我其实早就做好心理准备，他会像这样对我不理不睬。当然，我也拟定好了这种时候的对策……我这个人真的是好奇心旺盛。就是对独来独往的筱宫特别感兴趣。

    「确实和我无关。不过，我觉得还是要跟小组负责人报告一下比较好吧？说在我来之前，所有工作都是你一个人努力完成的。」

    「拜托千万不要。我可不想有人莫名误会我在耍帅……相对的，我会把你想知道的事情都告诉你。」

    筱宫稍稍瞪了我一眼后，用著不知比我慢上多少倍的速度拉开纸花，同时开口说：

    「朋友没有所谓的定义吧？」

    「嗯，是没有……不过那是没朋友的人用来狡辩的说法吧？」

    我记得当下心中还感受到，自己也无法确定究竟在什么样条件范围内的人才称得上朋友。

    「实际情况或许就像你说的。但正因为没有确切的定义，所以无论是轻易背叛对方，或是情况对自己不利时，向对方宣示『我们本来就不是朋友』，在这种关系中是容许这类事情发生的……而我觉得自己不需要建立这种薄弱的关系。」

    「所以你才决定独来独往……？」

    「是啊……在你眼里，我这种理由应该很无聊、很悲哀吧？」

    「听完你的解释后，我没那么想喔。」

    我只是觉得若能t解与自己南辕北辙的人都抱持什么样的想法、做出什么样的抉择，纵使t解到的不多，都还算得上是有收获。虽然能够感同身受的地方少之又少就是了。

    「难得有机会能和你说话，不知道我能不能也问你一件事？」

    「嗯……可以喔。礼尚往来嘛。」

    筱宫出乎意料地向我提问。本以为他的个性虽然有点奇特，但终究还是男生，大概会和其他人一样，会问我喜欢什么样类型的人，所以我就一边思考要怎么样才能回答得四平八稳，一边继续动手处理未完的工作。

    「──你像这样演著大家理想中的形象，不会觉得累吗？」

    筱宫用一副若无其事的模样开口提问后，我整个人愣在原地。

    在我身为风云人物的生活中，我的行为举止无时无刻都保持在能让其他人感受到「我就是各位想要见到的理想样貌」的范围内。一直以来我都是以旁人的理想形象示人。

    除了从小一起长大的好友凛以外，筱宫是第一个识破这件事的人。

    「……我如果老实跟你说我很累，你会有什么反应？」

    「我一点都不惊讶就是了。」

    「是喔。原来你不会觉得我是在干蠢事啊。」

    「觉得累却还是继续做，我觉得跟这种人说再多都是白费力气而已。」

    「……你果然还是觉得我很蠢嘛。」

    「不过，从你的叙事方式来看，你自己好像也有所察觉的样子。」

    「……我也不是很清楚耶。」

    我在不知不觉中，开始对我的处世之道感到不安。国中时期即使在最后一次的大赛中惨败，我也不痛不痒，之后也只是在凛的邀请下顺势成为足球社的经理，结果在学校里我都是以大家理想中的形象过日子，却渐渐没了想做的事情。到后来我甚至快要无法辨识自己是不是真的活在当下。即使如此……

    「我不觉得你这样子很蠢。我只是单纯认为你太厉害了。」

    「咦……？」

    「你要展现出任何人看了都觉得是理想的形象，这种事情谈何容易。我肯定办不到。」

    他肯定了这样的我。认同了这样的我。纵使我身上还贴著校园风云人物的标签，纵使我忍不住叫苦示弱，他和我相处时仍只视我为「神崎琴音」。

    自此之后，对我来说他已在不知不觉中成了绿洲般的存在。在他身边我能找回连我都曾经遍寻不著的原始自我，进而能尽情地做自己、尽情地撒娇……他成了这样的地方……但数分钟前已不复在。

    「是我自己要离开他的……」

    我趴在自己房里的床铺上，紧紧搂住枕头。但是没关系，这样就好。

    我透过这次的事情发觉一件事。筱宫当初告诉我的那个独来独往的理由，里头提及的薄弱关系原来也包含了我。他才不会让自己卷入他所厌恶的这种人际纠纷之中。

    「……我先请假一阵子不要去上学好了。」

    我根本没力气拟定作战计画，直接翻身仰躺在床上闭起双眼。心中虽然还存有一丝期待，但就是很气自己还留有这种念头，觉得自己实在太没出息，结果躺了好一阵子都还无法入眠。

第一卷 第八话 只有我知道我的其他面貌

    翌日。被全校学生大肆讨论的神崎没来学校上课。通电话时她虽然一副无所谓的样子，但现在看来她心里果然还是非常在意。连发烧都没战胜的人，到底是能拟定什么作战计画。

    我在昨天夜里，已经想到接下来的对策，今天之内就能实际行动，但在行动之前，我想先和某位学生聊聊。

    我向糸井老师申请后，顺利拿到钥匙，来到刮著不合季节冷风的屋顶上等待那个人。我把毛衣放在教室，因此现在只穿著衬衫。老实说真的是快冷死了。

    我把手插在口袋内，远方的景色实在不上不下，算不上都市，也不算是乡间，因为已经看腻，所以我是盯著屋顶的出入口，不久后那号人物终于现身。

    「──你找我来是要跟我讲什么？」

    此人将一头醒目的金发绑成两束醒目的马尾。她正是惊艳两个字的化身，舞滨凛。

    她那蛮横的态度让我实在很想回骂一、两句，但之前已听神崎提过她就是这种调调。毕竟是我请她特地跑一趟，因此咽下这口气应该才是合理的应对方式。

    不过，我这么大费周章请她来，想问的其实只是短短的一句话。

    「你觉得现在这样下去真的好吗？」

    「我不懂你的意思？」

    「跟你很要好的那个人，现在的处境非常不妙吧。」

    即使我没直接用好朋友这个词，应该也只会联想到一个人。我会这么说话主要是因为对外我是装作不知道神崎和舞滨的关系，所以现在只能选用旁观者立场的字词。

    「听你这样讲……你是不相信那则传言吗？」

    「网路的消息我基本上是一概不信。」

    「……这样啊。」

    尽管舞滨平时几乎与我没有交集，但现在仍是当著我的面感觉很开心地展露笑颜。大概是终于遇到看法与自己相同的同伴，因而松了一口气吧。虽然对我来说，她的感受根本无关紧要就是了。

    「回到我刚刚问你的第一句话，你觉得现在这样下去真的好吗？」

    「这个嘛……我也有我的立场啊。如果现在直接和琴音站在同一阵线，我肯定也会成为班上的异类。」

    「这样啊……不过，你会顾虑这些也是当然的。」

    在当今这个时代，会权衡自身立场是很稀松平常的事情。如果大家都不在意的话，霸凌事件中就不再会有人袖手旁观，霸凌本身也会销声匿迹。

    即使如此，我心里某处仍对神崎这名好朋友抱有期待。

    毕竟我是边缘人，当然不可能会懂好朋友和朋友的差异，每次和神崎聊天碰到她用这两个词时，我都似懂非懂。但是照字面来看，好朋友就是要好的朋友，是多了个「好」字的高级存在，跟现在在欺负神崎的那些、至今都自称是校园红人的「朋友」，应该能有所区隔……不过到头来，没有朋友的人不管再怎么区分，似乎还是搞不懂什么是朋友。

    「抱歉，突然把你叫来这里。」

    「咦？你想问的都已经问完了吗？」

    「嗯嗯……我已经决定接下来要怎么做了。」

    「你……该不会是想要扭转目前这种情况吧？」

    「前一刻都还在把人家当成偶像吹捧，下一秒却开始落井下石。纵使站在客观立场来看，我还是觉得这种人很要不得。」

    「先撇开你的个人理由不谈，根本不可能办得到那种事情啊。琴音本人再怎么澄清都没用了，像你这种家伙就算拚命去破除谣言也只是白费工夫。」

    「谁跟你说我要去破除谣言了？如果你以为只有那样做才能解决问题的话，那就大错特错了。」

    「……你的意思是还有其他办法吗？」

    「有。简单来说，只要让神崎的生活恢复到以往的模样就好了。所以只要让大家知道那则传闻是在造谣，让神崎成为被害人，她就不会继续遭受攻击了。」

    「所以为了让大家知道那则传闻是假，现在要做的是──」

    「你觉得将犯人公诸于世如何？如果造谣的犯人现身，你觉得会发生什么事？」

    这起事件的关键在于，有一群人深信神崎那则传闻是真的。但反过来说，只要能拿出决定性的证据向所有人证明那是假消息，谣言本身就会烟消云散。只要犯人现身，原本针对神崎的仇恨就会转往犯人身上，最终神崎就能以被害人之姿重回众人的簇拥。

    人类就是种喜爱寻求共同敌人的生物。若说过去的猎巫行动就是起因于这种心理，也一点都不为过。

    「有办法找出犯人吗？」

    「应该是没办法。」

    正因为网路是个可以匿名活动的空间，所以才会有那么多人使用。如果连我这种不懂相关技术的一般人都能轻易入侵，网路不可能发展至现今的规模。因此遭遇神崎这类问题时，身边朋友里若有人是骇客，或许还有机会利用科技手段解决问题，但我没有这方面的门路。

    「那结果还是没办法解决啊。」

    「就算找不到，也能创造出来。直接捏造一个犯人就好了。」

    即使不是真的犯人，只要隐瞒好真相，对不知情的人来说，这个捏造的犯人就会变成在网路上毁谤重伤他人的大烂人。是谁主导的根本不重要。唯一的重点是有没有这样的存在。

    「……难道你……」

    舞滨皱起眉头瞪著我。她应该是察觉到什么了。

    「事到如今我也没有什么好在意的了。这么一来大家也终于会意识到我的存在。」

    我这么选择，单纯只是因为这应该是能够单独行动的办法中，最有希望的一种。

    「事情就是这样，你温暖地迎接神崎归来就好。」

    语毕，我与舞滨错身而过。话说回来，我今天话还真多。明明没有需要解释到这么详尽的地步。

    我是希望有人阻止，还是希望有人理解我？……不，应该是我直到最后一刻都还不死心地抱有期待。神崎在诉说与舞滨、与这位好朋友的回忆时，一定都是面带笑容。我实在无法理解，为什么这样的笑容好像有可能消失无踪，就像从未存在过一样。

    「──你等一下啦。」

    我被舞滨用力拉住右手衣袖，停下脚步。回头一看，发现她是一副有话要说的模样。

    「你是笨蛋吗？说什么只要让琴音的生活恢复到原样就好～但你这个方法根本办不到啊。因为你这样只会让那孩子觉得很愧疚。」

    「……只要她不知道是我采取了行动，只要她不知道现在的问题是怎么解决的，就不会产生愧不愧疚的问题了吧。」

    「我会跟她说。我会把今天你在这个地方说过的话，一字不漏全部告诉琴音。」

    「你到底想怎样啦。」

    「没有啊。我只是看不惯你想牺牲自己、靠自己一个人的力量来解决问题而已。所以，如果你想避免刚才讲的那些，就来帮我的忙。」

    舞滨完全就是颐指气使的口气。她的态度让我觉得自己有资格发火，但根本气不起来。因为我在等的，或许就是她刚刚的这番话。

    「你不是要顾虑自己的立场吗？」

    「你都能轻易想到透过牺牲自己来解决问题，那应该也已经想好偷偷在台面下扭转情势的办法了吧？」

    「干嘛把我讲得那么阴险。」

    「你看，你果然已经想好办法了。如果是在台面下行动，那我也没必要顾虑立场了。」

    我昨晚想到的解决方法大致可分为两种。一是刚才与这家伙实际说明过的单独行动方式。就算是认识神崎前的我，应该也会想到这种方法吧。

    然后另一种方式就如舞滨的猜测，是在台面下采取行动。不过，需要掌握情报才能运用这种方法，但我的情报网无法提供足够的资讯，所以要仰赖舞滨这种情报网绵密、同时又是神崎挚友的校园种姓高位阶者协助。起初，因为舞滨并未展现想要帮助神崎的意念，所以我舍弃了这种方法，但现在情况不同了。是神崎教会我要懂得依靠别人，所以我一下子就想到了这个办法。若是从前的我，应该想破头也想不到。

    「那么我现在就把详细内容告诉你。」

    「咦？你要在这里讲？」

    舞滨露出像是在说「你知道你在讲什么吗？」的表情，但我才想问为什么不能在这里说。

    「还要特地换地方讲很麻烦吧。而且，在这里讲也不用怕被其他人听到。」

    「只是为了那点理由就要待在这里讲？我傻眼耶……你知道的谈话地点未免也太少了吧。」

    舞滨像是很失望地垂下了头……我现在可以对她发火了吧？

    「换地方。我带你去符合你开的条件，又比这里温暖的地方。」

    她只说了这句话后，便快步从我身旁通过，离开了屋顶。温暖的地方……我待在这里的时间比她还久耶。托她的福我觉得自己都快变成退热贴了。

    说话对象都走了，我继续留在这里也没用，只好心不甘情不愿地追在她后头跟了上去。

    …………………&#9829;…………………

    踏进店里的同时，铃声也跟著响起，身穿制服的店员靠了过来。店内相当温暖，我下意识地喘了口气。

    「请问有几位？」

    「两位。然后我要点两份饮料吧，谢谢。」

    「好的。两位这边请。」

    店员带著我们俩来到空的座位后，留下一句「饮料吧在那个位置，祝两位用餐愉快」便离开了。我们各自走到这个四人桌的两侧，面对面坐下。

    「结果你说的是萨莉亚啊……」

    「一般提到要开会的话，不是都来这里吗？这里可是学生的好去处。」

    「啊，你是指读书会、慰劳餐会之类的喔。」

    「喔──原来你有参加过那种聚会喔。」

    「我妹常去参加啦。啊，她也常去女生聚会。」

    「原来不是你的亲身经历喔……话说回来，你对这个地方是有什么不满吗？」

    「我对萨莉亚本身没有不满。只是来这里就要在浦和站下车，想到等等还要走回车站就觉得麻烦。」

    「没差吧，这里还在定期票的适用范围内，少在那抱怨。」

    你这家伙在这站下车离家最近了，我可不想听你讲这些。与其说她这样没有说服力，更让我觉得她心机很重。舞滨将制服的西装外套挂在椅子上后直接起身。

    「那我去拿饮料了。你想喝什么？」

    「我去就好。你留在位置上帮忙看东西。」

    「……哇。你意外地很绅士耶。」

    「说什么意外。我又不是为了被你夸奖才这样做的。」

    「不过，我有自己想喝的特调饮料，所以还是我去就好，这样可以省下跟你解释的时间。」

    「……特调饮料？」

    「你不知道吗？明明都已经是高中生了？」

    「我很少来家庭式餐厅啦……」

    我和美玖小时候爸妈比较常在家，所以有去过几次，但后来因为美玖的厨艺日益精湛，所以自然而然就没有去的机会了。

    然后，特调饮料这个词对高中生来说并没有那么普及。

    「就是把多种饮料混和起来，制作成一杯饮料啦。」

    「光是想像就觉得好混浊……」

    「然后我等等要去弄的，就是我发现的最佳调配组合。」

    「喔──」

    「……你那个没放感情的回应是怎样？如果想喝喝看的话，我可以帮你调一杯喔？」

    「不用了。话说我想赶快回家，所以你要喝的话就赶快去调。然后顺便帮我拿杯冰咖啡。」

    「……好啦。」

    舞滨走向饮料吧的机台。话说她的发型在店里好像也非常醒目，许多客人都对她投以观赏新奇事物的目光。不过她本人可能已经很习惯成为旁人的焦点了，所以一副就是满不在乎的模样。

    舞滨回到了座位。她的手上拿著冰咖啡还有……喂喂，那杯诡异到不行的黑色液体是什么鬼啊？在我眼里就是种糟到不能再糟的东西。

    「来，拿去。你点的冰咖啡。」

    「谢啦。那首先，我先来说行动方针。」

    「你也太著急了吧？通常都要先润润喉吧？」

    「我要不要润喉是我的事吧？」

    「但是拿饮料来的人是我。你给我喝。」

    「现在是怎样啦……」

    这家伙明明是自愿要去拿饮料，现在竟然叫我要对她感恩戴德。不过，我是成熟的大人了，所以决定压抑内心的不满，照她说的去做。

    「──咳呃！」

    「哎呀？味道不怎么好喝吗～？」

    「你这家伙在里面加了什么……！」

    如今一股甜味和苦味正在我口中激战。眼前这个不停坏笑、以我的反应为乐的家伙，肯定就是始作俑者。

    「我加了哈密瓜汽水帮你增添香气。」

    「你这家伙是白痴吗？到底为什么会做出这么粗暴的事情，竟然把哈密瓜汽水加到咖啡里……！」

    不要拿喝的东西来玩。你妈妈没教你吗？

    「你要去哪里？」

    「……我要去装水啦。」

    果然不能相信别人。会和自己站在同一阵线的就只有自己而已。然而正当我要走向饮料吧时，舞滨再度拉住我，只不过这次是换成拉衣o。

    「机会难得，你要不要喝看看这杯？」

    舞滨推荐我喝她调的黑暗物质，所以我先瞪了那杯饮料一眼。太惊悚了……有够像某种实验中产生的副产物。接著我瞪了游说我喝的当事人。

    「你的目的就是要我喝那个吧？」

    「算是吧。因为感觉你很瞧不起我，我很火大。」

    「你做事情能不能理智一点？」

    话说我的忍耐力实在一流。我值得被好好称赞一番。

    「不过，这饮料的味道真的很棒，你就喝一次看看。而且你自己看，饮料吧现在人很多，你过去也只是浪费时间吧。」

    我将视线移往饮料吧，发现一群大婶在谈天说笑。偶尔就是会碰到这种人呢，会站在别人家前面聊天的人。你们也拜托帮帮忙，是不会回自己的座位上聊喔！

    「现在那边确实人很多，但是如果你没在咖啡里乱加东西直接拿回来，我现在也不必去拿水啊。」

    「那么我就用这杯饮料当作赔罪。」

    「……说话的艺术真的很重要耶。」

    看样子这家伙千方百计就是要我喝下那杯东西。真希望她能把这份执著用在其他地方。再这么样都不该发挥在这种事情上。

    「来，吸管拿去。」

    她以一副不容分说的模样，递来一根包装还没拆──也就是全新的吸管。

    我是可以继续贯彻不喝的态度，但是这么一来就无法达成原本的目的。我承受著无形的压力，将吸管插进了舞滨拿给我的黑暗物质，接著把心一横吸了一口。

    「如何？」

    「……太不可思议了。」

    「对吧！」

    「这东西是能喝的饮料耶。」

    「……啥？不给你喝了啦！」

    舞滨像在闹别扭般，把那杯漆黑饮料拉往自己身边。她这种态度应该就是表明「我不会再给你喝了」吧。那杯东西确实能喝，不过甜到不可理喻的地步，所以我也敬谢不敏了。

    那杯黑暗物质果然无法让味觉恢复正常，所以我只好穿过大婶们之间，装了水再回到座位。

    「所以，你的行动方针是什么啊？」

    看来舞滨终于提起干劲要切入正题了。现在的她非常积极。这样来说，刚才那些互动也不能算是浪费时间……不对，绝对是在浪费时间。

    「让神崎过回原本的生活。也就是说，和我在屋顶上讲的是一样的。」

    「关于这点，我是举双手赞成。现在问题是达成这个目标的过程。」

    「方法的话，也没有太大的差异。就是要说服大家。」

    「啥？我不是已经跟你说过这个方法行不通了吗？琴音都已经澄清过了但根本没用。」

    「当事人说什么都没人会相信，这是很正常的事情。我们要依照实际状况，调整使用的方法。」

    「实际状况……？」

    「你说看看，会相信谣言，而且会因为谣言开始排挤神崎会是哪些人？」

    「这个嘛，主要是觉得整形不是好事的那些人吧。」

    「没错。还有一些人是在不爽，凭什么用那种花钱就能得到的外貌，还能站在人际关系中的高点……这些人就是身为同性的女同学。老实说，男生只是跟风那些女生而已。其实男生根本不太在乎什么整形不整形，只要是漂亮、可爱的女生就可以。」

    「男生有够单纯耶。」

    「不过我也只能拿自己的想法当参考……从你的角度来看，我的推论合理吗？」

    比起边缘人的我，舞滨更清楚校内学生实际的说法与状况，只要把我的推论套进去实际对照就好。

    「你的推论没错。今天有很多女生趁琴音没来学校，就肆无忌惮地大聊琴音，但男生就没有那么夸张……不过这和解决问题有什么关系？」

    「对付异性就是要派出异性最有效喔。面对女高中生，只要派出帅哥去跟她们说『这一切都不是事实』，她们就会坚信不移。」

    「虽然你用了一个超烂的角度在说女高中生，但事实好像也是这样，所以我也没办法批评你什么。」

    「因此我们要去请帅哥来帮我们澄清这个谣言。而且也要是校内红人。」

    「你这是在说俊吧。结果到头来也是要寻求外援。」

    「别管这么多。话说回来，你怎么会直接叫他的名字？」

    「……因为我们是同个社团的啊。」

    舞滨迅速将脸撇向一旁，她的脸颊些微泛红。原来是这么一回事啊。不过我现在没空去管别人的恋情，所以就随她去吧。

    如果是那位超级大帅哥（总觉得回想起来就怒火中烧），他受欢迎的程度和神崎不相上下，因此发言也有一定的公信力，应该是无可挑剔的人选。我虽然不想依靠其他男生的力量，但现在不是为了这点小事而意气用事的时候。

    「舞滨，能由你去……拜托水田吗？」

    「是可以……不过你去的话，俊应该也不会拒绝你喔？」

    「如果有个和神崎毫无关系的人突然跑去跟水田说话，他被吓到之余，还会提高戒心吧。这种时候如果是和神崎有好交情的你去，水田就不会觉得不对劲了。再说了，你们是同个社团的社员，他也认识你才对。」

    这就是为什么比起获得情报……更需要优先找到协助的人。水田的洞察力极强，之前第一时间就察觉到身在敌队的我出现异状，所以我实在不太想与他往来。

    「我t解了。如果只是要问他的意愿，我去问就好。」

    「谢谢你。」

    对舞滨来说，水田是认识的人，更是可信任的人，所以她应该也没有理由拒绝帮我。

    「话说回来，你喜欢琴音吧？这么拚命想要帮她重回以前的生活，我怎么想都只有这个原因。」

    「……我不是跟你说过了。我是站在客观立场看到此事，很不爽那些人那样落井下石而已。」

    「算了，原因根本一点都不重要～」

    看样子这家伙的洞察力也出乎意料地强大。不过，等解决这次的谣言事件后，我跟她往来的机会会愈变愈少，所以也不必太在意。

    …………………&#9829;…………………

    翌日放学后，我和舞滨又来到同一间萨莉亚。

    可想而知──水田回绝了舞滨的请托。

    「你这家伙……是做了什么事情惹他生气了啊……？」

    「什么？我又没做错什么！我想说传讯息没办法表达我的诚意……所以我今天午休时间时就直接跑去跟他说了！」

    「啊，是喔……原来是那样，抱歉。」

    真是意外，难道她的本性相当认真？

    「……所以他是怎么样拒绝你的？」

    「我想想喔……他说『这次的事情还有很多不确定因素，所以我很难立刻出面坦护神崎……我会继续收集情报一下再看看』这样。」

    她模仿水田的声音模仿得好像……

    「还有很多不确定因素……那家伙这样说是在怀疑神崎有整型吗？」

    「你先冷静啦。我当下听到确实也在心里『嗯？』了一声，不过他那样是倾向于支持琴音的。毕竟俊是风云人物，所以平常都必须先综观后掌握状况再发言。」

    「你说的确实也有道理……但是怎么感觉你有点在坦护他？」

    「那是你的错觉。」

    「反正有或没有都不关我的事。」

    话说回来，这下情况变得棘手了。

    神崎今天也以发烧为由，请假没来上学。但是她应该很快就会感受到内心苛责或使命感而到校上课，接下来应该也会想再过上以前的那种平常的生活。她之前虽然说过要拟定作战计画，但实际上她才不会做那种拐弯抹角的事情，甚至还会耿直到特地跑去跟那些面对面也不会有反应的人说话，硬是挤出笑容与人相处。

    ──然而我不想见到这样的神崎，也不想让她与人相处时那么痛苦。

    所以可以的话，我想趁她还请假没来上课的这段期间，解开大家对她的误会，还给她原本的生活环境。本以为只要去拜托水田，我的计划就会成功……

    然而位居校园种姓制度高位阶的他，触目所及的是边缘人压根儿不可能t解的环境。

    他虽说会去收集情报，但我实在无法期待习惯综观全局的他，能在这几天的时间内，发觉到足以让自己彻底和神崎站在同一阵线的事物。

    因此我只能另寻他法了。

    等待水田已经不列入考虑。因为在等待期间，神崎若是苦不堪言，我也会崩溃。

    「──说是这样说没错……」

    「瞧你这样子，看来是没有其他方法了。不过，这也是突发状况，确实有可能一下子拿不出新的对策──啊，不好意思，请给我两份香草冰淇淋。」

    「好的。」

    我快速趴到桌上的同时，目送走店员返回厨房的背影。

    「……等等，两份？你刚刚是点了两份吗？」

    「是啊。」

    舞滨用吸管吸著漆黑饮料，用一本正经的表情点了点头……她又在喝那种鬼东西了。顺带一提，我今天的咖啡就是一般的咖啡。

    从那杯黑暗物质的味道可推测舞滨爱吃甜食，因此她刚才点了两份香草冰淇淋也不必大惊小怪。

    「我不反对你爱吃甜的东西，但劝你还是别点两份冰淇淋，会胖喔。」

    「没礼貌！竟然对著女高中生说胖这个字，你神经到底有多大条！一份是点给你吃的啦！」

    「我的……？」

    我不记得我有说过想吃冰淇淋啊。

    「补充糖分是很重要的事情吧。尤其你是我们的中枢机关，当然得好好补充一下……不过，就只是统管两个人的机关。」

    「……就像是神崎防卫队之类的吗？」

    「你的命名品味有够烂的。」

    批评得毫不留情耶……亏我还致敬了那群五岁小鬼。

    「不过，我基本上不吃甜食耶？」

    「这种时候你就算不爱吃，还是要放心里不说出来才对喔……你放心，香草冰淇淋的话可以淋上咖啡一起吃。」

    「淋上？把咖啡淋到冰淇淋上？」

    感觉这么做会被老板痛殴一顿耶？不对，我们现在是在萨莉亚。

    「你真的很不懂家庭式餐厅耶。这种吃法可是招牌中的招牌喔。可以的话，用热咖啡是最理想……不过，冰咖啡应该也不会有问题。反正味道也是苦的。」

    「是喔。」

    不久后两人一起吃起送来的香草冰淇淋。

    桌上的两杯东西都是黑色液体……等等，那样淋上去就不能吃了吧？完全是甜度暴力。

    我看到坐在对面的超级甜食派的行动后大吃一惊，同时我也照舞滨说的将淋好咖啡的冰淇淋送进嘴里……好好吃。这确实是我能接受又恰到好处的甜度。我现在除了咖啡冻外，终于又有能吃的甜点了。我可能会每天一到点心时间，就跑来萨莉亚报到。幸好离家近的北与野也有分店。

    我现在相当空闲，因此就到讨论板那则谣言的讨论串中，不停滑动萤幕看留言内容，看看有没有什么线索。

    「话说回来……我其实有点意外俊会回绝这件事。」

    「……这话怎么说？」

    「就是上个周末，足球社赢了某场小型比赛的冠军。」

    「恭喜你们。」

    我对足球毫无兴趣，所以随便回应了一下。

    「……有够敷衍。然后比赛结束后，大家聚在一起打闹时，琴音和俊两个人单独跑去别的地方，但不久后却是各自走回来的喔。由于他们俩都散发出一种很特别的氛围，大家都在怀疑他们是不是有了粉红泡泡。再加上这次的谣言是跟琴音有关的事情，我才觉得他肯定是二话不说就会答应协助我们，所以才会在午休时间去找他，结果却是现在这样。」

    「……你为什么一开始不先说这件事，这可是相当重要的资讯啊！」

    「因为俊拒绝协助我们，害我震惊到忘了这件事啦！幸亏摄取了我点的香草冰淇淋糖分，我才回想起这件事，整件事就是自食恶果，所以你也不要怪我了啦！」

    「那个自食恶果的部分，可不包含我在内。我只看到恶果。」

    「……我也没办法，毕竟我也不太想去回想那件事情。」

    「……这样啊。」

    舞滨如果心仪水田，她会这样确实也说得过去。其实连我听到这件事后，心情也有稍微郁闷了一下。

    我在感到内疚的同时，为了沉淀自己的思绪，因而将混有咖啡的香草冰淇淋送进了嘴里。这股冰凉棉柔的触感，伴随咖啡淡淡的香气，在口中化了开来。

    「事情确实可能就像你所说的。既然对方是喜欢……告白过的人，应该会尽力协助才对。」

    刚刚说到喜欢两个字时，舞滨瞪了我一眼，所以我立刻修正说法。不过后来的说法好像也不够圆融。

    「是那两个人喔？老实说谁跟谁告白，告白结果又是如何，根本没人能说得准吧？」

    「……应该是水田告白，神崎回绝吧。」

    「所以你凭什么一口咬定事情是那样……其实我是觉得那时候也不一定就是有人告白。」

    然而这种时候互相争论些类似内心愿望的事情，情况也不会有任何改变。我清了清喉咙拿出手机，心想我们俩是在闹什么。

    「来仔细看看讨论板上写了些什么好了。」

    「这主意不错，或许里面还藏了什么线索。」

    「既然要看就从头开始看吧。」

    我用单手舀著冰淇淋，放空情绪不停滑动萤幕查看那则谣言来源的讨论串。不过意外地很快就在最下方的留言里，发现不对劲的地方。

    「……嗯？最初的两则留言是连续留言耶。」

    舞滨对我的自言自语也有了反应，探头过来查看画面。哎唷，她的头发有够烦的。

    「真的耶。话说这样应该就可以认定……这家伙是犯人了吧？」

    「嗯嗯，看来这个人就是散播谣言的罪魁祸首。」

    犯人明明就在眼前，却对他束手无策，这让我感到有些焦躁。

    「看得出来犯人散播谣言的目的吗？」

    「不就是单纯想要孤立神崎吗？」

    实际上神崎确实也被孤立了。

    「所以犯人到底为什么要孤立琴音？」

    「这种造谣大部分都是来自同性的嫉妒。由于是情感面的因素，所以都相当恶劣。」

    「大家之所以三两下就相信这个谣言，看来也是因为多少都有点嫉妒琴音。」

    「这其实也没什么，毕竟任何人都会想要拥有自己没有的东西。」

    欲望这种东西，旁人根本使不上力，只能靠本人有智慧地去面对。而且怪罪这一点也不会让目前的情况有所好转。

    「不过，这次的犯人感觉起来不是这种感情用事的类型呢。」

    「你为什么能说得那么肯定？」

    「这个，你看他的第二条留言。」

    由于一起查看萤幕姿势会卡卡的，所以我便将我的手机拿到舞滨的面前。

    「我看一下写什么喔……『如果被神崎隶属的事务所盯上事情会闹大，所以禁止将此则讨论串转贴至各大社群平台』。」

    「感情用事的人应该不会设下这类限制吧？应该会觉得愈多人转贴愈好。」

    「的确是。不过照这样看来，这个犯人这么做应该有个明确的目的吧？」

    「确实就像你说的。」

    此外，除了这一点之外，我还在意这个犯人另一个地方。

    在这种讨论串下特别提醒不要转贴，根本毫无意义。毕竟网路是个匿名的空间，应该没人会乖乖遵从这类提醒。

    而且犯人看起来相当恐惧文章被人转贴，但是这则消息的来源只是一所学校的讨论板。当今网路普及，应该没有人会认真看待来源这么不明确的资讯吧。纵使神崎是这所学校的风云人物，但从整个社会的角度来看，她就只是众多美丽的学生模特儿的其中一人而已。

    问题在于，犯人非常执著要把这则谣言的扩散范围局限在我们学校，执著到让他瞬间忽略我刚刚举出的两件事情。总觉得在这件事情上有机会找到突破口。

    犯人的作法感觉像是为了应付突发状况，所以将武器放在触手可及的地方，但这种概念根本无助于散播谣言。话说回来，犯人若是真的握有武器，也不必特地到网路上去造谣生事。

    「G。」

    我听到舞滨的呼唤后抬起了头。她的眼神极为真挚、可靠，完全看不出她和之前那个优先顾虑自身立场的人是同一人。

    「我会去找俊，再拜托他一次看看。想来想去，我觉得还是只有那家伙能在这种状况下让学校采取行动，然后说服所有人。」

    「嗯嗯，好，那么你就……等等喔？」

    「你想到什么事情了吗？」

    确实就如舞滨所言，水田应该有办法扭转现在的情势，也只有他能圆满解决这次的问题。但这也代表……他有可能反过来把这些事情拿去当作谈判筹码。就像我们想靠他解决问题一样，对某人来说水田就是不得不依靠的人。毕竟谣言影响的范围如果只有学校这个小环境，也唯独他有办法消弭谣言。

    「那个，舞滨。」

    「干嘛？」

    「你之前提的那场足球比赛，举办时间是在六日的白天吗？」

    「是啊，怎么了吗？」

    眼前手机画面显示的，是衍生出目前这一连串问题的文章。上头标记的日期和时间是星期日晚上。

    「就有点在意而已。对了，我想再拜托你一件事情……可以吗？」

    「只要是为了琴音，当然可以喔……所以是什么事？」

    舞滨默默首肯后，我将最重要的行动告诉她。

    「你去写封情书给水田。」

    「什、什么────！？慢著，你的意思是……要我去告白吗？」

    「啊，一般的内容也可以啦。主要是我希望你能把那家伙叫出来。」

    「好，我先揍你一顿再说。」

    …………………&#9829;…………………

    翌日放学后，我准备前往屋顶……同时还带著舞滨。正确来说，是她自己跟过来的。

    「你干嘛跟我来啦。你的任务不是已经完成了吗？」

    我爬上阶梯的同时，「嘘、嘘」地摆手驱赶舞滨。

    「什么？这一切都是我安排的耶。不过，到头来你还是决定要亲自出面拜托俊啊？」

    「对啊，毕竟我不放心交给你处理。」

    「你什么意思啊！是要怪我之前失败过一次吗？」

    「总之你如果要跟来……等等就不要到屋顶上，把耳朵贴在门上听就好。」

    「为什么我不能一起去屋顶？」

    「如果你出现在那里，我们大费周章特地用写假信的方法找水田出来，不就毫无意义了。话说回来我才是中枢机关，你得百分之百服从我的指示啊。」

    「哇，你这说法有够惹人厌……好啦，我知道了。」

    我在确认舞滨躲在暗处看不见她后，打开了通往屋顶的门扉。这次去拿钥匙开门的不是我。

    「凛，你来……等等，我记得你是……」

    已在屋顶上的水田，看到门打开后走出来的人是我时，瞪大了双眼。

    「躲避球比赛时谢谢你的帮忙。我是B班的筱宫诚司。」

    「你看来平安无事，真是太好了。你好，我是C班的水田俊。」

    我知道你是谁。然后，你的微笑太耀眼了。

    「对了，我是因为凛──舞滨说有话要跟我说，把我叫到这里来的……筱宫你怎么晓得我在这里？」

    「那封信其实是我叫舞滨写的。」

    位在对面的水田抽动了一下眉毛。

    「……为什么要做那种事？」

    「因为我觉得如果去找你说我有话要跟你讲，你应该也不会理我。」

    「没有那回事。你如果过来教室找我，我早就听你讲完了喔？」

    水田露出爽朗的笑容这么回应。

    虽然他实际上真的有可能愿意听我说话，但我想要的是现在这种独处的说话环境。

    我想找的不是周围学生吹捧为风云人物的水田，而是身为一个人、一名学生的水田……不过，现在门的另一边还有个不速之客就是了。

    「所以你想要问我什么事情？」

    「我就直接问了──在讨论板上写下那则有关神崎的谣言的人，就是你吧？」

    ──喀哒。

    出入口处传来声响……就叫她不要跟来了，太震惊也不是这样吧。

    我用力清了清喉咙，声音大到连位在门的另一端的那家伙应该都能听见，接著定睛看著眼前的美少年。

    果然不出我所料，他那张端正的面容不见半点缺陷……可恶，看起来怎么有种闪闪发光的感觉。

    「你说我是犯人？啊哈哈，真有意思。不过很可惜，我不是。毕竟做那种事情对我又没有好处。」

    「对一般人来说，做那种事情确实没有任何助益。不过，我问过足球社里跟你很要好的社员了喔。」

    这当然是骗他的。我根本没问过什么足球社里跟他很要好的社员。不过，内容如果是事实，其他的事情就不重要了。

    「那个人说有看到你们俩──你和神崎，在之前星期日的比赛结束后，偷偷离开聚集在一起的社员们，跑去其他地方。你是跟她告白了吗？」

    我和舞滨两人讨论后，还是无法判断这件事是不是事实。不过，我们在这件事情上都有挟带私情，所以讨论不出个所以然好像也很正常。

    「原来如此……都被别人看到了啊。感觉好丢脸喔──没错，我是告白了，但也当场被甩了。」

    接著水田感觉有些难为情，轻轻地笑了笑。事情真相大白了呢。我好像又听到出入口处附近又传来沉闷的响声，但也有可能是我听错了。

    我认为水田之所以会像这样直言不讳地承认所有事情，应该是因为事情并未往他担心的方向发展。最好的证据就是，他又主动跟我说话了。

    「难道……在你心里我是由爱生恨，才会散布神崎的谣言吗？」

    我缓缓摇了摇头。

    人类即使处在备受质疑的情况下，若是要阐述事实，依旧能自信满满地讲出来。现在这件事情也是水田从自己的口中说出来的。

    因此造谣的动机并非由爱生恨。这一点我也相当清楚。

    「不过，有一点我一直想不通。」

    「是哪一点？」

    「假设你是喜欢神崎才向她告白的话，那舞滨去拜托你帮忙时，你应该会二话不说马上答应才对。」

    这也是舞滨感到不解的地方。在水田已经承认告白一事的现在，这一点刚好能当作武器有效运用。

    「……原来舞滨来拜托我帮忙的事情也与你有关啊。」

    水田的表情变得有些阴郁。但我也看不出来，他本人有没有察觉到自己的表情变化。

    「本以为筱宫你肯定也知道我为什么要回绝舞滨。我啊──」

    「有关你回绝舞滨的原因，能从两个角度来解释。一个就像你说的，因为目前还无法证明那则消息百分之一百是在造谣──至于另一个，就是你没打算解决这个问题。」

    「…………」

    从水田的表情就可看出，他内心明显动摇了。

    他之所以不想解决问题，目的就是为了要让神崎陷入目前这种麻烦，进而为难神崎。但水田如果不是由爱生恨──

    如果水田能随心所欲地操作谣言的力量，让事情往他希望的方向发展──

    「你是为了之后能向神崎坦白自己就是始作俑者，威胁她如果不跟你交往就要继续为难她，所以才会去贴那种文章，打造出这种神崎遭众人霸凌的情况，我说的对吧？」

    这就是此次造谣事件的真相。一切都是这家伙在暗地里操弄的结果。而且水田的态度变化，让我更加确定自己的论点正确。

    「哎……──没错，是我干的。」

    他的声音低沉到像是瞬间低了八度。平常总是笑脸迎人的他，现在脸上只剩……远比我想像中还要不耐烦的表情。

    突然，有人用力打开出入口的门扉。

    「──俊，你说的都是真的吗……？」

    舞滨挟带著骇人的气势从我身旁通过，走向水田面前。总觉得她的这句话中蕴含了「你给我回答不是」的期盼。然而水田不知是不想再挣扎，还是想要让她的期待破灭，回应时的模样满是无奈。

    「凛……没错，我就是煽动这次谣言的犯人。」

    他毫无隐瞒地宣告自己就是她的敌人。

    「怎、怎么可能……！你、你骗我的吧？」

    「事到如今骗你根本没有意义。」

    舞滨面对水田来得措手不及的自白，瞬间腿软瘫倒在地。

    我能理解她的这种反应，毕竟，直到昨天都还是自己真心信赖、在社团里交情甚笃的那个人，同时也是自己心仪的那个人，今天却背叛了自己……所以，我刚刚才不希望她跟我过来的。

    如今犯人找到了。我找到了那个原以为无法锁定的始作俑者。因此现在可以要求他做任何事情。

    除了在场的我和舞滨，纵使他在其他人眼里还是校园红人，但只要握有造谣事件的铁证，无论是要他对外坦承一切或是郑重道歉都不成问题。

    ──我可能是因此有了余力，所以开口问了一个问题。

    「你为什么要跟神崎告白？」

    「……筱宫？」

    舞滨现在的表情，和我之前向她提议到屋顶召开作战会议时如出一辙，就像在说「你在讲什么？」。

    至于我当时无法理解的那件事情，现在已经t然于心。

    告白这种事情是在表达内心的情感──当然是喜欢对方才会告白。

    然而，告白的目的即使是为了让对方成为自己的交往对象，但也不能因此不择手段采取伤害对方的告白方式。不过我眼前这家伙就是挑了那种方法。他这样的抉择触动了我身为阅读爱好者惹人嫌的一面，实在很想知道他这么做究竟是为了什么。

    「既然你让我见识了一段精彩的推理，我就告诉你为什么吧。不过，我的理由可能简单到会让你觉得了无新意。」

    水田空虚地笑了一下，看了舞滨一眼后继续说道。

    「那家伙有在当模特儿，是大家吹捧的对象吧？所以我觉得如果能把到她，我在学校里的地位就会比现在更加巩固了。」

    「什么比现在……你现在的地位已经够──」

    「人气这种东西啊，无论有多少，还是再来多少都不会嫌多的。不，应该说正因为永远都觉得不够多，所以才会拚命一直追求啊……！而且身在这所学校里，这种感受又更明显了！」

    水田打断舞滨说话后，真情流露地奋力阐述他的想法。我万万没有想到，他竟然是要利用神崎的地位。这应该也能说明他为什么处心积虑，就只是要让谣言在学校这个小箱庭内发酵了。水田这么做就是要在一切都得逞后，还能确保他想得手的目标之一，也就是神崎的模特儿身分不会消失。

    但说来讽刺，也是多亏如此，我才能像这样找到他面前来。

    ──他的思考模式和我恰恰相反。

    没想到他是如此地渴望校园风云人物的地位，但我也没有要鄙视他的意思。毕竟是我主动询问他的目的，而且每个人都有自己的想法，如果听完只回一句「你那样做大错特错！」，就只是蛮横不讲理罢了。无论是神崎以大家的理想形象过生活，还是水田想要更受欢迎，我都觉得自己没有资格对他们说三道四。

    ──不过，能不能体谅他们又是另外一回事了。

    「你为什么想要更受欢迎，老实说我完全没兴趣知道。毕竟我根本没在追求那种东西。不过，你别为了满足自己的私欲，就把其他人──把神崎都牵扯进去。」

    我瞪著站在正面的水田。照理说这种时候就是要上前一把抓住他的衣领，才能彰显我的怒火，但一直以来我就是很不擅长表达自己的情绪，所以这种事情我真的办不到。

    「哼，把她牵扯进来又怎么样？你现在的意思是要我公开道歉跟自白吗？我话说在前头喔，听你讲完这番话后，我确定了一件事。那就是你这家伙和神崎是特别的关系。至今我都不知道你们的关系，就代表你们是刻意隐藏的。而刻意隐藏就代表了你们不想让别人知道──如果你要我公开道歉跟自白的话，我就揭穿你们。」

    水田果然不出我所料，洞察力极强。在这么短的时间内，就察觉到我和神崎的关系。

    这家伙之所以顽强抗拒公开道歉与自白到这种地步，完全是因为他在害怕做了之后，必须承受与自己追求的人气彻底相反的遭遇。也就是说，这家伙正处心积虑地在避免自己失去受人吹捧的地位。

    至于我的目的是让神崎能够过回原本的生活。

    然而不知道是幸与不幸，这两件事情竟然变成相互依存的关系了。

    「我们来用互利互惠的方式解决问题吧。你就依照之前舞滨拜托你的，公开向全校女生说『讨论板上的内容都是谣言，不是事实』。」

    「你知不知道互利互惠是什么意思啊？」

    「当然知道。你如果那样做，人气不会下滑，甚至可以利用『水田人真好，还帮神崎澄清谣言』的好感，让你的人气更上一层楼。」

    这么一来，我也能达到最核心的目的，帮神崎洗刷掉所有负面形象，也让她的生活恢复原貌。撇除个人情绪的话，这将会是面面俱到的双赢结果。

    「可是我如果选择维持现状，你的利益就会消失耶，所以你要怎么办？」

    恕我再重复一次，这家伙想要避免的充其量就只有人气下滑。让人气持平，也是他能采取的行动之一。

    ──但是我没打算让他选那条路走。

    「我这支手机，已经录下了我们刚才在这个屋顶上从头到尾的对话。我随时可以把你的本性公诸于世，所以你要怎么办？」

    我至今都还不懂什么叫做减少储存空间的手机内，在这个瞬间迎来了一段影片。原本我想储存神崎的相片作为第一号存档，不过现在存的影片也是和神崎有关的就是了。就算过程变得像在处理公事，我也没有半句怨言。

    眼前的帅哥一副被我杀得措手不及的模样，让我来帮他消除心中的忧虑吧。

    「这份档案我只会作为这次的谈判筹码。你如果答应我把刚才提议的事情全都做好，并且从今以后不再招惹神崎，我就会删掉档案。」

    「……你少默默地加开条件了──不过，你说的都是真的吧？」

    「这个只能请你相信我了──我完全没有要骗你的意思。」

    我拿出这辈子最真诚的态度看向水田。时间约莫过了十秒，他突然撇开眼睛，朝著出入口门扉──也就是我这边靠了过来。接著以错身而过的姿态对我小声说：

    「你开的条件，我勉强接受了。」

    然后离开了屋顶。这下问题真的是彻底解决了。我在松一口气之前，必须要先好好替某个人加油打气。

    「那个……我跟你说，幸好你还没跟他表白心意。」

    「……你不要在那边乱配对好吗？我又没有喜欢他。」

    「你可以哭出来没关系喔？我会帮你录成影片的。」

    「谁要在你面前哭啊！然后你这个大烂人，是要录什么鬼影片！」

    舞滨一边拍除裙子上的灰尘，一边站起身，接著露出平常那副好胜的表情，朝我这边回过头来。

    「我说你啊，明明手上握有那种最强的谈判筹码，为什么不逼水田公开道歉！他可是欺负琴音的罪魁祸首喔！」

    「那样做只是种自我满足而已吧。这次这种运用方式是最聪明的选择了。」

    「在我看来，就只是浪费了那个筹码而已耶！话说回来，你和琴音到底有什么特别的关系，让你甘愿退让到这种地步，也要继续对外保密？难不成你们──」

    「与其说是我，其实是我妹啦。神崎其实有在当我妹的家教。」

    「……这有什么好不能公开的啊？」

    「我哪知道，你自己去问我妹。」

    「……算了，这次都是你的功劳，所以我就当事情是你讲的那样。话说回来这次的问题都被某个人轻轻松松独自解决掉了，感觉起来还真是空虚无趣。」

    看样子我是顺利蒙混过关了，得好好感谢美玖才行。回去时买包玉米棒给她吃好了，不过我的个人财政最近极度吃紧就是了。

    「你头去撞到了吗？刚才我在和水田谈判时，你知道你的名字出现过几次了吗？」

    「暗示的一次！真名两次！这些就是从你嘴巴里说出来的次数！」

    为什么你会去数这种东西啊……这已经不是闲人，单纯就只是个讨人厌的家伙而已了。而且重点不在次数，而是有没有出现过才对吧。

    「至少，在你的名字出现时，就已经证明这次的事情不是我一个人解决的……如果没有你的协助，我不可能得到这样的成果。」

    到头来，除了我本来打算仰赖她处理的事情外，她还帮了我其他的忙。我之所以开始怀疑水田就是犯人，也都是因为这家伙讲的一句话。面对这些事实，我心中只有满满的感谢。

    「……这样啊。」

    「现在比较重要的是……你之后的社团活动要怎么办？」

    既然已经知道水田的本性，看来也只剩更换社团一途了。况且，她如果没有更换社团，总觉得水田会直接找她麻烦。水田对于人气高低的执著，真的连我都叹为观止到敬而远之了。

    「我会先把那家伙的本性告诉琴音，然后再随便找个社团一起跳过去。反正我当初是为了俊加入足球社的，只是现在搞成这样，实在是很讽刺……而且最后悔的就是还把琴音拖下水。」

    「你是外貌协会啊？」

    「女高中生都这样啊。」

    「原来如此……文学社现在还有空位，要来参加吗？」

    我梦寐以求的绝佳招募机会就这么刚好滚到我的面前来了。老天爷我爱祢，再也不会叫祢臭老头了。

    「听你的讲话方式，你是社长吗？」

    「嗯嗯，除我之外还有一名──」

    「你不用继续介绍你们文学社了喔。要我跟你参加同个社团，我没办法。」

    「……是喔。」

    其实我刚才就隐约觉得会是这种结果。老天爷是不是已经弃我于不顾了啊。

    「哎呀，对你来说打击很大喔？抱歉～？我没顾虑到你的感受。」

    「仔细想想，我也没办法和你参加同一个社团，所以你大可放心。」

    「你那种讲法让人听了很火大耶。」

    「彼此彼此。」

    看来我就是和这家伙合不来。其实我一直很纳闷这件事，不过这家伙好歹也是归类在校园种姓最高位阶的学生。我们这种犹如对比的存在，会合不来根本是天经地义，我已经好久没有实际体会到这种感觉了……我也要跟那家伙做个了结才行。

    月历上明明已经进入春季，然而会让人不禁想起冬天的冷风，还是隔著毛衣不断吹袭而来。

第一卷 终章

    翌日。由于水田履行了他的诺言，全面驳斥那则谣言，因此神崎的校园生活、还有受人簇拥的环境全都恢复原状了。神崎历经三天缺席再次来到班上时，全班同学都热情欢迎她，就像在证明所有的一切都已恢复原状，她本人是当下心情最为动摇的那一位，我到现在都还记忆犹新。她应该从未在班上显露过那种呆住的表情。

    「──原来你现在会写这种东西了啊。」

    来到午休时间。神崎出现在社团教室门口，同时将一封信举在自己的脸旁边。

    「那是邀请函。我很用心吧。」

    「你不觉得丢脸吗？」

    「……我只是想说，若不做到那种程度你不会来。」

    「这个嘛，天晓得。」

    神崎抿嘴一笑，踏进了社团教室。不知道是不是三天没见的关系，我不禁仔细地看著她那楚楚可怜的笑容。

    「好了，现在可以请你说明一下吗？」

    「说明什么事？」

    「你少给我装傻喔……想也知道谣言的事情是你帮我处理的吧？那时候电话里虽然讲成那样，但你还是一个人采取行动了吧。至少要跟我讲你到底是做了哪些事情，不然我可不会善罢甘休的唷。」

    神崎走到窗户边，回过头来露出相当认真的表情。看来她是误会了什么。

    「你就这么想让我变成边缘人啊？」

    「等等，你已经是了啊。」

    说的没错。是我挑错语句了。

    「就算是我，也无法独自解决这次的事情。」

    「……你的意思是，谣言的事情根本不是你解决的吗？」

    「……难道你就没想过我是和其他人同心协力处理的吗？」

    「不可能不可能不可能，你怎么可能和别人合作。筱宫同学，你这个人遇到困难时，就是不懂得如何求助于别人，到最后都打算一个人解决啊。」

    「确实就像你讲的。至少到那个时候我都是那样。」

    我从椅子上站了起来，和神崎正面相视。

    「那个时候，你实在看不下去困扰不已的我，所以出手帮我，还主动靠到我身边来了吧？而且你当时应该也已经看穿我不懂得依靠其他人。像那样帮助我的人，你是第一个。所以我也自然而然地学会了依靠你，接著就像这次一样，我忽然发现自己在遭遇无法独自解决的问题时，已经懂得要去借助其他人的力量了。这些都是我和你在一起之后改变的地方。」

    我回想了一下，过去一直没有机会谈论这种事情。所以，我其实也有点感谢这次的情况。虽然理性上来说，这是件难以坦承的事情──即使如此，我还是想要让神崎知道，都是因为有她在，我才会产生这些变化。

    「……这样啊。」

    「是啊。然后，我有一件事想告诉你。」

    我咽了口口水。双手用力握拳，不一会儿再放松。接著，我朝向在我眼前愣住的神崎，这么说道：

    「──我喜欢你。请你和我交往。」

    「………………咦？」

    「……你那是什么反应？反正一定不是听到一生一次的告白的反应。」

    我感受到我们俩之间存在著极为悬殊的温差。已经到达足以结出露水的等级。据说北极和南极的温差达到两倍之多喔！然后，我说这个要干嘛。

    「不不不。」

    「咦……这是回答吗？」

    「不是不是──一般谁都不会想到会有人在刚刚那种话题之后突然告白吧！？再、再说了，筱宫同学，我可是隔著电话……把你甩了耶？你现在却跟我告白？」

    「我讨厌不讲道理的事情喔。你当时只用两、三句话的说明，就单方面跟我分手，我当然不会接受。」

    有些家伙对校园红人的形象抱有期待，但只要发现有可能事与愿违，又会自顾自地感到失望，疏远对方。有些家伙只在需要利用对方时，才会大声主张朋友关系，藉此强人所难。还有些家伙凭藉自己有些成绩，就毫不犹豫地排挤其他人。

    ──别闹了。人活著才不是为了要配合你们这些家伙。

    「再说了，对我来说，你只是改变了对我的称呼。不过你看起来是打算让我们的关系回到原点……所以我只好从头再来一次。」

    「可是我……很肤浅又浅薄喔？」

    「……这个嘛，嗯，你的确不是波霸啦。」

    「呵呵，我看偶尔也要狠狠地教训你一下才行。」

    「你不要突然把书架上的《三国志》抽出来！话说回来，刚刚不是在讲你的身材喔！？」

    「……才不是咧。我是在说你否定的那种容许背叛的关系。经过这次的事情，你应该懂了吧？我不过也是那群自私自利的人的其中之──」

    「你错了。真要说的话，你只是被牵扯进那些家伙之中，被耍得团团转而已。你个人根本不是那么一回事。」

    「可是，以大家的理想形象过活的我，就跟没有自我没两样。」

    「你只是在回应他人的期待而已。那也是出自我意志的决定。你不是那种随波逐流的肤浅家伙，所以我才会觉得你很了不起喔。」

    神崎听完我这番类似某种宣示的话语后，瞪大双眼，接著露出微笑。

    「……你刚才说只好从头再来一次，怎么听起来好像你很笃定我一定会接受你的告白？」

    这个人能恢复以往的模样是很好，但言词马上就犀利了起来。

    「啊──……不是这样吗？──哎唷。」

    我紧紧抱住倒向我的神崎。将她纤瘦的身躯全都搂在我的怀里。

    「──我很难搞喔？」

    「我知道……话说我也不遑多让。」

    「──我会疯狂跟你撒娇喔？」

    「这我反而求之不得。」

    毕竟她是公认的美少女。世界上大概没有会嫌弃这一点的男生吧。

    「──筱宫，我最喜欢你了。」

    「……谢谢。」

    神崎在极近的距离抬头向上看，我急忙把视线从她的脸上移开。

    「……话说你这位校园红人，接下来打算怎么处理和周遭的人的关系？」

    「唔嗯……我会认真地面对大家，慢慢地把表面上的交际，转化成有深度的往来吧。」

    「……老实说，你这答案让我满傻眼的。」

    「为什么啦！？」

    「不过，我觉得会在这种时候做出这种选择，很像你会做的事。」

    一般来说，应该都会选择和其他人保持距离。毕竟现在不只已经知道那些人丑陋的一面，实际上那些人还张牙舞爪地攻击过自己。即使如此，神崎却还是说要面对那些人。这就像在说，她没有要逃避，而是要努力不让同样的事情再度发生。不过，毕竟她是大家的理想，会做出这样的选择好像又很理所当然。

    「很像我会做的事……啊。不过，我也是因为绿洲复活了，所以才能做到这些事情喔。然后我一直很想问你，你是怎么看出来我是在扮演大家理想中的形象的？」

    「很简单啊。因为大家的理想什么的，都只是不负责任的幻想，并非真实存在的东西。」

    若从同样的角度来看水田，其实我打从一开始，就在怀疑他是不是有著不同于帅哥形象的另一面……只是我也没想到他的另一面竟然会那么黑暗。简直就像真实版的潘朵拉的盒子。神话中的那只盒子或许都还比他好，里头至少还留有希望。

    「很像你这种现实主义者的作风呢。」

    「我也有件事情想问你。你好像打从一开始就知道我不懂要怎么求助于他人……为什么？」

    「原因很单纯啊。因为我一直都在观察你喔。比文化祭那一天还要早之前就开始了。」

    神崎这么说完后笑了笑，接著离开了我的怀抱……我要怎么解读她刚刚的话才正确？算了，还是别想太多比较好。

    「那我先回教室了。」

    「咦，你不在这里吃午餐吗？那我的邀请函不就白给了。」

    「今天班上同学已经先热情地邀请我共进午餐了。」

    「……看来我的优先顺序排在很后面。」

    「你别闹别扭了，平常就已经够难搞的了。再说了，你这张纸上只写了『午休时间我在文学社等你』，所以我觉得根本算不上是共进午餐的邀请函耶。」

    「我跟邀请函那种东西根本就没有缘分，哪知道要怎么写。」

    对我来说，朋友的庆生会等等的只会出现在梦里。只要有人找我，我一定会去就是了。

    「也就是说，你只是在耍帅喔……不过，你这样子维持一天也不错。毕竟生活偶尔还是要有点变化才行唷？」

    语毕，神崎踏著轻快的脚步离开了社团教室。结果没想到她又从门口探出头来说：

    「晚点见喔。」

    她留下这句话后抿嘴一笑，接著真的离开了社团教室。她也太慎重了吧。难道是觉得我会跷掉下午的课吗？真是太让我心寒了。

    …………………&#9829;…………………

    我在放学后，满怀踏实的心情前往社团教室。

    虽然这段期间发生了很多事情，但我现在已经和神崎破镜重圆，而且神崎也照她之前所说的，以谣言四窜前的距离感，开始和班上同学往来了。老实说那群人都是些自私自利的家伙。但既然是神崎想做的事情，我默默替她加油就好。

    我果然还是希望生活能和平常一样，都是没有任何变化的和平日子就好。

    我这么想的同时，拉开了拉门。

    「──为什么神崎学姊你会在这里啊！？这里不是足球社耶！？」

    「原来你知道我参加什么社团啊。不过，我当然是有事才会来这边就是了……我有事要找筱宫同学。」

    「……神崎，你找我有什么事？」

    我踏进社团教室后，迎接我的并非熟悉的静谧，而是形成强烈对比的喧哗吵杂。和平是这么脆弱的东西吗？两名女学生像是在互瞪般面对面站著。不过，我也真的想问，神崎你为什么会在这里啊？

    我光是要理解眼前的情况就很吃力，因此连说话声都带有疲惫感。

    「啊，学长！你听我说喔！这个人明明不是社员，却在我来之前就已经待在社团教室里了！很诡异吧？」

    「在我来说，你这家伙比我还早到这件事其实更诡异……话说，神崎，你怎么会在这里？」

    我无视显得有些亢奋的姬岛，转身面向身为话题核心的神崎。我虽然很注意说话语气要温柔，但实际上是在瞪著神崎凝视我的双眼。

    她是不是忘了我们要尽量避免不必要的接触？而且还和之前在超商时不同，根本没有装成偶遇的样子。

    但是神崎完全没把这样的我放在眼里。

    我还在想她是不是露出微笑时，她从制服口袋中拿出一张折叠多次的纸张，接著把它摊开。

    「来，这个拿去。我的加入申请书。」

    「……什么？」

    「……你难道忘了废社的事情吗？」

    「啊。」

    在被神崎轻声责备后，原本已经遗忘的记忆重新回到脑中。话说回来，这个文学社现在一点都称不上和平。一片祥和的只有我的大脑吧。

    「……等等，足球社应该不允许同时参加多个社团吧？担任经理的应该也是一样。」

    舞滨之前虽然说过要更换社团，但只要还没实际申请，这家伙就只会是足球社的经理。

    我一脸理所当然地把她递来的纸张推了回去。但是神崎坚持不肯收回。

    「我知道。所以我已经辞掉足球社的经理职务了。」

    「什么？」

    正当我被她的回应吓到愣在原地时，她突然抓起我的手，把我拉向她身边。回过神才发觉，耳边一直有股规律的气息吹抚而来，纵使我再怎么坚定意志想要无视她的嘴唇，但终究都是徒劳无功。

    「──筱宫有困难时依靠的人，只要有我就够了喔。」

    神崎把脸挪开后，我的双眼里全都是她露出的笑容。但这也只维持了一瞬间。

    「──等等，你也靠太近了！请你离前辈远一点！」

    「我们都是你的前辈耶。」

    「你现在是在找碴吗！？」

    不晓得神崎是不是故意这么说的，但姬岛彻底被她这句像在挑衅的话语惹怒，进而挡在我和神崎中间。她们两个人现在的互动，让我联想到西班牙的斗牛。然而神崎那副游刃有余的模样，简直就像在说她就是这个世界的真理……姬岛这样实在是太可怜了，看在是老朋友的份上，我来帮忙打圆场好了。话说神崎也真是稀奇，竟然会这么针对某个人。

    「姬岛，你冷静。你这样僵持下去也没有意义喔？」

    僵持愈久受的伤反而会愈重。这类对峙场面是最难处理的了。

    「那种事情我也知道，可是……」

    姬岛是有什么无法退让的事情吗？她实际的态度和嘴巴上说的不同，根本没打算退下。

    姬岛「唔呶呶……」地发出低吟的同时，还用盯著仇家般的眼神看向神崎。如果站在我的角度来看，神崎此刻散发出浓浓的最终大魔王气息。

    「……筱宫，你为什么要站在她那边？」

    「因为我是平等主义的信徒。维持各种均衡是很重要的事情。」

    话说回来，神崎是不是少加了「同学」两个字？姬岛那家伙完全没有察觉的样子。不过，单纯只是因为她现在没有多余的力气吧。感觉她对神崎有种特别的执著。

    「没错、没错。」

    「你不要拿我当盾牌趁机作乱。」

    「对了，学长，你这两天是怎么了？因为你都没来，所以我就直接当社团活动放假了。」

    「我有点事情要处理。你的判断很正确喔。」

    「……像你这种只关心一个社员的社长，是哪门子的平等主义信徒？」

    「要把申请书交给糸井老师后才算是正式加入。所以实质上你还不算是社员喔。」

    「咦？我好像没去找阿香……」

    姬岛在我身旁一脸纳闷地抬头看我。连你都叫她阿香喔？我下次也趁乱叫看看好了。不过她绝对会宰了我。

    「你的我已经交出去了。」

    「真不愧是学长，实在太可靠了～」

    「……既然你很可靠，拿去。」

    「……这是叫我拿去交的意思吧。」

    我收下神崎递来的加入申请书后，心不甘情不地离开了社团教室。这种事情只要一有前例，之后要拒绝就很难了。

    「神崎学姊，你要加入我们文学社是没关系，但是你t解轻小说吗？」

    「之前有某个人借我看了《告场》，托那个人的福，我现在对轻小说很有兴趣喔。」

    「喔，看来你有位非常好的朋友呢。那么要来聊聊那本书吗？」

    「可以啊？对了，那个人不是我的朋友。」

    隔著门传来两人吵吵闹闹的说话声。都不知道说过多少次了，文学社又不是只阅读轻小说的社团。我听著原本不会出现在社团教室里的喧闹声叹了口气，前往教职员办公室。

    即使我们现在参加同一个社团，周遭的人仍然不知道。

    我和她其实在交往的事情。

第一卷 后记

    从书籍版开始翻阅的各位读者，初次见面，你们好。从网路版开始阅读的各位读者，好久不见。我是作者七星w。

    本作的原始作品曾在参加小说投稿网站「カクヨム」举办的比赛中获得特别奖，尔后再经增加、修改内容后出版本作……内容大概变动了九成左右。从网路版开始阅读的读者阅读时可能会因此感到困惑，希望这些改变能带给各位读者更多的乐趣。

    首先，我要感谢大家这次愿意把《班上最优秀的她，其实是我这个边缘人的女友》拿到手上翻阅。顺带一提，日文原文书名中的「彼女」一词，兼具了英文的She和Girlfriend两种意思。毕竟现在这个社会凡事都要讲究国际化了嘛！

    近来就如同推特的话题标签提及的，轻小说界迎来了恋爱喜剧浪潮，但目前的风潮是以描写主角们暧昧到交往的历程为主，因此我认为男女主角一开始就是情侣关系的本作，题材应该算是新鲜。本作男主角明明是边缘人却有女友，这让我很想赋予他一个复合式的主角称号（看能不能带起流行）。

    在我有限认知中的轻小说后记，在某种程度上是个允许作者自由挥洒的空间，我虽然很乐意把剩余的页面全都用来谈论本作的舞台&#8226;琦玉县，但毕竟是第一集（是否出版续集目前未明），因此还是四平八稳地谈论我的恋爱观就好。琦玉的读者感觉会有需要。

    突然这么说可能会有人觉得唐突，但情侣其实是种非常稀有的存在。尤其升上高中后，「有女朋友」这个属性就会变得极为强大，在男生的世界里甚至会成为握有绝对权力的存在（个人意见）。至于女生的世界我就不知道是什么情况了。感觉很可怕，我不敢去问。

    此外，个人觉得隐藏情侣关系这种事情，存在著一种离经叛道的快感。如果女朋友又是同班同学的话，这种快感又会更加明显。

    另一半的表情和在常人面前截然不同。

    那是只有身为另一半的自己才晓得的真相。

    我觉得充满这些意象的独处时光，也是种非常迷人的恋爱要素。

    然而提出这种高尚论点的我，其实是在充满圣诞节气氛的时节一个人孤伶伶地写完这篇后记，相信各位已经知道我要表达什么了吧。嗯，超商的炸鸡真好吃。

    接下来是致谢词。

    首先，非常感谢责编K编辑。

    谢谢您在忙碌大篇幅改写作业之余，还亲切与我讨论各种问题。托您的福，我才能把我想表达内容全都写进作品当中。

    不过，您应该不知道，我在截稿日前三天有做出全页重写的不智之举，衷心希望没有造成您作业上的困扰。

    接下来要感谢的是负责插画的万冬しま老师。

    真的非常感谢您仅以我粗略的角色设定，创造出如此精美的角色，还进一步让他们跃然纸上。您充满迷人魅力的绘图真的太神了，角色设计实在是太可爱、太惹人怜爱，我看到后是在床上不断翻滚，看到封面后甚至把脸埋到枕头里不断磨蹭。

    不知有多少人爱上了封面上神崎的那双大腿，然而光是想这个问题，感觉就太不识趣了。

    最后要诚挚感谢与本书出版相关的所有人员、替我加油打气的朋友、家人，还有前面已经谢过，也就是拿起本作翻阅的各位读者。真的是非常感谢大家。

    至于读后感想，除了可以写信跟我分享外，也可分享到推特上。我会努力去搜寻阅读各位对于本作的评价。

    那么，本篇后记到此结束，衷心期待能与各位再相见（对编辑部投以充满热诚的目光）。

    七星　w

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)