★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Memories Off After Rain(秋之回忆2)>


第一卷 折鹤 折鹤

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：LK：cccpism/B站：茶米Tefolium

    翻译：LK：ccpcism/B站：茶米Tefolium

    修图：LK：cccpism/B站：茶米Tefolium

    校对：LK：cccpism/B站：茶米Tefolium、B站：手残的钢琴扒谱选手

    不知是谁……在呼唤三上智也。

    虽然朝声音发出的方向伸出手，但那却徒劳地摸了个空。

    在不知上下甚至前后的阴沉黑暗当中，只有智也一个人。

    （……啊啊……）

    就算动起脚，也没有在前进的样子。

    就算张开口，那也发不出声。

    （我……又……在这种地方……）

    大概多少有些彷徨。

    即便如此，如今的他也不清楚。然而……

    “……智……了啊！”

    突然，像是炫目的阳光一样的光线让他自己感觉到持有五感。

    是耳熟的某个声音。

    微弱的疼痛还有，温暖。

    那是……

    “阿智！起来了啊！”

    睁开眼睛，眼前有个带着发箍【1】的女孩子的脸。

    她脸上气鼓鼓的，发出着有些粗暴的声音。

    “起来――行了，呸――呸――【2】”

    然后，她的手抓住了智也的脸，一边自己发出奇怪的音效，一边往两边扯。

    智也确认了她到底是谁之后拂去了她的手，再一次钻进了被子。

    “……今天学校不上课啊，唯笑。”

    “所以，就这么起来啊！”

    今坂唯笑这么说完，把包着智也的被子掀了起来。

    在两人之间，围绕着被子的激烈拔河开始了。

    “既然是休息日就让我再睡一下！”

    “已经是中午了啊！”

    “没什么啊，睡到中午……”

    刚这么开口，智也想到了什么，抓着被子的手松了下来。

    均衡突然被打破，唯笑就那么朝后翻到在地摔了个屁股墩。

    “呀……喂阿智！别突然松手啊。”

    “什么啊，说起来的不是你吗。”

    智也完全不觉得自己有错地挺起胸。

    “虽然是那样……”

    “嗯……行了，这种时候了吗。我要准备一下，你去和忍猫【3】玩。”

    智也终于想起来了。

    想起了今天，黄金周【4】的最后一天，跟唯笑约好去买东西。

    听到那句话，唯笑笑着点了点头。

    “嗯。”

    智也如今因为双亲离家工作，在这个家里一个人生活。同居人是床上的猫……忍猫一只。

    还有，那样的他虽然和唯笑是青梅竹马，不过对二人来说还有另外一位共同的儿时玩伴。

    她的名字是桧月彩花。

    而且智也和住在邻家的这位少女两个人落入爱河，连之后的人生要一起走下去都定好了。他觉得那是很自然的，而且彩花自己也是，还有像妹妹一样的，一直跟在两人身后的唯笑对此也接受了。

    可是，彩花在中学的时候，因为交通事故失去了她年轻的生命。

    那是冰冷雨夜里的悲剧。

    知道那之后智也极度消沉，他长时间把自己关到了壳里，过着只看着过去的每一天。

    坚持不懈地敲着【5】那样的他的壳，终于敲出裂纹让光从缝隙中照进去的，便是唯笑。

    那之后又过了一段短短的时间，相互分享了痛苦的两人开始作为男女交往，那大概也是自然的事。

    到头来，智也和唯笑为了购物【6】坐电车来到千羽谷，差不多是所谓喝茶时间【7】的时候了。

    那之后也已经过了大约两个小时。

    “啊！接下来，去那边的店。”

    唯笑所指的，是路口突出部的面向年轻人的洋货店【8】。

    “第几家了啊……”

    “毕竟，小美奈裳说那卖可爱的睡衣【9】……”

    “哈……知道了知道了。不过，我就在外面等啊。”

    智也轻轻叹了口气，这么说完在口袋【10】里找起要在店前的自动售货机上用的零钱。

    “哎――。一起来挑同样款式的啊――”

    “笨、笨蛋，那样的能穿吗？”

    “啊――，阿智害羞了。”

    “有、有那回事吗！”

    然而，在智也红着脸要抗议的时候，唯笑正好笑着进到了店里。

    “真是的，唯笑这家伙……”

    今天，两个人来千羽谷，是为了黄金周结束后开始的修学旅行而来采购。

    实际上，智也对这个修学旅行本身也是相当期待，不过……让他长时间陪着女孩子任性购物，他也没法安定地忍着。

    这时，就在把自动售货机出来的咖啡送到嘴边的智也眼前，走过了一个女孩子。

    女孩子头发蓬松发型像是要向上飘，穿着迷你裙，手里拿着本书边读边走。

    “……别对我的他出手！……你这个偷腥猫！”

    正好，行人红绿灯从从绿灯闪烁变成了红色。

    “危险哪……”

    在这时，智也不禁小声说道。

    从左边来的卡车【11】，朝女孩子的方向驶来。

    看到那驾驶席上的驾驶员【12】手里正拿着手机，智也的身子反射性地动了起来。

    “危险！”

    “诶？”

    智也踏过去用力握住了女孩子的手，死命地往身边的人行道拽。

    “呀！”

    似乎是之后注意到了，卡车的轮胎【13】那里响起了剧烈的尖啸【14】声

    然后，她失去平衡，朝智也这一侧倒了下来。

    “哇哇！”

    她蓬松的头发让智也的鼻腔发痒。

    注意到的时候，变得像是骑马一样的她的大眼睛就在一屁股坐在道路上的智也眼前。

    “没、没事吧？”

    “……”

    然而，眼睛呆住了的她没有回应。

    智也有些担心，看向她的脸。

    “喂，有哪里撞倒什么的……”

    然后，她终于眼睛里回过神，轻轻张开了口。

    “……要碰到……”

    “……？”

    “什么时候啊！你这流氓！”

    女孩子这么说完后，打开了扶着她身子的智也的手，一下子离开了智也的身子。

    在在还倒在地上的智也眼前，女孩子活动着修长的腿。

    “等、等一下！是我救了你啊！”

    “那是那回事！这是这回事！”

    “啊！刚才的卡车！”

    虽然智也指着跑掉的刚才的卡车，但她根本不打算看。

    “别唬我！”

    在这样那样的时候，卡车不知道跑到哪里去了。

    “……喂，跑掉了啊，刚才那卡车。”

    “啊――！喂，给我搞什么啊！”

    似乎终于注意到智也所说，女孩子看了一圈周围，吊起了生气的嗓门。

    不过，那完全是马后炮了。

    “等下，那怎么想都是你丫【15】的错吧。”

    “第一次见面就不要喊你丫。”

    “真是，真会顶嘴的女人啊……那不说了，至少跟我道次谢如何。说到底，我是你救命恩人啊。”

    “流氓就是了呢。啊，喂别从下面看啊！你这变态！”

    “才不是变态！”

    智也连忙站起身，声音也不禁大了起来。

    路上的行人纷纷转过头，一个个不知道怎么回事的表情看过来。

    “混蛋……为什么要用那种眼睛看我……”

    智也发了个牢骚，已经没办法恢复名誉了。

    “啊哈哈。那么，我也该走了呢。就拜托可爱的女朋友同学了，三・上・君&#9834;。”

    然后，就丢下这句话之后，女孩子走过了人行横道。

    “哎？啊！喂！”

    女孩子确实知道三上这个名字。

    然而，对智也来说她并不面熟。

    应该追吗……虽然智也这样烦恼了一下，但正好从那边的店里出来的唯笑喊了他一声。

    “啊哎？阿智怎么了吗？”

    “嗯？啊啊，遇到了个有点奇怪的家伙啊。”

    “嘿哎……？”

    “怎么说，认识我但是……”

    “班上的谁吧？”

    智也就去掉了被喊成流氓这部分从头到尾说明了一下，但就凭这点唯笑也搞不清楚她是谁。

    “不过，真不愧是阿智。了不起！”

    “啊啊，不能让眼前发生事故啊。”

    智也的脸上露出了阴霾。

    唯笑注意到自己似乎踏进了他不能碰触的地方。

    “啊……抱歉……”

    “嗯？啊啊，不用在意啊。”

    因为智也也知道唯笑想要说什么，他用笑容回应道。

    “好了，还有要买的东西吧？”

    “嗯。”

    伸得长长的手影重合，两个人走了出去。

    拿上之前唯笑抱着的东西，智也慢慢往前走。

    “就算这样，我也很期待修学旅行啊。隔了三年吧。”

    “哎？”

    “啊，啊，中学的时候是二年级，所以四年吗？”

    “唔、唔嗯……”

    听到智也的话唯笑后面的话变得有些含糊，不过他却没有注意到。

    “买木刀再买三角旗【16】，还要不停吃好吃的。”【17】

    “嗯！唯笑也要陪着哟！”

    “喔！等着啊京都！”

    “……阿智，那么喜欢京都吗？”

    然后，唯笑感觉不可思议地跟兴致【18】奇妙地高涨的智也问看看说道。

    “当然了啊！毕竟怎么说，是京都啊，京都！脚下埋着平安京的地方什么的，在日本全国，不是在世界上还能找到别的地方吗！”

    “虽、虽然是那样不过。”

    “像是把日本历史时光溯流传达下来一般的寺社佛阁【19】还有传统工艺！还有活用应季食材的众多美味！在此之上，还有什么可求！”

    被一下指着，唯笑不禁点了点头。

    “唔、唔嗯！是呢！真不愧是阿智！”

    “喔！你也知道京都的好了吗！爸爸会很高兴的吧！”

    于是三天后……

    “好厉害――！嘿哎――！”

    智也出神地看着飞一般过去的窗外景色，发出了欢快的声音。

    “阿智，你不是第一次坐新干线对吧？”

    坐在边上位置的唯笑发出了吃惊的声音。

    不过，这样的她也越过智也的背入迷地看着同样的景色。

    “当然啊。作为绅士的爱好，新干线这种小学的时候就作为单车【20】替代来用了啊。比起这个你知道吗？”

    智也朝唯笑转过身，用认真的目光主食她。

    “嘿哎?”

    “这个新干线……实际上是作为兵器开发的东西啊！”

    智也再次背向惊讶的唯笑，望着窗外远方的天空，平静地说道。

    “只是，当时的开发者厌恶军事利用，诉诸舆论强行把开发计划改变了……正好，是我们出生那时候的事哟……”

    “唯笑，之前不知道啊……”

    像是对智也的话深信不疑，唯笑感叹道。

    两人这样的对话，被对排位【21】坐着的音羽香打断了。

    “哈啊……三上君，坐下来之前劲头就太高了吧。别用那个行头吵哪。我们，都装着不认识啊。”

    “那，我不就像小孩子了吗？”

    智也重新坐好，猛烈抗议道。

    然而，香边上，坐在唯笑正对面的双海诗音也看着他叹了口气。

    “……小孩子呢。”

    “混……连双海同学都……”

    智也他们澄空学园的三年级学生，如今因为修学旅行在前往京都的新干线当中。

    “小孩子小孩子～&#9834;”

    “我就不想被你说啊。”

    ――啵。

    智也往笑得舌头都出来了的唯笑头上轻轻敲【22】了下去。

    这时候，唯笑的表情变成了哭脸。

    “呜呜……阿智你……阿智你个笨蛋――！”

    “呜噢！？痛，痛，不要啊！”

    到头来，智也吃了之前敲下去的好几倍的攻击。

    “今天也是很有精神的小两口吵架。真是不腻呢。”

    “和睦相处，不甚美哉【23】啊。”

    “双海同学好像也很有抗性呢。”

    “嗯呵呵。那是彼此彼此，呢。”

    虽然智也和唯笑是青梅竹马长期重复同样的对话，不过诗音和香是去年转学过来后才开始和两人认识。

    特别是诗音在自己周围竖了道高墙避免和其他人接触，不过在智也还有唯笑他们的关照下，变得可以露出自然的笑容。

    “不过……”

    这样至今都是一副笑脸的诗音，低下头喃喃说道。

    只是如此，香也知道她到底想说什么了。

    “这种时候，那个人在的话，会变得更热闹呢……”

    “稻穗君……呢。”

    “……是的。”

    稻穗信是智也的好友，去年同班的缘故，和诗音还有香也很亲近。

    然而那样的他在眼看就要高中三年级，突然退学了。

    “我想看更加广阔的世界。”

    这么说完，他开始一个人生活，如今似乎也在为了存出国旅行的费用赚着打工钱。

    不过最近没有联系，智也也只是很早之前打过一次电话。

    “悖没办法啊。既然是有想做的事而退学，要阻止也没办法。”

    “不过，要是能再稍等一下的话……”

    信退学启程过了三个月。

    后来听到的话里，为修学旅行存的钱好像也变成了离家出走的资金了。

    “什么啊，那个笨蛋的事？”

    为了从唯笑那里逃开，智也也参与入了两人的对话。

    “三上君，最近有联系吗？”

    “没有，根本没。悖既然那家伙的事，不要紧吧。”

    智也露出苦笑，就在这个时候。

    “嗯，很有精神啊。”

    唯笑唐突地笑着回答……不过马上就变成了说“糟了”的表情。

    “今坂同学，知道的吗？”

    “哎？啊，嗯嗯啊……嗯，只是因为收到了点邮件。”

    “邮件……？”

    智也觉得可疑地看着唯笑，不过唯笑一下子挪开了视线。

    智也打算进一步追究，不过……

    “那个笨蛋……明明跟我一点联系也没有。”

    “我也是……”

    感受到眼前的两人静静的怒火，智也为了安慰而装出笑容。

    “所以说，那种家伙丢一边不管的话就行了。忘了的时候他又会没什么事地回来的啊。说着‘拜托！钱借我！什么的啊。’”

    智也模仿着信的语气和动作，开玩笑地说到。

    “喔，三上君很擅长模仿稻穗君呢。”

    “是吗，‘小夜美小姐～！等等我啊～！’”

    被香夸奖的智也，接着继续模仿起信。

    渐渐地，表演变得白热化。

    “啊哈哈哈哈。”

    “‘音羽同学，痛！好痛！别打了！’”

    装出一副要哭的表情的智也的头，让香用力敲了下去。

    “别随便把人当暴力女！”

    “痛！果然是事实不是嘛！”

    “嗯呵呵呵。”

    然而，看着那两人露出笑容的诗音，注意到唯笑没有露出任何表情。

    “今坂同学，身体不舒服吗？”

    “哎？唔唔嗯，没那回事啊。啊哈哈哈哈！阿智好奇怪――！”

    “……？说起来，忍猫那家伙，有精神吧。别让它吃什么奇怪的东西就好。”

    “说到三上君家开始养的，是那只猫吧？”

    忍猫原本是唯笑在校园里发现的怀孕猫。

    如今它让智也带回去收养着。

    “啊啊。再怎么说几天不给饭吃也不行，所以拜托小夜美小姐准备了。”

    “（不会）让它吃什么奇怪的面包，变得巨大化。”

    雾岛小夜美是在澄空学园小卖部临时工作的大学生，和智也他们关系很好。

    顺便那个小卖部因为有很多所谓的“香蕉纳豆面包”还有“蟹黄香瓜面包【24】”等的古怪的只能认为是实验用的商品而很有名。

    在开发那些商品的，传说正是小夜美和她母亲。

    “……正因为小夜美小姐无法否定才可怕呢。”

    “而且，既然小夜美小姐家养着仓鼠【25】，那会没有事情吗……？”

    诗音突然想起来地喃喃道。

    “那个仓鼠大概也不是普通的啊。全长一下子两米。眼睛大概能发出不可思议的光线呢。”

    “哎哎――！忍忍猫咪砰要被吃掉了啊――！？”

    这么说完发出惨叫的唯笑，已经取回了她原本的表情。

    然后过了看完一部电影的时间，智也他们澄空学园修学旅行一行人到达了京都。

    京都站游客很多很热闹，周围也很有活力。

    “哇――！那个高高的是京都塔【26】哟阿智！”

    “喔！终于到了啊京都！我的第二故乡啊！”

    智也和唯笑一起闹腾。看着那样的两人，香叹着气小声道。

    “……为什么你们，那么有劲头啊。”

    “蠢问题！不尽力享受修学旅行要做什么！”

    “……好好。就算是这样，雨还没下来真是太好了呢。”

    “是呢……天气预报说了要下雨，不过可以的话还是希望能错开晚一些。”

    四天三夜的旅行的第一天是按着各班决定的路线走。

    先去酒店【27】入住【28】放下东西的一行人，坐着客车【29】前往京都市区。

    “……那么啊，对京都来说代表日本的文化遗产可是到处都是。大家可不能淘气哟。”

    在这里拿着话筒【30】的班主任伊东，这么说完把尖锐的目光投向智也的方向。

    “为什么要看这边说啊！”

    “三上君是最让人担心的啊。说到他不在了之后……”

    话还没说完，客车里就稍微安静了一些，伊东便闭上了嘴。

    因为去年开始就没换过班，所有人都知道信的事。

    “今坂同学，还请好好看好三上君哟。”

    “好。我会作为监护人加油――。”

    和电车里一样坐在智也身边位置的唯笑，很有活力地举起了手。

    智也和唯笑在交往这事，已经从班上扩散到了学校里。虽然说到那个智也否认，但就是所谓公认一对的关系。

    “……老师，感觉会被骗啊。”

    “那么，音羽同学和双海同学请好好看好今坂同学。”

    “好――。老师不是懂的嘛。”

    香从前面的坐席向后探出身子，看着智也他们窃笑道。边上的诗音也让人感觉很奇怪地憋着笑。

    “特殊儿童情侣【31】，就是这么回事呢。”

    “哎哎――……明明是阿智的错，为什么连我都要被那么看……”

    看到唯笑叹气，笑声在班【32】里扩散。

    智也感觉很害羞，只得把眼睛转向窗外。

    澄空学园一行人一开始的目的地，是以清水舞台和三重塔闻名的清水寺。

    从公交【33】上下车的一行人爬上林立着土特产店的斜坡，看到了为绿色所包围的寺庙。

    “意想不到人很多呢。我还想说在这个时候修学旅行会不会很少见。”

    “果然，为了不和别的重叠上不是嘛？”

    智也他们之外也同样穿这校服的学生的身影随处可见。

    看到因为修学旅行的约定而买木刀的男生们，智也也独自下了个决心，之后也要买一根。

    “说起来，不能忘了给小美奈裳买特产哪。”

    “也是呢……要是能看到什么好东西就好了。”

    伊吹美奈裳这位少女是智也他们的学妹，也是彩花的表妹。

    虽然平时经常和智也他们玩，但再怎么说学年都不同，只能留在学校。

    “像是祛病消灾之类健康第一的附身符如何。”

    然而，面对为了身体状况动不动就崩溃的美奈裳着想而说的智也，香轻轻叹了口气说道。

    “那虽然好……不过还请送更可爱的东西什么的，能让人高兴的东西。”

    “那样的话，木刀吗。”

    “那只是你自己想要吧！”

    然后，看着那两人的对话的诗音，注意到身边的唯笑又面无表情心不在焉。

    要是平时的话应该是直接插入智也和香之间的，可是……

    “……今坂同学？”

    “哎？”

    “果然，有哪里状况……”

    然而，在诗音露出感到担心的表情之后，唯笑笑着摇了摇头。

    “没那回事。多心了，多心了。只是有点晕车哟。不说那个，双海同学到京都是第一次？”

    “是的。虽然是想着一定要来看看，但没有机会。”

    诗音不知道是不是因为长期在海外生活的缘故，对日本文化抱着很强的兴趣。

    特别是，多少有些偏颇的知识也很多的缘故，让唯笑他们偶尔大吃一惊的事也是有个，不过……

    这样的诗音，视线在前方装着和服的两位女性身上停了下来。

    “那是……”

    “啊，是舞妓【34】小姐。”

    舞妓们五彩和服，梳着发髻，插着装饰着花的簪子的身姿，单单如此就体现出了时光倒流一般的气氛。

    “喔，不错呢。完全是京都的感觉。不过那个，是真货吗？”

    “有假货吗？”

    听到智也的话，诗音露出了感觉不可思议的表情。

    “不是，不是那样……”

    然后，针织【35】帽遮住眼睛，戴着深色太阳镜【36】的古怪男人叫停了要开始说明的智也他们。

    “那边的大小姐们！能稍微占用您一点时间吗？”

    “……？”

    虽然诗音毫不隐瞒摆出了警戒的样子，不过香走出了半步到她身前。

    “找这么美丽可爱的我们，有什么事？”

    “好的――，我是要来给可爱的大小姐诸位送上如今一小时五千元的魔法～。一瞬之间，您就能大・变・身成为憧憬的舞妓小姐！”

    男人用夸张的语气和姿势【37】，微微一笑。

    “……嗯……？”

    智也觉得那个笑法有哪里很眼熟……不过，没法清楚地回忆起来。

    然后身边的唯笑只是钦佩地听着古怪男人的话入迷。

    “嘿哎――”

    “笨蛋，只是拉客的。旅游指南上也写了吧。在京都这种店很多啊。”

    实际上在京都提供可以体验舞妓这种服务【38】的店，为数不少。

    轻松享受舞妓的氛围，还能拍摄纪念照，因此似乎颇为盛况。

    “不过……感觉很好玩呢。”

    看着赶上智也他们登上斜坡的其他舞妓，诗音喃喃说道。

    香似乎也有兴趣，笑着面向针织帽男。

    “再便宜一点就好了。如何，小哥。”

    听到那句话，男人装出暂时思考的样子之后，大大点头。

    “没办法呢……那么，费用全部由我来付吧！”

    “哎？真的！？”

    “作为替代，就那副打扮跟我来约会一天！”

    和至今为止轻快的口气不同，那可以认为是灵魂叫声那样的认真声音。

    ……不过，智也他们在觉得这个男人是可疑人物的同时，想起了某件事。

    “说什么啊这家伙……嗯？”

    “该、该不会……”

    智也和香逼近男人，前后左右绕着目不转睛盯着他。

    诗音也一副突然想起来了的表情注视着男人的一举一动。

    “没想到啊……”

    智也下了决心把那针织帽扯脱下来之后，里面露出了金发。

    然后香把男人的太阳镜硬取下来之后，在那里的是……

    “啊！稻、稻穗君！？”

    “稻穗同学……”

    本不该出现的男人，稻穗信笑了。

    他和智也他们分别时比起来头发长了不少颜色也变了，但那个笑容还是那样。

    信面向呆住了的智也他们，用一副愕然的表情苦笑道。

    “暴露了吗……倒不如说你们这么晚才发现。”

    “鬼知道嘛！说到底，为什么你在这里啊！”

    面对智也当然的问题，信挺着胸回答道。

    “当然是定了京都旅行啊！”

    “不是，不是那个啊……打工什么的到底怎么了？”

    “那个的话不用担心。我好好拿到了休假。咳，因为说要休假太急了，所以这几天都是地狱排班【39】就是了哪……”

    这么说完，信把视线投向了远方……然而，香她们对此并不接受。

    “为什么一个联系都没有啊。”

    “……是的。大家，很担心啊。”

    香和诗音说完，朝信逼近。

    “不是，抱歉抱歉。”

    “然后，一个人生活习惯吗？没感冒什么的？”

    “当然。因为也打肉体劳动的工，我被相当程度地锻炼了呢。”

    信摆出了鼓起手臂肌肉一般的姿势后，露出白牙笑道。

    “哈啊……顺便说，笨蛋也确实能精益求精呢。”

    “音羽同学还是一样会说呢。”

    信露出一副装糊涂的表情，毫不揶揄地说道。

    “你够了！”

    这么说完朝信的头敲下去的香的眼睛里，隐约有东西泛着光。

    “不是啊，工作开始还有回去之后都非常忙啊。”

    “真是的……好像很有精神那就好……”

    香背过露出一脸困扰表情的信之后喃喃说道。

    “……欢迎回来。”

    “……真的。”

    然而，还有对香和诗音、信的对话不能接受的男人。

    “给我等下。就算是那样，在这里的理由也不成立吧。”

    智也紧紧抓着信胸前衣襟一下子靠了过来，不过信一下子避开笑道。

    “挺好不是嘛，这种小事。毕竟我也想来修学旅行啊！”

    “该不会，你打算和我们一起走吗？”

    “不是！恰好偶然目的地一样而已啊！”

    智也对说完话的信投以怀疑的目光。

    “那么，你说看看接下来要去哪。”

    “喔。我……要去银阁寺。”

    装出稍许烦恼的样子之后，信笑着如此说道。

    顺便，智也他们也是在这里的清水寺之后是那么打算的就是……

    “那么，我们去金阁寺吧。”

    “三上君，今天不是自由活动啊。就算是这样……为什么你连我们的路线【40】都知道啊？”

    智也和诗音也跟着香的话点着头等待信的话。

    不过，信的回答是个很敷衍的玩意。

    “呵。对于已经先一只脚成为社会人的我来说没有不可能！”

    然后，在这时，走在班上最后面的伊东追了上来，注意到站在那的智也他们之后喊到。

    “三上君你们啊！拉下来了哟！……嗯？”

    伊东的视线从智也转到了在边上笑着的信身上。

    一瞬间，伊东正可谓说是看到了难以置信的玩意而抱住了头，信很热情地跟他打招呼。

    “啊，伊东老师好久不见啦。”

    “稻穗君……为什么你在！？”

    “说什么啊。刚才，在酒店我也喊了，您却无视了。”

    这句话，也让智也他们吃了一惊。

    “哎？稻穗君，连酒店都一起吗？”

    “很遗憾，房间不在一起就是了呢。之后会去玩的啊。”

    “……准备周全呢。”

    诗音，以所谓半是佩服半是发呆的表情叹了口气。

    然后，看了所有人至今的样子，唯笑敲着信的肩说道。

    “好厉害呢――，信君。唯笑吓了一跳哟。”

    对唯笑那样的语气产生疑念的智也，插入了她和信之间，然后直瞪瞪看着她的眼睛……不过唯笑害羞一般一下子挪开了视线。

    “等一下，唯笑。”

    “嘿、嘿哎？”

    根本就是做坏事被发现的小孩为了掩盖装傻充愣的方法。

    “……是你吗，叫他的。”

    “什、什么事呢。”

    “暴都暴露了。你一说谎，发箍就发光。”

    “哎哎――！？”

    唯笑连忙拿手挡住头上的发箍，不过就在下一刻，露出了糟了的表情。

    “……果然是你吗。”

    “呜……”

    “今坂同学……”

    “信、信君。”

    被智也他们逼近的唯笑，连忙逃到了信的背后。

    “哈啊……暴露了也没办法呢。正是如此！我从小唯笑那里获得了情报就从遥远的印度赶来了！就这么回事，请多指教！”

    “你这人……”

    看到摆出没有意义的V字【41】姿势的信，伊东再次抱住了头。

    “……老师，不要紧吗？”

    “当真头痛了。”

    “不过老师，我觉得把稻穗君丢着不管，他也会跟上来的哟。”

    在苦笑着说道的香旁边，信笑眯眯地点着头。

    看到这伊东长叹了口气，放弃地宣布道。

    “是啊……哈啊。没办法，请你们照顾。我觉得问题学生【42】放在一起，这边也容易看到。”

    “被说了很过分的话啊。”

    “三上君和稻穗君，不停搞出成果呢。”

    实际上，智也和信仅在过去一年里就以每月一次被叫到教师办公室程度的节奏【43】引发问题，作为从当时开始当班主任的伊东来看，他们除了头痛根源之外什么都不是。

    “别把我和这家伙当成一对【44】！”

    “真是的啊！”

    然后，像是几个月的空白【45】等不存在了一半，两个人的话撞到了一起。

    “……像二人组【46】艺人呢。”

    就这样，在这次修学旅行的一行人里加上了稻穗信。

    登上了斜坡之后，就进了清水寺的范围里。

    虽然说到底是各班分别移动，但学生们已经随自己喜欢散开了。

    “据说，这里，是厉害的和尚根据梦中启示而开辟的寺庙什么的啊。”

    “嘿――，稻穗君，很了解呢。”

    面对信的储备，香发出了钦佩的声音。

    “这家伙，意想不到地有细心的地方哪。归根到底是临时抱佛脚查的吧。”

    “说起来，也有叫做音羽瀑布【47】……这样的东西呢。虽然和音羽同学有着一样的名字，不过有什么样的关系吗？”

    诗音打开京都的观光指南【48】，指着清水寺那页【49】说道。

    确实那边写着祛病消灾等的效果。

    “唔――嗯，怎么回事呢。不过说不定会有什么就我有的好处呢。”

    这么说完，香扑哧一笑。

    信在，香在，诗音在……智也心不在焉地看着这原本理所当然的光景，注意到唯笑有些说不出地没有精神。

    “……唯笑？”

    “啊，抱歉，有点发呆了一下啊。”

    “怎么了，已经累了吗？”

    因为自觉从在新干线里就太闹腾的缘故，智也发出了担心的声音。唯笑是要是能让大家高兴的话，会让自己多硬来都会勉强的，那种孩子。

    “唔唔嗯。阿智有精神太好了。”

    “我不管什么时候都很有精神啊。”

    看着摆出夸张姿势的智也，唯笑唯笑道。

    “嗯……不过，信君来了之后，更有精神了。”

    “啥，我跟那家伙并不像是关系好啊。”

    “不是吗？”

    “不是。倒不如说是犬猿之交【50】当然，那家伙是吵得半死的猴子。”

    智也指着走在稍微前面一些让人感觉在享受齐人之福状态的信发出不满的声音。

    “啊哈哈。不过，因为是会吵架那样关系好呢。”

    “真是……”

    到头来，智也的俏皮话也还是敌不过唯笑。

    智也露出有些悄然的表情，嘟囔一般张开口。

    “……悖意外地不觉得怀念哪。”

    “嗯……”

    “因为是像是理应在那里的家伙哪。”

    智也和信是进了高中后成为朋友的。

    实际上，就在不到两年的交往之后……相互之间感觉是从更早之前就是朋友那样的亲密关系。

    智也独自苦笑之后，唯笑稍稍低下头，说起什么。

    “对了，阿智……”

    “嗯？”

    “那个呢，唯笑……”

    这时，走在前面的信转过身大声向智也他们喊道。

    “喂――！干什么啊，要落下了啊！”

    走在这样的信左右两边的香和诗音戳了戳他。

    “行了，请关照一下他们啊。”

    “真的是的。”

    智也听到三人的对话害羞起来，粗鲁地推起身旁唯笑的背。

    “好了，走了啊唯笑。”

    “啊，嗯……”

    从正殿伸出一般所做的舞台上，有众多游客屏息从那断崖上欣赏景致。

    说到底，尽管有围栏，但是有种不好好抓住的话感觉会被吸进去的压迫感。

    “从清水舞台跳下去一般……这种事是经常说的呢。”

    “哈啊……这个，掉下去的话就完蛋了【51】呢。”

    窥视下方的诗音和香，发出了感叹的声音。

    那手，紧紧地握着围栏。

    “不过，好像很不少啊，为了实现愿望跳下去的人。”

    在两人身后，信一副无所不知的样子小声说道。

    “呜哇……就算实现愿望，死了的话就没有意义了。”

    “即便如此还是有想要实现的愿望的吧。还有对这个世界本身失去希望什么的啊。”

    “稻穗君，你难道是进了什么奇怪的宗教吗？”

    在进行着那样对话的三人旁边，智也也又听到了那个。

    那眼睛不知是否是被什么魅惑了一般，望向半空中。

    注意到这的唯笑，谨慎地轻轻出声道。

    “……阿智？”

    然而，智也对此没有回答，目光朝地面上落下。

    “……实现愿望……吗。”

    智也嘟囔道，一时是思考着什么的样子。

    然后……突然，他翻身越过了护栏。

    “阿智！？”

    舞台在护栏前也稍许留着一点延伸。

    智也站在那仅有的一点地方迎风而立。

    当然，在此之上没有东西保护他不落下去。

    “干什么啊！笨蛋！”

    “三上同学！”

    “喂！拿手，抓住！”

    然而朋友们那样的声音在智也耳朵里也就只像远方传来的微小涟漪一般传达不到。

    “实现……愿望……”

    就那句话，在他的脑海中不断重现【52】。

    地面，从视野里消失了。

    （……愿望……）

    仅仅是，看着天空。

    就像是在那里能看到什么一样……

    （说起来我，之前在这里……）

    风轻飘飘地吹过。

    隐约让人想到柑橘类的气味让智也的鼻孔发痒。

    （啊……）

    在脚下，人偶一般小的人们因为什么在骚动。

    “阿智！”

    “哎……？”

    回到自我的智也听到唯笑的声音回过头。

    在那的是，感觉满眶热泪就要滴下去的她的身姿。

    “不行！不能死！”

    智也听到那句话看向脚边，他终于领会到了自己如今的状况。

    “呜噢！？”

    他连忙抓住围栏，像跳平衡木一般回到了围栏内侧。

    虽然为了装出游刃有余的样子而松口气，但两脚在发抖。

    唯笑抱住那样的他不住锤他的胸口。

    “笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！阿智这个笨蛋！”

    “什么啊，毕竟是玩笑，玩笑。好玩吧？”

    不过听到智也那样的话，朋友们给他冷淡的回应。

    当然，另一面正是对他的担心。

    “就算是当玩笑，也不能是那么做。”

    “有些做过头了啊……”

    “真是的啊。”

    被脸上非常惊愕的三人看着，智也坦率地低下了头。

    如今想来，他也很清楚自己的行为有多危险。

    “……抱歉。有点太得意忘形了。”

    “阿智……”

    唯笑抱着智也的手更用力了的这时。

    “三――安――上！”

    “哇，比婆猿人【53】！”

    “来这一下！我好好教你们修学旅行为何物！”

    听到智也他们的骚动赶来的是负责生活指导的，因为“比婆猿人”这个诨名让人畏惧的城崎【54】老师。

    于是在这之后一个小时里，陷入了被老师充分说教的境地。

    “真是的啊。好久不见却要照顾笨蛋好累啊。”

    “所以说为什么你和我们一起吃饭啊。”

    智也他们逛过叫做银阁寺还有金阁寺的寺社佛阁，结束第一天的安排回到酒店，已经完全是太阳落下的时候了。

    稍微休息了一下后，现在在大食堂吃晚餐。

    然后，不知为何，那个位置上有一脸理所当然的信的身影。

    “咳咳，说了放一起啊。不管怎么说饭要大家一起吃才好吃吧。”

    “我想静静吃饭啊。”

    “那真遗憾。难得我想把和在打工地遇到的可爱少女之间的甜蜜苦涩的故事说给你听的。”

    听到信的话，围在同一张桌子上的香和诗音起了反应。

    “嘿……有那种事啊。”

    “那也是那也是感觉很享受……的呢……”

    “要说很担心，呢。”

    “真的是的……”

    两人再度冷眼看着信。

    信连忙掩饰，但是香没有停下追击的手。

    “呜……所以说，那不好意思我也道了多少次歉了嘛。”

    “并不是道完歉的问题呢，双海同学。”

    “是的，音羽同学。”

    “……所以不要给我上组合攻击。”

    看到颓丧地肩膀落下去的信，香和诗音开始嘻嘻笑。

    好像，两人是在捉弄信。

    “然后，在打工地遇到的是怎样的孩子？”

    “啊啊，那怎么说啊……”

    在信和香、诗音对那个话题说得热火朝天的时候，边上的智也一个人默默吃着剩下的菜。

    “阿智……？”

    边上的唯笑窥向那样的他的脸。

    “嗯？怎么了？”

    “唔唔嗯，感觉好像在发呆。”

    “那个，要说哪边的话是唯笑吧。”

    没有自觉的智也笑着答道。

    “唯、唯笑才没有发呆什么的啊。”

    “那就好了啊，之后，要注意啊。”

    “……嘿哎？”

    “这个酒店，好像是露天浴池啊。疏忽大意的话……会出来啊。”

    智也刻意压低声音，像是在唯笑耳边说悄悄话一样说道。

    “出、出来是说……？”

    唯笑不禁想象是不是连幽灵都会出来，就在这时候，

    满面春风的信插入了这边的对话。

    “啥啥？浴池怎么了？哎？小唯笑一起进去――？”

    “……就是出这种笨蛋。”

    “唔、唔嗯。我会注意的哟。”

    吃完饭后就是回到各自划分的房间，进完浴池之后睡觉这么回事。

    虽然实际上各自的时间都定好了，但没多少人遵守这个。

    大家都是因为所谓修学旅行之夜闹腾起来到处跑的人。

    智也他们也不例外，在酒店休息室【55】享受乒乓球比赛之后，在日期变更的差不多一小时前才终于回到房间。

    “o园散步还有太秦电影村【56】吗……好像这边是……”

    智也坐在床边，看着第二天自由活动的安排表嘟囔道。

    “接下来吃什么？”

    智也恶作剧地跟走在身边的彩花问道。

    “行了，智也的话，都是吃的东西的事。”

    “是你吧，订立了逛甜点屋计划的。”

    “会、会好好在这当中也进庙里的啊。智也也没反对不是。”

    彩花有些红着脸，表示抗议。

    看着那样的她，智也不隐晦地觉得她可爱而微笑道。

    “那个是，也没有别的反对的理由啊。”

    “那就好了不是。接下来呢……是蛋奶酥【57】哟”

    “等等，那和京都有什么关系啊。”

    “没事啊没事。只要好吃的话～&#9834;”

    “真是……”

    ――。

    “智也，喂。”

    被突然叫到名字之后，智也被拉回了现实。

    “……嗯？”

    回过头，是一脸呆滞的信站在那。

    “什么啊，信吗。”

    “才不是‘信吗’啊。不是离睡觉还早吗？”

    “抱歉抱歉。想到了点，以前的事啊。”

    还没从回忆的余韵中醒来的智也这么说着露出苦笑。

    “该不会，是小彩花的事吗？”

    “啊啊，想起了中学修学旅行的是，哪。”

    对信而言虽然跟说过和唯笑还有彩花的关系，但被这么直截了当地说中了还是让智也有点吃惊。

    “是吗……不过，我也不说什么啊，如今，在你现实身边的是谁啊？”

    “……形迹可疑的打零工的【58】。”

    “不是我啊。是小唯笑吧，小唯笑。”

    这么说的信的眼里，并不是一如既往做蠢事时的样子，而是偶尔能见的认真神色。

    “我知道的。就只是配合你当过捧哏【59】”

    “别把责任推给人啊。”

    “没事。放心。唯笑是唯笑。彩花是彩花，啊。”

    给予智也走出过去、和唯笑交往契机的 便是这个信。

    自那以后，智也对他的信赖感更强了。

    “那样的话就好了啊……”

    “不说那个，为什么你在我们房间啊。”

    智也的房间本应该有同班【60】的西野和相川这样的同伴，但如今，没有他们的人影。大概是去哪里别的房间玩了吧。

    不过，面对看到信的脸而叹气的智也，他反过来长叹了更大一口气，摇头道。

    “那个啊，你才清楚吧？我没来的话，会变成怎么样嘛。”

    面对不解其意歪着头的智也，信长叹了口气一一道出。

    “也有清水寺的事，比婆猿人说了想一起睡这个房间之后，我硬是拿我个人房间跟他换走了啊。”

    “啥……然后，没让比婆猿人很满意吧。”

    为了监视智也，特地住到同个房间……这种程度对比婆猿人的话感觉是稀松平常的事，不过那让信阻止了倒是难以置信。

    “嗯――，咳，我也握着比婆猿人不能跟人说的材料啊。比婆猿人也是人啊。”

    “……对此我倒是不安了。”

    信不在了之后，不知道他在学校搞了什么。

    这次换成智也长叹了口气。

    “咳，细节的地方不要在意啊。那么，明天自由活动怎么办？”

    “你，好像不是说‘因为目的地偶然相同’吗？”

    “所以不要在意细节的地方啊。”

    “真是……总之，逛逛o园街道，看看特产和好吃的这种感觉。再来是说了要应音羽同学要求【61】也去太秦电影村。不管怎样你都会跟上来一起吧。”

    智也把日程【62】表递给信之后躺到了床上。

    “噢。有你在的地方，我就是影子啊。”

    “还是你自个去。就算迷路了也总比海外有办法。”

    “那虽然也是那样……不过别说那么孤寂的话哟～，智也～。”

    这么说完，信像盖在床上的智也身上一样倒了下来。

    “别发恶心的声音。别贴上来。”

    “咳～，就做个引导【63】的程度啊。”

    “我说了中学时也来了啊！总之，放开！”

    “咳咳，既然好久不见了，让我们关系更好吧～”

    信开玩笑地装作是在职业摔角【64】一般绞住了智也的脖子。

    然后，在两人这样像小学生一般重温着旧情的时候，房间门【65】突然被打开了。

    在那的是，同屋同学们惊呆站着的身影。

    床上的是，变成正抱在一起的姿势的智也和信。

    智也连忙要辩解，但已经迟了。

    “……嗯……不打扰……了。”

    西野露出一副尴尬的表情，就那么关上了门。

    “等下！误会了啊――！西野――！相川――！” 

    不过，尽管等了一下，西野和相川也还是没有回来。

    “喂，怎么办啊！”

    然而面对这样的智也，信干脆放话。

    “我已经不去学校了所以没关系。”

    “差劲透顶……”

    “比起那回事，智也，现在几点啊？”

    智也被信问到而抬头看了房间墙上挂着的钟，那正好指着是夜里十一点。

    “啊啊，已经这时间了吗，不去浴池吗。”

    还没有要睡觉的打算，不过现在正好符合大浴场能用的时间段。

    智也也因为难得因为旅行来此，比起房间里带的组合式卫浴间【66】，他更想着要在大澡堂里放松手脚。

    因此，他很随便地对信邀请，不过……

    “嗯，啊啊，那样的话你给我先过去。我稍微打发点时间再去。”

    用着含糊的语气，信把视线从智也身上挪开之后看着时钟。

    “现在不方便吗？”

    “不是，并不是那样就是了……咳，就是时机【67】问题这么回事啊。”

    浴池、时间、时机。

    把这三者和稻穗信这个损友摆在眼前，智也脑袋里导出了某个推论。

    “……该不会你……”

    “&#9834;~~~~&#9834;～”

    用带有某种含义的说法逼问之后，信吹着拙劣的口哨，似乎故意地挪开了视线。

    看到这，智也确信自己的设想是正确的，牢牢握住信的双手。

    “……好，我知道了。果然是男人的浪漫【68】哪！”

    “喔喔，智也！买倍斯特敷脸的【69】！”

    “不过，那正好的时机【70】，你知道的吗？”

    “呵呵呵。那里交给我。刚才我跟小唯笑说了‘正好十二点进这里的露天浴池的话，能实现愿望’。”

    也就是说，信的计划便是配合着女孩子们入浴进露天浴池，运气好的话能偷看到。

    “……那不完全是骗人的嘛。悖那家伙的话肯定会毫不怀疑就相信的吧。”

    “顺便那个时间段，老师们正在宴会的正当中。虽然围墙很高，但有爬的价值啊。至少，比起清水舞台，对吧。那么的话，也把这个忍者道具借给你用吧。”

    这么说完，信从口袋里拿出了钩爪状的钩子【71】一般的道具。

    好像，是要把那个挂到墙上爬上去这么回事。

    “准备周全啊……”

    “所以说了啊，引导交给我。别小看稻穗信大人啊。”

    于是三十分钟后……

    （那边如何？）

    （OK，谁也不在啊。）

    两个人来的时候，时机正好，露天浴池周围没有人影。

    （好，就现在。）

    信在男浴池门口挂上不知从哪拿来的“正在准备”的牌之后，两人一下子进了脱衣区。

    （虽然怎么都好，不过我们也就正常地进的浴池，不是没有必要这样躲躲藏藏吗？）

    （笨蛋，要好好按照计划制造出气氛才是，对吧。而且，被别的同伴发现就发现吧。难不成让小唯笑曝光也行吗！？）

    （……你也不能看啊。）

    （总之走吧。）

    （噢，喔。）

    男浴池确实在智也他们之外没有人影，为寂静所支配。

    看过去，因为和女浴池的分界处挡着个高五米左右的大块板子，两边被完全隔绝着。

    轻轻靠近分界洗耳倾听，正因为男浴池没有喧嚣，所以连女浴池转水龙头的细微声音都听得见。

    “呼――。好澡堂呢――。”

    “是的，一天的疲劳，就好像顺畅地消失掉了似的。”

    听到香和诗音那样的对话，智也和信面面相觑吞了吞口水。

    不过……

    “那么，是时候出去吧。”

    “……是的呢。血 要上头了。”

    好像，香他们在智也他们来之前就进去了。

    （混……真遗憾，希望能更上手点啊。）

    （悖没办法吧……哎，喂！）

    看过去的时候，不知何时信已经用那件道具贴到了墙上。

    不仅如此，还灵巧熟练地用着登上了垂直的墙壁。

    （你到底是在哪做了什么修行学的啊……）

    在智也发呆的时候，信腰缠毛巾不断爬着墙。

    然后，很快他就把手挂到了最上面边缘的部分。

    （噢，喂，信，糟糕了。）

    （笨蛋，都到这了能放弃吗。）

    在两人进行这样的对话的时候，感觉女浴池门开了有新客人进去了。

    “啊，今坂同学，真慢呢。”

    “嗯。因为从信君那听到了点好事。”

    “好事？”

    “嗯。那个呢，正好十二点在这里的澡堂入浴的话，能实现心愿什么的。”

    “骗人啊。”

    “……不管怎样都是很奇怪呢。”

    静静竖起耳朵听的信，有种完全成功的感觉，朝下看向智也轻轻一笑。

    “虽、虽然可能是那样，不过唯笑信啊。”

    “嘿……哎，今坂同学做到这地步都想实现的心愿是什么？”

    “那很让人感兴趣呢。”

    “该不会是……让这边再稍微大点，什么的。”

    “不、不要啊，音羽同学。”

    从女浴池那边传来，唯笑觉得害羞的声音。

    智也也不禁变成是贴在墙壁上一般侧耳倾听。

    “原来如此……为了他，这么回事吗。”

    “不、不是啊。”

    “我觉得这样子正正好就是了哪――。而且今坂同学，好瘦。”

    “啊哈哈。好痒啊。”

    然后，听到这，智也突然抬头，看到信要仅靠着两手的力气从墙上露头。

    “啊！被揉了！我揉回去！”

    “……那个，再稍微安静一下为好……？”

    “哪个哪个――，双海同学也要确认【72】下！”

    “还、还请不要！”

    像是对这个声音起了反应，信的头探了上去。

    然后……终于，他跨过了分隔世界的墙，那半个身子到了女浴池一侧。

    （不……要、要晕……）

    就在这时。

    ――梆。

    墙上的信的后脑勺被飞来的洗澡盆用力砸到。

    他不禁发出了声音。

    “唔哦！？”

    那个呻吟声女孩子们马上注意到了。

    “嘿哎！？”

    “围墙上！是、是有谁在。”

    虽然信慌忙把头缩回去，但迟了。

    “啊哎，那不是稻穗君……？”

    再怎么快也没用，目击者已经圈定了犯人。

    信拿的东西也没拿，腰上的毛巾掉了也不管，从那个地方跑出去了。

    （你这混蛋！干什么啊！总之逃吧！）

    （抱歉抱歉，不由得，啊。）

    原本就要不露声色坑信一回，智也追在信后面匆忙出了浴池……不过，马上就听到身后传来啪嗒啪嗒地跑过来的脚步声。

    因为没有别的客人的身影，很自然就能想到是香她们。

    “不好办，在这边兵分两路吧，信。”

    “好！”

    不过，这么说完和信分别后，智也在走廊转了一圈，又到了露天浴池。

    然后像什么事也没发生一般再次脱了衣服之后，再次进了浴池。

    当然澡堂里谁的人影也没有，鸦雀无声静悄悄。

    （呼……这样慢慢进去吧……音羽同学他们也大概怎么想也想不到我又回这里了。）

    然后，智也一度整个人哗啦地连头都泡进浴池里再露出脸。就在这个时候，

    “还有十秒……三……二……一……”

    隔壁的女浴池传来听惯了的声音。

    “哎。”

    响起了扑通泡进浴池里的声音。

    根据那声音，智也得知隔壁的女浴池还就剩下唯笑一个。

    （啊……说起来……）

    唯笑从信那里听来所谓“正好十二点在这里的澡堂入浴的话，能实现心愿什么”的话，大概一直一个人在等这个。

    智也在意唯笑为许愿做到这种地步，再次靠近墙边侧耳倾听。

    “……让……能够……幸福……”

    隐隐约约能听得到唯笑许愿一般的话。

    并不能全部听清。

    然而，即便如此，对智也来说，她到底在许什么愿，也大概清楚了。

    “哈啊……又来京都了啊……”

    大概是没意识到正在被智也听着，唯笑静静地继续喃喃自语。

    “阿智，虽然好像很闹腾……不过不要紧吧。在清水寺，真的吓到了啊……”

    智也觉得胸口被揪紧了。

    自己到底为什么做出了那样的事……

    然而之后，那样的反省之意被唯笑口中所组织的话语吹得烟消云散了。

    “肯定，是来帮忙了了呢。”

    像是在和谁说话一样的声音。

    “谢谢，总是守护着……”

    在唯笑那语气当中，听着熟悉。

    ……是跟她说话时的声音。

    “不要紧。不管唯笑还是阿智都很幸福，所以……呢……”

    面对接下来大概要被说出来的名字，智也不愿再充耳不闻。

    “……阿彩……”

    在此之上，听不下去了。

    智也为了忍住呜咽，拿手堵住自己的嘴，不出声地离开浴池，回到房间。

    “啊！智也！你丫【73】，溜哪里去了！”

    “……”

    虽然被两颊红肿的信抓到了，但智也没有反抗，就那么随着他。

    “真的是，把罪过全推我一个身上……然后，喂，怎么了？”

    信说完抱怨后也注意到了智也的样子，露出担心的表情。

    “没……什么也没有。”

    “说什么也没有，你脸色很差啊。都发青 ”

    “不要紧……别管我……睡觉……”

    勉强挤出这点话之后，智也倒在了划分给自己的床上。

    “啊，啊啊……”

    ――。

    智也和彩花，又走在京都的街道上。

    “喂，稍微休息一下啊。”

    彩花一副无奈的脸转身看向走累了停下来的智也。

    “说什么啊，不就再走一点。”

    “真是，因为眼前有吃的东西……”

    虽然说是小组行动，但其他组员已经散了，要在之后汇合。

    其他同校学生们的身影也看不见，在不认识的街道上如今只有智也和彩花两人。

    “说了什么？”

    “没有――，什么也没。”

    听到智也的回答，彩花露出满足的微笑之后，再度走了出去。

    “本来，这次不就是以吃的东西为目的……”

    然而，智也的脚在那走不下去了。

    “……啊哎？”

    走在眼前的彩花的背影渐远变小而去。

    “彩花？彩花――！”

    为了叫住她而出声，但彩花没有回头离开了。

    在这期间智也的脚也像生了根一样动不了，只能看着她消失。

    “去哪里啊……”

    不知何时，在没有人影的路上，只有智也的声音在回响。

    “彩花――！到底去哪里了啊！”

    混着呜咽的声音，没有人回应。

    “别让我……让我一个人……彩花……”

    到约定的目的地为止，之后应该还有些许距离。

    智也有想要在那里告诉彩花的事。

    是的，明明定好了……。

    在这个地方，智也睁开了眼。

    不认识的天花板，还有信和同学们的酣睡声。

    智也到把握现状为止花了一点时间。

    （我……）

    眼睛浮肿，头痛。

    明明并没有做什么运动，全身像灌铅了一样累。

    （彩花……）

    智也口中轻轻说出了那个名字。

    然而那个梦的内容想不起来。

    （根本就……）

    想到就像失去了她之后那样，智也在黑暗中左右摇头。

    应该已经跨越了过去的苦痛……

    像是要从那个思绪中逃避一般，智也把头缩进了被子里。

    第二天早上，洗了睡眠不住的脸，身后就传来轻浮的声音。

    “哟。怎么一脸无精打采。”

    “……嗯……”

    “不要紧吧，眼睛下面都出黑眼圈了啊。”

    “啊啊……有点兴奋过头没睡下去。”

    智也抬头通过镜子看向信的脸，没什么兴致地回答道。

    虽然他脸上看着是挂着一如往常的笑容，但眼睛里没在笑。

    “……咳，行吧。”

    智也避开那个目光，开始夸张地拿毛巾擦脸，就那么不抬头地说道。

    “好，今天也要有精神地去逛京都啊。”

    “……是哪。”

    信没有进一步追究，不过他就是不会做这种事的男人。

    这点，智也也清楚 

    “啊，我没睡下去什么别跟唯笑说啊。因为不想让她超出必要的担心啊。”

    “知道了。对了，还是去向音羽同学他们借来粉底吧？说不定能多少瞒过去。”

    “不要，不用做到那种程度也行的吧”

    “……切。明明我还想说要发表我的印度风格化妆技术【74】的。让你变得像别人啊。”

    平时的信，已经回来了。

    智也轻轻一笑，开始准备出门。

    因为第二天是所谓自由活动，智也他们按照老早以前的计划，决定先去走o园街道。

    虽然o园就剩昔日的闹市区，不过因为宁静优雅的建筑林立，如今还残留着不少雅致的氛围。

    “双海同学也一起来的话就好了啊。”

    今天智也他们一行人中，没有诗音的身影。

    “说是跟别的学校的朋友安排碰面。”

    听到信的牢骚，香回答道。

    “说到别的学校，该不会是滨D？”

    “对对。稻穗君，很了解呢。”

    面对露出意料之外表情的香，信发出了苦笑。

    “啊啊。现在住的公寓楼上的家伙是滨D的啊。刚问他说要不要给他买土特产，他就说了‘我也要去京都啊！’什么的。”

    “嘿……也就是说，那个朋友也是同年的啊。”

    “啊啊，叫伊那健，就是是个有些优柔寡断的男的啊。”

    然后在并肩走着的信和香稍许身后的地方，智也和唯笑在一起走着。

    “阿智……？”

    “……”

    唯笑担心地不住看向反应很慢的智也的脸。

    “哎，阿智。”

    “嗯？什么事彩……”

    刚开口的同时智也就连忙重新说道。

    话还没有说清楚。

    唯笑的表情也没有变化，是没注意到的样子。

    “怎么了，唯笑？”

    “嗯嗯啊，总感觉阿智状况好像很不好……”

    说不定确实是有睡眠不足的原因。

    尽管这么想，不过智也并没有想要让唯笑担心，便装出笑容道。

    “毕竟是你的错觉。只是稍微浸入了这幽玄的世界啊。”

    “嘿哎？煮面【75】？”

    “……悖是像啊。配上豉油很好吃啊。”

    面对露出摸不着头脑的表情的唯笑，智也随便附和之后，看向o园的街道。

    “说起来，唯笑，中学时不也是这样的路线【76】吗？”

    感受到似曾相识，智也突然问了一下。

    “……哎？”

    “不是，虽然已经记得不是很清楚了，但地方的名字什么还有景致还是眼熟。”

    在智也旁边，唯笑露出了有些吃惊的神情，停了一刻，再开口说道。

    在那脸上露出的是称赞的笑容。

    “嗯……是啊。阿智想不到记东西很好呢。”

    “好好夸赞被称作神童的我的记忆力啊。圆周率的话到五万五千位都说的出来啊。”

    “好厉害！”

    这时，就在两人进行着这样的对话的时候，传来了走在前面的信的呼喊声。

    “喂――小唯笑，好像有长得像小唯笑的人偶哟！”

    “嘿哎？哪里哪里？”

    被叫到名字，唯笑啪嗒啪嗒地跑了过去。

    信正和香一起看着小小的民间工艺品店的房前。

    没办法，智也也跟了上去。

    “稻穗君又――这么打扰你们俩……”

    就算这么说，香还是和跑过来的唯笑一起朝店里面走去。

    “果然，你很奇怪啊。”

    信不打算看智也的眼睛，就这么喃喃说道。

    “……是吗？”

    “啊啊。”

    “总之我问了啊，到底发生了什么？”

    店里的香和唯笑，好像很开心地在谈笑着。

    智也和信目光投向那两人，不看对方的脸交谈道。

    “……没什么。”

    “就知道会这么说。”

    “那么，别问啊。”

    “所以，总之说啊。”

    “……”

    听到信的话，智也沉默了。

    缓缓呼出了口气，信难以启齿地张开了口。

    “其实啊……我听到了。”

    “什么？”

    “你的梦话啊……”

    信刚说话就被智也制止了。

    “信。”

    “……”

    “别说啊。”

    智也和信的视线前方，是享受购物的唯笑。

    “……那是当然。不过哪……”

    “我知道你想说什么。毕竟我，不想让那家伙受伤。”

    “那么……”

    然而，信刚开口就被智也突变的表情打断了。

    “……是吗。”

    然后那表情蒙上了阴影。

    “……？”

    “有件事，我知道了。”

    “什么？”

    “……”

    看着直直盯着唯笑的智也侧脸，信问道。

    不过，智也一点动静也没有，保持着沉默。

    “什么啊，说啊。”

    信很焦躁。然而，智也不管他，突然背过去。

    “抱歉，我稍微，去那边走一走。之后在电影村集合吧。”

    这么说完，智也就那么快步走了起来。

    虽然能听到身后信的呼喊，但他并没有停下脚步。

    “喂！智也！等一下啊！”

    “跟那两个你随便给我说个肚子痛什么的。”

    用大概只能信听得到的勉强的音量把那说完，智也没有回头离开了那里。

    智也走在两边并排着饭店和旅馆的石砌道路上，思考着自己心里冒出的疑惑。

    “唯笑……”

    智也并非和谁说地喃喃自语道。

    说的同时，脑海里浮现出唯笑的笑容。

    这时，同时也出现了彩花的笑容。

    “……是哪……”

    从儿时延续的智也和彩花还有唯笑的关系。

    唯笑在的话，彩花也在。

    在那上，有痛苦。

    考虑把各自分隔开什么的，也并不可能。

    “……那么一来……”

    从嘴里说出前方的答案这事，很可怕。

    虽然智也也清楚那只是随便想想，但并不觉得那能被原谅。

    “可是……”

    自己到底痛苦要持续到何时。

    这么想了之后，自己背负的重担又重新压到了身上。

    智也停下脚步，靠在了冷冰冰的石墙上。

    “……彩花……”

    不经意间喊出她的名之后，智也被后悔的念头所驱使。

    虽然智也想要告诉自己她已经不在了……但是，做不到。

    从记忆中把她消去什么也不会去做。

    能做的……也就是尽量不去想起来。

    “……那么，怎么办呢……”

    突然，智也注意到眼前有公交站点【77】。

    虽然就这么一个人继续散步也不坏，但智也更讨厌想了多余讨厌的事情的自己。

    想到这种可能性，智也在确认那是开往京都站的车之后坐上了马上到来的车。

    经由京都站到达太秦的电影村的智也，在入口周围看了一圈，没看到唯笑还有信他们的身影。

    （要是说了更好懂点的地方的话就好了啊……）

    在就像江户时代的城一般的门前，拥挤着跟智也他们同样像是修学旅行学生的人。

    “先进去吗……”

    智也暂时等了一会也没看到谁，就那么买了票独自走进了电影村。

    电影村是为了让太秦的拍摄分厂和日本电影广为人知而建的地方，里面划分为众多区域，各自有围绕电影的余兴节目【78】。

    智也看着在入口拿的小册子【79】，开始闲逛起来。

    （去特摄片【80】英雄秀【81】那里吗……嗯？）

    智也停下脚步是在走进以武士为主题【82】的分区的时候。

    在有些偏离正常路线的树荫里，有个穿着澄空学园校服的女孩子正被两个穿着夏威夷衬衫【83】看着脑袋不行的男的纠缠。

    “小姐，是修学旅行吧？”

    “我们来给你介绍个厉害的地方吧。”

    “不要！放开！”

    男人抓住女孩子的手，硬是拉着她。

    尽管智也一瞬间想到说这里是电影村，这大概是余兴节目的一部分吧……但身体已经动了。

    “干什么啊。”

    “昂？”

    “啥，你丫的啊。”

    听到非常老一套的台词，智也虽然想说是不是被骗了，但男人们的眼睛是认真的。

    “别打扰，小屁孩！”

    然后，在这时，被纠缠的女孩子趁着男人们一时的空隙逃了出来，跑到智也身边。

    “呜哎哎哎！”

    “……嗯？”

    是在哪看过的脸……然后，女孩子扑到了这么想到的智也胸前，之后大声哭了起来。

    “小健～！萤好害怕啊……”

    “哎？等、等下你……”

    然而，智也刚把疑问说出口，肚子侧面就被女孩子用力一抓。

    “！？”

    “真――不愧是小健！萤陷入危机【84】，就直接飞过来了呢！”

    “啊、啊啊……”

    说到这不能放着不管，而且智也好像还想起了痛苦的回忆，于是决定适当地帮腔附和。

    “哎嘿嘿。所以最――喜欢小健了！”

    这么说完，女孩子用力抱住了智也……然后在此同时小声私语道。

    （喂，配合我。）

    （什、什么啊。）

    （行了啊！）

    到头来，智也只能按照女孩子所说的表演。

    “交，交给我！向太阳起誓，只要我在，就不会让你们……嗯嗯啊，把萤弄哭！”

    智也回想着小册子上特摄片英雄的台词，面向男人们，舒展了下背部肌肉，然后啪地竖起指头。

    然后，男人们小小声地窃窃私语，

    “……什、什么啊那小哥……”

    “感觉别扯上关系，比较好哪……”

    这么说完，就在脸上保持着不好说的笑容，和智也他们拉开了距离。

    “什！？”

    不过，在智也要抗议的时候，他的嘴被女孩子拿手堵住了。

    “好了――！小健――！喜欢你喜欢你――！”

    “唔……”

    于是，看到死心一般的男人们离开之后，女孩子终于从智也身上离开了。

    “哈啊……真是的，为什么连到京都都得被笨蛋纠缠啊。”

    “等一下，比起那个有该先说的吧。”

    虽然是成了把智也彻底卷了进去的形势，但女孩子只是简单说了一句话。

    “啊啊，谢谢呢。”

    “就这点吗。”

    “什么啊，在这之上，要说什么啊？”

    面对语气不禁粗暴起来的智也，女孩子反而瞪了回来。

    “说到底你是那个危险的自言自语的女的把？”

    “啊，把我记住了啊，三上君。”

    女孩子从原本严厉的表情突然放松，笑眯眯道。

    她似乎是脸上明显表达喜怒哀乐的类型【85】。

    智也尽管有些疑惑，但还是试着问了从第一次相遇时就在想的疑问。

    “你才是，为什么知道我的事啊。”

    “说为什么……这个。”

    这么说完，巴【86】指着自己的校服给他看。

    和唯笑还有香一样……也就是说，是澄空学园的女生校服。

    “我知道是一个学校了。但是，班级也不一样吧？我不认识你啊。”

    “啊哈哈。因为三上君，出名的啊。在各种事上。”

    这么说完，女孩子感觉很好笑地笑了。

    “什、什么啊，那个各种事上。”

    “嗯――啊，每天去学生辅导室是被安上了义务什么的，不停骗女孩子什么的，那个存在本身就是校园七大怪事【87】之一什么的……有各种各样的传言呢。”

    智也根本没想过自己竟然会被说成那样，听到她嘴里跑出的话语，一时间说不出话来。

    “悖这个样子，是没有自觉的人呢。”

    “总感觉，你和刚才角色【88】不一样啊……嗯嗯啊，你名字是萤来着？啊，要说的话为什么叫我小健什么的？三上智也哪里都没有健这个字吧。”

    试着冷静下来之后，一个又一个疑问冒了出来。

    智也为了把那些一起问出来而一步步朝女孩子走近。

    不过，女孩子手放在他两肩上，把那样的他按住了。

    “如何如何，你有些冷静下来了。刚才的，只是我在用演技。顺便不管是萤也就是小白，还是健也就是伊那，都是我的朋友呢。”

    也就是说，自己是哪一边都不是，那么回事。

    智也脑子混乱着再次问道。

    “……你说的事我不是很懂……不过那么到头来你是谁啊。”

    “啊，对哦。我是飞世巴。各种事上都谢谢了呢，托米。”

    女孩子这么报上名字的同时还稍作拘谨地拉起裙【89】摆表现出打招呼的样子。

    这个动作像在哪里演戏。

    “啊啊……什么啊叫的那个托米？”

    “因为是智也，所以叫托米。我被大家好评为‘诨名大魔神【90】’哟。”

    “……大魔神是好评吗？”

    “你意想不到地拘泥于细节呢。”

    “你露出那样像在等拆台的样子，我能放不过吗。”

    完全就像在和信说着傻话的时候一样，智也对此苦笑。

    “嘿……感觉很不错呢，托米。”

    “所以说，那个托米不要说了啊。”

    “诶――？明明很可爱。”

    深感遗憾，巴用这样的表情嘟囔道。

    智也硬是无视那个，看了一圈周围确认没有穿同样校服的之后，试着问道。

    “……那么，为什么你一个人啊。和朋友走散了吗？”

    虽说是自由活动，但完全自己走的学生几乎没有。

    而且因为想到巴是朋友多的类型，智也便跟她问看看。

    然后，巴笑着回答。

    “唔唔嗯。原本就我一个哟。因为班上的各位现在去吃好吃的葛根粉丝【91】”

    “……该不会飞世同学……”

    因为也有人不可貌相这句话的缘故，说不定她其实朋友很少……这样的话，不好说出口的话大概就不能说出来了吧。这样想着，智也后面的话变得含混不清，不过巴注意到他这个样子，连忙否认：

    “等一下啊！不是！我不管怎样都想来这里的啊！因为只是自己的兴趣，没法邀别的人来吧？”

    “兴趣？”

    “嗯。因为我，喜欢电影。即便如此，总之也是未来的演员什么的哟。”

    这么说完，巴有些害羞地笑了。

    不过，这在今天智也所见当中，可以认为是最自然的笑容。

    “嘿……那样吗。”

    “虽然没进学校的戏剧部就是了呢。不过在藤川的剧团呢。行的话，你不来看看下次的演出？”

    “……然后，这么一来要推销票【92】。”

    “唔……真敏锐呢。”

    面对智也的拆台，巴摆出了一瞬退缩一样的姿势。

    各种反应【93】都很大，是因为自称是未来的演员什么的吧……对此，智也自己理解道。

    “不是，单纯只是觉得飞世同学太好懂了啊。”

    “揪住我这个演技派，说太好懂是什么意思啊。”

    “演技派呢……”

    智也抱起胸故意像是打量地把巴从头顶到脚尖用目光溜了一圈。

    面对智也那样的态度，巴脸上发红生气道。

    “啊――！你怀疑我！那、那个是，虽然比起别的剧团成员还不大行不过……行了，我知道了啊！票钱不要了，你下次要来看！”

    “喔，当然要这么说一下。”

    “只是，女朋友的份要托米付哟！”

    巴的嘴里突然跑出这样的话，这让智也惊讶了。

    “连唯笑的事都知道吗？”

    “今坂同学对吧？毕竟，你们两个一对【94】出名啊，叫做澄空天生活宝情侣【95】。”

    接下来到底还要继续说什么，虽然巴才刚开始说，但智也已经不相信自己的耳朵了。

    “什、什么啊那个……”

    虽然智也确实从来不怎么在意他人的评价，但他也不知道现在成了这样。

    这次之后，多少要注意……然后，智也长叹了口气。

    “说起来，托米才是，怎么是一个人啊？”

    “啊啊，是在这边汇合什么的，不过好像有些来太早了。”

    “这样啊……那么，我要走了呢。因为新选组的表演开始了。”

    巴对比着表和小册子上的时间，这么说完走了出去。

    “啊，等一下。”

    “怎么了？”

    被叫住的巴露出感到奇怪的表情，停下身回过头。

    “我也……可以去吗？”

    自己嘴里说出意料之外的话，这让智也自己也吃惊。

    而且，这在巴那一边似乎也同样。

    “诶……我没什么就是……可以吗？”

    “啊啊，我是也想看表演啊。走吧。”

    “嗯。”

    在特别设置的舞台【96】上演的表演，实在是准备得很好，比想的要让人入迷。

    想象着游乐园的英雄秀那样的东西的智也，在好的意味上被背叛了，不知何时手里就握着把汗守望着志士们的战斗。

    “漂亮的身体移动啊。”

    “喔，连托米都说呢。”

    身旁的巴视线不离表演，微笑道。

    智也忽然把目光从表演移向了巴，不让她注意到地，一直看着她的侧脸。

    （飞世同学……吗。）

    自从和她相遇，智也至今为止的忧郁心境便消失了。

    正因为自己觉察到这样，智也叹了口气。

    （为什么……不，那我也清楚的。）

    看着武戏入迷的巴眼里，闪闪放光。

    （大概，是高兴什么的……和什么都不知道的飞世同学在一起这回事……）

    想到这，智也又反过来思考。

    （飞世同学让我高兴……唯笑则是……）

    智也连忙要把那个思绪打消一般左右摇头。

    （不对，不是那样，应该不是那样的啊……）

    然而，就算拼命用言语粉饰自己，他自己今天的行动也把那否定了。

    ――唯笑的存在，对自己而言成了重担。

    到头来，好不容易得到的便是这。

    因为唯笑在，因为和唯笑一起，智也就会想起了彩花。

    虽然这次所谓京都，也是对于和彩花的回忆来说是特别强的地方的缘故，但这也是无可奈何的事实。

    （……我该……）

    怎么办才好啊，这样地要接着问自己的时候，表演结束了，周围席卷起的掌声把智也拉回了现实。

    “过来看太好啦。”

    巴也用天真无邪的笑容为谢幕的演员们送上掌声。

    智也像是为了转换思考一般长叹了口气之后，起劲地敲了下巴的肩膀。

    “很好玩哪。”

    “嗯。武打场面很好，音响的时机也很漂亮。”

    “就是感觉近藤局长【97】，表演有些微妙哪。”

    “唔――嗯，可是，我也感觉那个角色不是那个人的话就不行啊。”

    “也有那种看法吗……”

    演员们离开舞台，观众也散去。

    智也他们也说着感想，要前去其他地方。就在这个时候。

    “啊……阿智……”

    “唯笑……”

    唯笑和香，还有信，正好来到了眼前顺路的的拐角。

    唯笑在那里停了下来，担心地看着智也及他身边的巴。

    智也忍受不了那目光，不禁避开了脸。

    这时，在这样的他的心口，被香不知何时走到眼前轻刺了一拳。

    “……唔。”

    “你看，说了不是。肯定先走了，在里面闲逛。不过怎么也想不到是和女孩子在一起。”

    香转向唯笑他们这么说完笑了的时候，她很快地跟智也讲了下悄悄话。

    （喂，你干什么啊！）

    （什么……）

    （把今坂同学丢下什么的，很过分不是！）

    （……）

    接着，脸上有些臭的信把回答不出来的智也拉到了有点距离的地方。

    香则是如同要代他守护唯笑一样，牵制着巴回到那里。

    “智也，过来一下。”

    信比香还要不高兴。

    从那声音里能明显感受得到怒气。

    “干、干什么啊。”

    “‘干什么啊’是我这边的台词。什么怎么样。刚才找到你的时候小唯笑的脸，你看了吗？”

    “……”

    “小唯笑哪，一告诉她你先走了，就突然要跑来找啊。那种事，你应该清楚的吧？”

    被说了之后，智也转而面向唯笑。

    唯笑也还是一直一直地一句话也没说，看着智也这里。

    智也故作轻松的语气跟信回答道。

    “抱歉哪，让你看小孩。”

    “智也……你真是怎么了啊。”

    “没什么，偶尔也是有时候是这种情绪的啊。毕竟不可能一直保持心情很好的开朗模样吧。”

    恐怕跟信说明了如今自己的情绪大概也得不到理解，于是智也的话语闪烁其词。

    然后，信也又没有进一步用言语追问。

    不过，他的眼睛里代替一开始的愤怒，显现着深切悲伤的色彩。

    智也过去，只见到过一次信的这眼睛。

    “……总之，在这之上不要让她伤心。”

    信，像是呻吟一般说道。

    “知道了啊。”

    “绝对啊。”

    跟叮嘱的信点了头后，智也回到巴她们身边。

    “讨厌哪，一说到男同胞鬼鬼祟祟走开的时候，不就是那个吗？”

    “……偷窥？”

    听到巴的话，香抽了一下对信怒目而视。

    好像还没忘昨天露天澡堂的事。

    “不、不是的。不过，智也君，请问这边可爱的的小姐是哪位呢？”【98】

    擦着头上的汗，信朝向巴和蔼可亲地微笑道。

    因为智也觉得从千羽谷相遇开始说明会太长了的缘故，就简单地介绍了。

    “啊啊，可爱不可爱不知道，不过就是偶尔在那边遇到了同个学校的飞世同学。就是看她独自过来啊。”

    “飞向世界的世加上巴投【99】的巴，就是飞世巴。多指教呢。”

    这么说完，巴朝信他们很快地低下了头。

    作为表演人，基本上要守礼仪，智也对此自己理解道。

    “澄空有这么可爱的孩子就是说……是我稻穗信一生的失败。”

    信若无其事地告诉她自己全名【100】来表现【101】自己。

    踩了这样的他的脚之后，香朝智也笑道。

    “什么啊，那么三上君并没有出轨呢。”

    “那个哪，为什么我要跟这种的。”

    “说这种的什么意思啊！明明流氓是你！”

    “你要跟救命恩人说这种事吗！”

    香插进了不知不觉开始争吵起来的两人中间。

    然后，向在后面一声不吭的唯笑露出苦笑道。

    “什么啊，果然关系很好不是。今坂同学，不要在意呢。世界上，意想不到地还是有闲不住的人哟。”

    “唔、唔嗯。”

    唯笑挤出不自然的笑容，就说了这点便又沉默了。

    不过，智也并没有不注意那样的她。

    （露出那样的表情，不是又要让我想起来吗……）

    “一个人也要来着就是说飞世同学，喜欢电影吗？”

    “嗯。我演戏剧，所以表演的话什么的都喜欢。”

    在智也和唯笑忍受着难以言喻的沉默的时候，香和巴好像变得关系非常好。

    “嘿――。我也很喜欢电影啊。哎，可以的话不一起逛？”

    听到香的邀请，巴也很高兴地问了回去。

    “可以吗？”

    “当然。哎，三上君……三上君？”

    智也注意到自己被寻求同意，连忙要帮腔。

    然而，虽然心里打算要不在意，但不管怎么样注意力都在唯笑身上，对那内容没法很好理解。

    “啊，啊啊。”

    不知道是不是主要的智也那种样子，信代替他点了点头。

    “咳，没什么不挺好吗？”

    “太好了呢――，稻穗君。可爱的女孩子变多了。”

    香刚有些恶作剧地说了之后，信就突然作出一副大义凛然的表情。

    “飞世同学确实很可爱……可是，现在的我眼里只有音羽同学啊。”

    “什……笨、笨蛋不要说啊。”

    面对痛快说出口的信，香红着脸退后了。

    “喔，现在的我，有点帅了？试着模仿了下稍早前看的电影就是了。”

    “三分左右呢。那是什么时代的台词啊？”

    “哈――，飞世同学好严哪。”

    “拜拜【102】，先走了啊。”

    在信和巴两人演着那样的小品【103】的时候，香放弃了一般一个人走了。

    信连忙追在后面。巴也苦笑着跟了上去。

    虽然智也也要跟上朋友们……但校服的下摆被唯笑拘谨地拉住了。

    “哎，阿智……”

    “什么啊。”

    发觉到自己意想不到地极度焦躁，智也粗暴地说完之后就后悔了。

    唯笑并没有做什么错事。

    那是知道的但是……

    “唯笑……那个呢……”

    总是笑着的唯笑低下头喃喃地斟酌着语言。

    智也对看着这样的她忍不下去了。

    “大家，都走了啊。好了。”

    硬是推着她的背，走了出去。

    到头来，和巴相识之后，一直黏到电影村逼近关门时间为止的智也他们回到酒店，已经是就要到学校规定的集合时间了。

    已经去汇合地点遇见了朋友的诗音也回来了，前来迎接智也他们。

    “电影村，很好玩啊――。双海同学所喜欢的武士什么的，有很多就是。”

    “是那样吗……真是遗憾。下次带来的时候就，我肯定去。”

    “嗯。在考完试那时候差不多，大家再一起来玩也不错呢。”

    就算是听到香和诗音的对话，智也也想的是别的事。

    一开始思考，就感觉到一种要一直陷到泥沼深处一样的毫无办法。那和半年前是一样的感觉。

    顺便，出了电影村之后和唯笑很尴尬，还一句话也没说。

    不知道香还有信他们是否是注意到了，那两人也没有硬要触碰那里。

    晚饭，是所有人聚在在大食堂以自助餐【104】的形式进行的。

    随便吃完后智也在还在跟朋友们说着退学后的事的信耳边轻轻说道。

    “抱歉，我有些累了去房间休息。”

    信回过头看了智也的脸一会之后，点头道。

    “……啊啊。说不定那么做更好哪。要跟西野他们说我去别的房间玩哟。”

    “抱歉。”

    就说完这之后，智也独自回到了房间。

    智也回到没有其他人的房间，也没换衣服，就那么趴着倒在床上。

    把脸埋到枕头上之后，长叹了口气。

    “呼……”

    这修学旅行，对智也来说应该是成为快乐的回忆，到实际到京都为止都是这么打算的，可是……

    “为什么我……”

    刚说出口，智也就感受到心底有什么东西耿耿于怀。

    为什么，至此都在享受京都呢。

    也有，这是作为高中生，和朋友们最后的旅行的缘故。

    也有，这是和彩花留有回忆的地方这种原因。

    然而，感觉到这之外还有什么，智也用力翻身朝上盯向不熟悉的天花板。

    “之前来的时候……什么忘了吗……？”

    就算这么说，也已经成了四年前的事。

    那到底是什么，如今的智也想不起来。

    而且，就算不说那个，对他来说，还有其他应该考虑的事。

    “唯笑……”

    这样喃喃念着这个名字的时候，智也听到了敲房门的声音。

    “阿智……在吗？”

    没听错，是唯笑的声音。

    “……啊啊。”

    尽管也想了说要不要装不在，但智也领会到做那种事也没意义之后便低声回应道。

    唯笑听到那，静静地进了房间。

    “我来打扰了……”

    “其他，谁也不在啊。”

    “……嗯。”

    坐到还是往上看着天花板的智也床边【105】之后，唯笑一时沉默了。

    智也，也什么也没说。

    远方隐隐约约传来同年级学生热闹的声音，不过那就让人觉得像是在非常遥远的世界发生的事一样。

    “……”

    “……”

    在房间里的沉默差不多达到极限的时候，唯笑慎重挑选词汇一般地开了口。

    “哎……唯笑，做了什么，让阿智生气的事吗？”

    “……”

    然而，智也对唯笑的那个询问，也没有回答的意思。

    “唯笑，很笨，所以不懂啊……”

    最后面，已经接近了呜咽。

    在智也朝唯笑那边瞥了下之后，被子被用力抓皱了。

    而且，他的手在微弱地颤抖。

    “……没，不是那样。”

    智也受不住，如此低声嘟囔道。

    “不过……”

    “就是有点累了。”

    这是，真心话。

    尽管无法想说唯笑靠此接受，但如今智也没法把进一步的事说出口。

    “阿智……”

    “所以说 让我稍微一个人待一下。”

    “嗯……”

    智也脚边感觉到唯笑起身的动静。

    压抑的脚步声远去不久，门开了……

    “对不起……就问一个，可以吗？”

    一度关上的门被再次打开，唯笑向床上的智也问道。

    “什么啊。”

    “阿智，阿彩的事……”

    总觉得清楚唯笑到底想要说什么。

    还有，对那个问题的回答大概会让两人痛苦一事也是。

    “唯笑。”

    为了在中途打断她的话，智也起了身。

    在半开的门那一边，唯笑悲伤的眼睛湿润着。

    “……”

    “这之上的，不要说。”

    “……可是……”

    “让现在的我跟你说，你会后悔啊。”

    “阿智……对不起呢。”

    唯笑还是开着门，朝房间里踩进了一脚之后，露出要哭的表情说出道歉的话。

    “……”

    “果然……是唯笑就不行吗。”

    “……”

    “明明认真拼命许愿了的……”

    智也想起了昨天唯笑被信所骗在露天浴池许愿的事。

    然而，不管是安慰的话还是鼓励的话，心里都冒不出来。

    “……”

    “对不起呢……对不起呢……”

    “别道歉啊。”

    “因为……唯笑要是阿彩的话……”

    话说完，唯笑自己也似乎意识到太冒犯了。

    横断在两人间的空气，变得更加苦闷。

    “……”

    “……”

    “给我出去。”

    智也终于说出口的话就是这点。

    “……对、对不起……”

    面对这样说完道歉的唯笑的视线，智也到了极限。

    心中一点点冒出的热糊糊的不快想法以此为契机涌了出来。

    “出去啊！所以我很讨厌啊。一和你在一起，肯定就想起那家伙的事！就算是在怎样高兴的时候也是，就算是怎样想忘掉也是，我一和你在一起……”

    智也大概就像是完全不是自己嘴里说的话一样，就算意识到自己在旁观着，也没有制止溃堤的浊流。

    “所以说……让我一个人待着！”

    “真的……对不起……”

    唯笑最后就喃喃说了这句话后，失了魂一般摇摇晃晃地离开了房间。

    唯笑到底是用怎样的表情说出的那句话，智也连看都做不到。

    唯笑离开之后，不知道经过了多久时间……

    智也一个人一躺到床上，脑袋马上痛了起来。

    从脑袋深处传来钻心难受一般的痛感。

    智也愈发焦躁，什么都成了他发怒的对象。

    这时，再次听到有谁敲门的声音的智也，反射性地用粗暴的语气喊到。

    “什么啊，我不是叫你出去吗？！”

    不过，和他想的相反，开门露出的脸并不是唯笑，而是换上浴衣【106】打扮的巴。

    “哈啊？什么啊？明明人家特意查了房间来找你的。”

    巴皱着眉头毫不顾忌地走进了房间之后，岔开腿【107】站在智也枕边瞪着他。

    “啊……抱歉，人搞错了。”

    智也连忙起身道歉

    然而，巴摆出像跟神祈祷一样的夸张姿势，抬头朝天。

    “好――过分。真不愧是托米，正是传闻里穷凶极恶的样子呢。我用这双眼睛目击了那传说中的瞬间呢……”

    智也也已经清楚了她这么喜欢演戏这回事。

    不管哪个，智也在意她到底为什么来这里，便尽可能装出平静的声音问看看。

    “……那，什么事。”

    然后，巴露出有些害羞的微笑，在智也的床边，正好是和之前唯笑所坐相反的地方坐了下去。

    “要说有什么事嘛……托米，不来和我玩玩？我朋友没力气已经睡下去了呢――。”

    “说玩，你要玩什么啊？”

    “嗯呵呵……要说在这种地方做的事的话，不就只有那个。”

    面对巴妖媚的微笑，智也连头痛都忘了，吞了口水。

    “啊、哎……？”

    伴随着喊声，巴的右手从下用力要直向上一般挥拍【108】。

    “杀――！”【109】

    “唔噢！？”

    从手边发出的四厘米【110】左右直径的球，画出顶点即将要到天花板的抛物线，朝智也半场【111】落下。

    智也让人意想不到地把球拍【112】大大地挥空了。

    在休息室隔着乒乓球台和智也对峙的巴愉快地笑道。

    “呵呵呵！托米，不要小看我的Princess Serve（公主发球）呢。”

    智也用猛烈的削【113】旋球把球送回到了巴一侧。

    “有点行！”

    不过，巴游刃有余地打回去了。

    “……切，接到了啊。”

    “托米才是！”

    不知道多少次的拉锯【114】之后，巴打出了个臭高球【115】。

    “靠这个决胜！上了啊！”

    智也敏锐地预测了击球的落点而移动，摆好了要用浑身力气来个扣杀【116】……的这个时候。

    “……嗯呼～嗯。”

    和妖媚的声音一起，巴拿住了浴衣的下摆，像要让人看自己的脚一直拉开到大腿。

    “什！？”

    意识不禁转向那一边而失去平衡【117】的智也击球，倒是送回了个对巴来说极好的球。

    于是，巴得意一笑没有放过智也的失误，用大力扣杀决出了胜负。

    “杀――”

    “真、真脏呢……”

    “什么脏？嗳托米，怎么了啊？”

    “混……”

    智也咬住嘴唇，怎么也不能说看那腿入迷了。

    “嗳嗳，怎么了啊？”

    “烦、烦死了！下一球决胜负！明天的午饭是要飞世同学做东啊！”

    开始比赛之前，两个人互相打了赌。

    也因此，比赛让人想不到是在玩地白热化了起来。

    “呵呵。放马过来！我买的话可就是两倍卖票定额【118】呢！”

    “上了啊，Dangerous Delicious Dynamic……【119】”

    在智也使出没完没了喊绝招名字破坏巴的时机这招的这时，身后响起叫他的声音。

    “三上君！”

    “怎么了，音羽同学。”

    “啊，不来当裁判？”

    然而看到擦汗的两人，香露出认真的表情，声音变得粗鲁。

    “不是做那种事来玩的场合啊！今坂同学不见了啊！”

    “哎？”

    “今坂同学是说，托米的女朋友？”

    “是啊……虽然约了她去洗澡，但是她说累了想在房间里歇一下……可是回来之后不见了啊。三上君，你不知道？”

    香担心地这么说来跟智也确认，但智也也没什么理由知道。

    他左右摇着头，装出不担心的样子试着问道。

    “那边不管怎样都只是出门了不是吗？像是别的朋友的地盘什么的啊。”

    “一开始是这么想的啊。可是，哪个房间里都不在啊。现在稻穗君也在帮我找就是……”

    “不在厕所【120】什么里的吗？晚了一些去了浴池什么的？”

    “这不是说玩笑话的场合啊！其实现在想起来，刚才的今坂同学，就有哪里很怪啊……”

    香把手放到了她小巧的下巴上，想起了什么似地看着半空。

    “怪？”

    “嗯……像是，钻了牛角尖一样的感觉啊。自己只说了累了就是……那个，三上君，你真的什么都不知道？”

    虽然智也自己觉察到，恐怕，把唯笑逼到那种地步的就是自己，但他沉默地左右摇了摇头。

    然而，她到底去了哪里，也没有头绪。

    信也赶到了那里。

    “啊，音羽同学！智也！”

    “信……反正那家伙是在那边玩的吧？”

    虽然智也开玩笑说，但信不说话左右摇了摇头。

    “没。我们没找到小唯笑。这么样子跟我问就说音羽同学也……”

    面对信的视线，香点头道。

    “到底去哪了……？怎么想，都不会是外面吧。”

    “嗯。毕竟，在这样的雨中，想不到有什么必要要特地在这样的时间出门。”

    “下雨了吗？”

    然后，在进行这样的对话的时候，这次是诗音来了。

    好像是非常急地过来的，在智也他们面前停下的时候还喘着粗气声。

    “双海同学也来找了吗？”

    “是、是的……然后，（有）说看到了的人。”

    “哎？”

    听到诗音的话，所有人为了等她下一句话看着她。

    在那视线中，诗音平静地开口道。

    “好像是三十分钟前左右，有个戴发箍的学生在前台【121】借了伞走了。颜色也确认了是黄色的。”

    “是了！”

    不等信说完，所有人都作出判断，那就是唯笑没错。

    “三上君，你真的什么都不知道吗？”

    “说起来托米，我刚才进房间的时候，你好像样子很奇怪，该不会那……”

    香和巴目不转睛地朝智也看来。

    智也知道在瞒下去也没用，便决定简单地说明道。

    “……啊啊。是啊。不过，就是吵了点架。”

    “吵架？和今坂同学？为什么又？”

    再怎么说智也也不能说是因为感受到重负之类的而焦躁不安。

    而且，现在来看，他连那个怒火到底是有何等程度都搞不清楚了。

    “智也……你，该不会。”

    已经，怎么都好了。

    感觉像是麻痹了一般，智也无力地带着自嘲的感觉笑了说道。

    “啊啊其实，是啊。说了啊。一和你在一起，就很累啊。”

    “托米……？”

    “没办法的吧！这是事实啊！我，一和那家伙在一起，就会连不愿想起的事都想起来！我已经很累了啊！”

    一说起来，和之前朝唯笑发泄的同样的负面感情就冒了出来。

    智也对此也不隐瞒地全盘托出。

    “托米，你是因为那来和我一起玩的吗？”

    “啊啊……感觉和飞世同学在一起的话能变得快乐。因为什么障碍也没用，只是同年级学生什么的。”

    然而，默默听着智也那样告白的巴，听完之后就浑身发抖地表现出了怒意。

    “说什么啊？别开玩笑啊！”

    “飞世同学？”

    “我确实是想和托米成为朋友的啊。因为托米是个很好玩又说得来的人。可是，那并不是想要让你拿我当退路！”

    “……”

    听到巴的话，这次轮到智也沉默了。

    “毕竟我，有很多痛苦的回忆啊。并不总是高兴的。不过，要把这些互相分享，才能交往下去不是吗？”

    “不是……我和唯笑……实在太沉重了啊……”

    这时，这么说完转过身背对巴的智也被信打了一巴掌。

    “……”

    到智也一时理解为止花了点时间，但马上热感和痛感就一点一点地扩散开来。信在打第二记的中途停手，缓缓开口像教训他一样说道。

    “智也……你，并不是不知道小唯笑对你有多深的感情吧？”

    “……”

    “我在这的缘由，你知道吗？”

    “那是你，随随便便……”

    应该是信从唯笑那里拿到情报，硬跟过来的。

    不过，他还是一副严厉的表情，一动不动看着智也的眼睛说道。

    “不是。我是被小唯笑拜托才来的。说是最近你哪里很奇怪，自己搞不懂，所以要我来看的哪……你，在旅行之前劲头就很奇怪对吧？”

    “是……那样吗。”

    被说到之后，确实想起来了。

    还有，唯笑有时用担心的目光看着那样的自己也是……

    “前面也说了，小唯笑比你想到的还要想着你的事就是，你知道。那孩子……真的只想着你的事啊。”

    “……”

    像是接过信的话一样，诗音接着道。

    “是的。智也同学想起彩花同学的事，今坂同学也知道了啊。”

    “哎……？为什么……？”

    听到意想不到的话，智也吃惊地问了回去。

    “在知道修学旅行地是京都的时候，我就被今坂同学找来商量了……说是智也同学肯定是会想起中学时的事，所以到底怎么办为好……”

    诗音稍稍低下头，轻呼了口气。

    “想、想起来也没什么不是吗。那都是我的事啊！”

    诗音接着朝智也走近了一步试着问道。

    “智也同学 ，你想起什么来了吗？”

    “想起什么……就是和彩花来京都时的事……”

    “真的？”

    “哎……？”

    “是什么时候的事？”

    面对重复不断的询问，智也变得语无伦次。

    尽管智也在琢磨问题的含义，但他也还是尽可能地根据记忆正确回答。

    “说什么时候，初三的……不是，是初二吗……为什么要说这个啊。”

    然而，面对那样的智也，诗音干脆断言道。

    “……虽然遗憾，不过你和彩花同学没有来过京都。”

    “哎？”

    听到突如其来的话，智也不知道诗音在说的是什么陷入了混乱。

    “我没……和彩花……来？”

    和彩花一起坐的新干线。

    和彩花一起走过的石板。

    在寺社佛阁、茶馆的时间……这些记忆在智也脑海中想起。

    “不是，我确实……”

    “三上君，好好想想。小彩花，在和你去修学旅行之前过世了啊。”

    “……彩花……她……”

    “彩花同学，立了和智也同学和唯笑同学三个人在自由时间逛京都的计划……可是……不管是彩花同学，而且还有智也同学都没有参加修学旅行。”

    “所以今坂同学，当时好像，把计划好要去的地方独自连各个角落都逛了啊。连小彩花和三上君的份都看了，把旅途见闻带回去了……”

    在说到这声音颤抖的香之后，诗音又接着说道。

    “而且，好像是全部说给了因为受到打击【122】闭门不出的智也同学。到底去了什么地方，有什么东西，遇到了什么人。”

    “把在修学旅行所见到的东西，全部告诉你……哪。”

    信虽然像是在嘟囔，但是是清楚地如宣言一般说的。

    “那么，那是……”

    “对，假设三上君记忆中有中学时的修学旅行的话，那也是今坂同学看了，然后你听来的东西。”

    “你，用小唯笑的眼睛看了京都啊。”

    香和诗音，还有巴的目光集中在智也身上。

    智也像是要整理脑袋里的思绪长呼了口气。

    “……是吗……”

    勉强，就嘀咕出了这个。

    “……那，信，我怎么办好啊。”

    “你，之前也跟我们问了哪。这次就，自己想吧”

    “……是啊。”

    半年前，智也选择唯笑的时候也是这样。

    想起那之后，智也用力咬住了嘴唇。

    （我又，犯了同样的错……混蛋。）

    与带着铁锈味的痛感一起，有东西从内心深处冒了出来。

    智也轻轻把手放到自己左胸前，确认了自己的心跳之后，抬起了头。

    “我去找。”

    “你知道去哪吗？”

    “……啊啊。大概，吧。”

    你既然那么想，那就绝对是那里。毕竟怎么说，对方是那个小唯笑啊。

    这么说完，信点了点头。

    “……可能是这样哪。不过，我去能原谅我吗。”

    “那种事，听你自己啊。”

    “托米，加油哟。”

    “三上君……”

    “智也同学……”

    被四人看着，智也露出苦笑轻轻转过身。

    “哈啊……什么啊什么啊，几位用那种眼光看我，会让我害羞的吧。”

    长长深呼吸了一口，擦拭眼角之后，再次回头。

    “……走了啊。谢谢哪，各位。”

    “真是的……好慢～啊，笨蛋。快去快回。”

    “好！”

    这时，要一下子跑出去的智也被诗音制止了。

    “这个时间，老师们已经把出入口把守了就是……”

    然而，听到这，想到什么笑了一下动身跑到智也身边。

    “什～么，交给我。跟上来，智也。”

    “……？”

    ――咚咔。

    智也右脸颊受到剧烈的冲击，挡不住那个力不稳地向后退。

    在那的休闲椅子被撞到，发出夸张的声音倒了下去。

    “打架啊【123】！来啊智也～！”

    “你丫的……信……你居然打了我啊……”

    现在，智也和信在酒店正门前的走廊开始打了起来。

    按着一跳一跳痛的脸颊，智也对咆哮的信显露出怒意。

    在这时――

    “喂――！你们，干什么！”

    看着正门的城崎也就是比婆猿人朝满脸通红的智也他们的方向跑来。

    然后，按住了在眼前挥拳的信。

    信虽然反抗了，但毕竟比婆猿人的臂力是成人那样。

    “稻穗！你这家伙啊！”

    “就现在，走！”

    “什？”

    斜视了惊讶的比婆猿人，智也突然起身猛冲从正门跑了出去。鞋已经换上了在外面穿的。

    “站、站住！三上――！”

    不过，智也也不是这种被叫站住就会停下来的笨蛋。

    他背离比婆猿人越来越小的怒吼，跑在平静落下的雨中。

    “混蛋，信那小子，还认真打的……”

    雨直接把伞都不带就跑出来的智也的身体打湿了。

    智也不在意那寒冷跑到酒店门前的大道上，一边警戒追兵到来，一边举着手等出租汽车【124】到来。

    不过，不知道是不是也有深夜的原因，出租车本身不怎么经过。就算偶尔有见他停下来的，看到全身湿透的智也，就那么丢下他开走了。

    （混蛋……这样的话用脚走更快吗。）

    想到的时候，智也已经跑起来了。

    尽管又重又湿的衣服紧紧贴在皮肤上，但他也没工夫去在意。

    （唯笑……我是笨蛋啊……）

    之前在地图上确认的目的地，跑到的话，距离二十分钟。

    深夜的黑暗和雨的寒冷让智也感觉到这时间有永远那么漫长。

    （要我……重复多少次都行。）

    不知何时，鞋子已经湿透到了脚尖发冷。

    智也随即自己变得沉重的身躯一味地继续跑。

    （唯笑……给我等着……）

    当然，并没有什么她就在那里的保证。

    虽然可能单纯只是智也自认为，但假使是那样，也可能已经离开了那里。

    即便如此，智也也继续跑。

    像是靠这么做，偿还自己的罪一样……

    跑过笔直延伸的正面参拜道之后，看到了目标的大红门【125】。

    （是这了……）

    智也的记忆里……在和彩花所立的计划中，唯一没有到过的，便是这个平安神宫【126】。

    也就是说，中学时期，唯笑也没来过这里。

    因为平安神宫是如其名传承了平安时代的优雅美丽的建筑，所以是曾经智也和彩花要在修学旅行当中最后到访的地方。

    而且，在那个计划里，这里安排的是和彩花就两个人来。

    （对了……我在这……）

    像是被雨洗去了上面聚在一起的泥一般，被埋藏的真正记忆与此同时在智也的脑海里苏醒了。

    （想起来……要跟彩花说……）

    即使是在宽广的占地当中，他也知道目标所在。

    穿过被叫做西神苑的池畔，穿过小河边的林子当间。

    想要扎进黑暗中一般前进……这时终于，视野突然开阔了。

    小河流入的池子周边白底配紫的花正在盛开。

    还有……那附近，有一朵更大的黄花正开。

    “唯笑！”

    智也喊了一声之后就朝蹲在池畔的她身边跑去。

    拿着黄伞的人注意到这抬起头，眼睛里流露悲伤的神色。

    “阿智……？你怎么？”

    “……我不来这，实在是不行啊。”

    是的，因为直到来到这里，智也才想起一切。

    “是吗……是呢……可是，抱歉呢。在这里的是唯笑。”

    唯笑露出寂寞的微笑，低下头。

    从那语气来看，她是对智也和彩花到底要在这里做什么，也知道一样。

    智也坐到那样的她身边，平静地告诉她。

    “唯笑……不是啊。我是为了见你，才来这里的啊。”

    “哎……？可是，阿智……”

    唯笑像是惊呆了一般看着智也的脸。

    那双大眼睛，湿润着。

    “不行吗？”

    “……唔唔嗯……不是不行……虽然不是不行……但可以吗？”

    智也把被雨淋得发冷的唯笑的手像轻轻包住一样握紧了。

    “当然啊。在你之外，有谁啊。”

    “阿智……”

    智也轻轻把唯笑的身子拉进。

    唯笑没有抵抗，倚靠在他胸前。

    “抱歉哪，因为我不清醒，所以不住给唯笑添麻烦。”

    “不是啊……没有那种事啊……”

    “因为太过理所当然，在我心里没怎么注意到。唯笑……对我来说真的是必须的。而且，我终于注意到了。”

    “阿……智……”

    “而且，为什么，我会来这里也是，想起来了啊。”

    “嗯……”

    “我……就是是打算在这里跟彩花求婚【127】。在那家伙喜欢的，这个花面前。”

    “阿智……”

    智也举着伞，两个人并肩坐着之后，唯笑指着眼前烂漫盛开的美丽花朵说道。

    “哎……这个花的名字，你知道？”

    “啊啊……燕子花【128】，对吧？听彩花说的啊。”

    “就像漂亮的折纸鹤呢。因为好像有一千棵，所以是千只鹤哟。”

    这么说完唯笑微笑的同时轻轻伸手碰了燕子花的花。

    花瓣摇动甩下雨滴，闪闪发光。

    “是哪……”

    “就是这么漂亮的东西。许愿的话，肯定能把许愿的事，实现呢。”

    想向平安神宫的千只鹤许愿。

    那是彩花也曾经说出过的旅行的目的。

    “到底许了什么愿？”

    “……唯笑，许了有些任性的愿望。”

    唯笑有些害羞似的，脸颊飞红。

    “……？”

    “同时许了两个。不过，不只是我的啊。”

    “彩花的……吗。”

    “嗯。所以说，一个是，阿智要一直保持笑容。”

    唯笑这么说完，静静注视着智也。

    “我要……”

    “是啊。中学的时候，阿彩告诉我她这么许愿了啊。”

    “是吗……另一个是？”

    “……哎嘿嘿。秘密。”

    “告诉我啊。”

    “行吗……肯定，实现不了的啊。”

    唯笑只是微笑着，却没有要进一步跟智也说。

    “那什么啊。”

    “啊！比起那种事，阿智，这种打扮会感冒啊！”

    好像现在才注意到似的，唯笑碰了碰智也的衣服，露出困扰一般的表情。

    “毕竟不要紧。你不湿的话，那就好。”

    “不行！毕竟下雨的时候也要在一起……我刚才，许愿了呢。”

    “唯笑……”

    “啊……”

    两个人脸对脸互相笑了。

    “所以说啊，我觉不用特意淋湿也行啊。”

    “没事啊，唯笑就想这样啊。”

    一这么下定决心说出口，唯笑就在有些地方很顽固。

    正因为知道这，智也才勉强把她那么放着。

    “回去之后，再去泡澡吧……”

    “不要再偷看哟。”

    “啊，那是信那家伙。”

    智也慌张的脸被唯笑抓住往两边拉。

    “这就是处罚啊。弹弹――的【129】……啊哈哈哈哈。”

    “呼……啊哈哈哈哈。”

    静谧的池畔，响起两人的笑声。

    “就是雨……也有让人高兴的事呢。”

    “两个人的话，是吧。”

    “是三人，啊。”

    “是吗……是哪。”

    “嗯……”

    “那么，回去吗。大家，担心了啊。”

    “嗯。啊，对了，阿智也还什么愿也没许啊。肯定能实现的啊。”

    “不……我就算了。刚才靠唯笑的许愿，已经实现了。”

    “哎……”

    “要一直在一起哪，唯笑。”

    “……嗯。”

    智也抱住轻轻点头的唯笑，轻轻叠上了嘴唇。

    冷飕飕的感触终于变得温暖。

    不知何时雨也停了，从云缝间微微透出的月光，温柔地照着为千纸鹤所祝福的两人。

    本章注释：

    1. 俄语“Катюша”，因为当时《战争与和平》话剧出名，以至于出现一堆卡秋莎牌商品，最后日语里的发箍就成了“卡秋莎”。

    2. 原文为“ぷ`いぷ`い”。纯粹音译。

    3. 原文为“ニンネコ”，即“ニンニンネコピョン”。

    4. 英语“golden week”。

    5. 英语“knock”。

    6. 英语“shopping”。

    7. 即下午三点时分。

    8. 这种店家销售的是西洋风格服装、配饰。

    9. 原文“pajama”，日文维基称源于印地/乌尔都语 &#2346;&#2366;&#2332;&#2366;&#2350;&#2366; （pāy-jāma）。

    10. 英语“pocket”。

    11. 英语“truck”。

    12. 英语“driver”。

    13. 英语“tire”。

    14. 英语“squeal”。

    15. “お前”。智也第二次对巴用“お前”这个第二人称，这是个比较粗鲁的称呼，不过智也平常用这个。“手前”（てめえ）更粗鲁。不过考虑下文，这里翻译成你丫。

    16. 英语“pennant”。

    17. 短篇集《Anniversary》里的《秋风少女》（高二的京都修学旅行）里要到处吃的是唯笑。

    18. 英语“tension”。

    19. 即寺庙、神社、放佛像的佛阁。

    20. チャリンコ，词源不明，一种词源认为是朝鲜语自转车（&#51088;&#51204;&#44144;）的音变，一种词源认为是来自自行车铃声，还有一种词源认为是来自称呼骑自行车的小扒手时用的“邪淫/邪淫埂保ē楼悭辚螗/ジャリンコ，意思大约等于上海话的“小赤佬”和闽南话的“死囝仔”）。

    21. 原文为“box席”，即我国普快等火车上那种面对坐的座位。

    22. 英语“chop”。

    23. 原文是“仲良きことは美しき哉”，出自武者小路实笃的“仲よき事は美しき哉”。

    24. 原文为“カニ味噌melon p&#227;o”，カニ味噌即蟹黄，“p&#227;o”是葡萄牙语的“面包”。

    25. 英语“hamster”。

    26. 原文为“京都tower”，位于京都站正前方，1964年启用，灯塔造型。是京都最高的建筑。

    27. 英语“hotel”。

    28. 英语“check in”。

    29. 英语“bus”。

    30. 英语“mic”。

    31. 原文为“问题couple”，其中“问题埂庇辛街睾义，一重等于特殊儿童，因为性格、行为等方面的问题在教育上需要特别对待，一重等于问题少年。这里偏重前者，需要人特别看住。

    32. 英语“class”。

    33. 英语“bus”。

    34. 原文写法就是“舞妓”。相当于旧上海书寓、长三堂子里的高级妓女。

    35. 英语“knit”。

    36. 英语“sunglass”。

    37. 英语“pose”。

    38. 英语“service”。

    39. 英语“shift”。

    40. 英语“route”。

    41. 英语“V sign”。

    42. 原文为“问题埂保偏重问题少年的含义。

    43. 英语“pace”。

    44. 英语“one set”。

    45. 英语“blank”。

    46. 英语“combination”。

    47. “音羽の觥保超小的。《Anniversary》里香说祖先可能住附近。原案里一个废弃的名字就是京都风格的D耶。

    48. 英语“guide”。

    49. 英语“page”。

    50. 日本成语“犬猿之仲”，意思是两人关系势如水火，考虑下文这么用・

    51. 英语“out”。

    52. 英语“refrain”。

    53. 七十年代在广岛比婆郡（05年和庄原市合并）、广岛庄原市比婆山脉目击到的类人生物。

    54. 原文为“城ヶ崎”，其中ヶ即个，等于一些人名中的之（の），这里不需要翻译出来。

    55. 英语“restroom”。

    56. 原文为“东映太秦映画村”，这个地方是东京电影制片厂（东映）拍时代剧所建的电影城，现在是东映京都工作室股份公司（株式会社东映京都スタジオ），另外东映跟日本的有活力社会团体关系匪浅，比如同在京都的东映京都分厂（东映京都撮影所）有山口组前去慰问拍摄现场，还有有活力社会团体成员在潜逃当中在京都分厂拍电影。

    57. 法语“Soufflé”，音译舒芙蕾。法国国际广播公司使用蛋奶酥作为译名。

    58. 原文为“フリ`タ`”，日式英语free（英语自由） arbeiter（德语劳动者）的缩写freeter，对岸也译作飞特族。指没有固定工作靠打零工为生的。正式翻译是自由职业者。

    59. ボケ，这里是日本相声（漫才）用语，指装傻角色，即捧哏。

    60. 英语“classmate”。

    61. 英语“request”。

    62. 英语“schedule”。

    63. 英语“guide”，智也应该是理解为引路，不过信这个样子不像是引路的意思。

    64. 英语“Professional Wrestling”的日本缩写“ProWres”

    65. 英语“door”。

    66. 英语“system bath”，也叫“unit bath”，这里是指工厂批量化生产的卫浴部件组装的组合式卫浴间。

    67. 英语“timing”。

    68. 英语“roman”。

    69. 英语“My best friend”。

    70. 英语“just timing”。

    71. 英语“hook”。

    72. 英语“check”。

    73. 原文为“てめぇ”，日语手前（てまえ）的音变，てまえ→てめえ（仅作人称代词）→てめぇ，这里是第二人称蔑称。用作第一人称则可翻译为“鄙人”。

    74. 日式英语缩写“maketech”，其中“make up”缩写作“make”，“technic”缩写作“tech”

    75. 唯笑实际上说的是“にゅうめん（煮M/入M/乳M）”，也就是汤面

    76. 英语“course”。

    77. 原文为“bus停”，即公共汽车停靠点。

    78. 英语“attraction”。

    79. 英语“pamphlet”。

    80. 原文“特撮”为日文“特殊撮影”的缩写，对应的中文是特种拍摄/特技拍摄。日文里指运用了特效技术拍摄的摄影方法及其拍摄的影视作品，这里指的是后者。

    81. 英语“hero show”。

    82. 英语“theme”。

    83. 英语“aloha shirt”。即夏威夷花衬衫。

    84. 英语“pinch”。

    85. 英语“type”。

    86. 原文即为“巴”。注意，在此之前巴一次都没跟智也自我介绍过。

    87. 原文为“七不思议”，不思议在这里正常是翻译成怪事。另外世界七大奇迹也是七不思议。

    88. 原文为“character”的缩写“chara”。

    89. 英语“skirt”。

    90. 原文为“あだ名大魔神”，全部用汉字来写的话就是“诨名大魔神”。顺便按照日暮茶坊跟本作互为平行世界的官方MO2平行世界小说Dear Friend里的描写，香怀疑托托那个诨名是因为起外号品味太差。

    91. くずきり（葛切り），葛根淀粉做的粉丝。不过日本的葛根粉丝好些是掺了马铃薯淀粉或红薯淀粉的，甚至有葛粉只占一点点的。国内的葛根粉丝则是有掺绿豆淀粉的，不过葛粉为主。

    92. 英语“ticket”。

    93. 英语“reaction”。

    94. 英语“set”。

    95. 英语“couple”。

    96. 英语“stage”。

    97. 新选组局长近藤勇。

    98. 这里是信故意改变说法语气。

    99. 这是柔道术语“巴投げ”，跟地躺拳的仰卧倒蹬腹摔差不多。仰面卧倒、蹬腹，把对方摔出去。

    100. 英语“full name”。

    101. 英语“appear”。

    102. 英语“byebye”。

    103. 法语“conte””。

    104. 英语“viking”。因为日本引进自助餐的时候宣传是像维京人那样的吃法。

    105. 英语“bed side”。

    106. 日本服饰的一种，写作浴衣读作yukata，是夏天穿的单衣。和西式服装中洗完澡穿的毛巾布做的浴衣（bathrope）不是一回事。

    107. 原文是“仁王立ち”，指佛教仁王造像站姿。

    108. 英语“swing”。

    109. 国内乒乓球女队里很多人会喊“杀”/“飒”，说是源自部队训练刺杀时候喊的“杀”，男队王励勤和马龙则是“（好）球”/“（好）球嘞”的变音，日本女队的“サ`”被认为是这么演变：“良し”（よし，yoshi，好）→“ヨッシャ`”（yossyaa，好啊）→“シャ`”（syaa）→“サ`”（saa），但“サ`”也可能是受了中国队喊“杀/飒――”的影响。

    110. 英语“centimeter的日式缩写，”centi”。

    111. 英语“court”，意思是球场，这里是指智也的半桌。

    112. 英语“racket”。

    113. 英语“cut”。

    114. 英语“rally”。

    115. 英语“lob”。

    116. 英语“smash”。

    117. 英语“balance”。

    118. 原文为“チケットノルマ”，英语“ticket”（票）加上俄语“Норма”（定额），即售票定额，票卖不到一定程度，定额内的要自己补齐。国内卖贺年有奖明信片什么也是这样。

    119. 意思是“危险美味动态……”，就是智也在胡诌招式名。

    120. 英语“toilet”。

    121. 英语“front”。

    122. 英语“shock”。

    123. 原文是“うるぁ”，这里应该是“喧哗を婴耄ㄌ粜瞥/打架）”的后半部分，信卷着舌头学阿飞混混的发音。

    124. 英语“taxi”，的士/德士/叉头。

    125. 指平安神宫南门应天门。

    126. 该神社系1895年纪念平安京迁都1100年于三月建立，仿平安时代皇宫。1976年，激进左翼人士加藤三郎因反对平安神宫祭神之一桓武天皇对虾夷（指日本本州东北及北海道的土著民族）的侵略而放火烧毁其部分建筑之后于1979年重建。有说法称其有明显唐代风格，但平安时代是日本开始摆脱中国影响发展自身独特文化的时期，且日本翻修重建古建筑时并非如中国现在这样修旧如旧，故不可能完全是中国唐代风格。

    127. 英语“propose”。

    128. 原文为“杜若”（かきつばた），中文正名叫燕子花，别名为光叶鸢尾或平叶鸢尾。其日文汉字名为燕子花和杜若，但日文的杜若实际上是把燕子花和鸭跖草科植物杜若的名字搞混了。后者在日文叫薮茗荷（ヤブミョウガ），用中文名杜若的时候则是使用音读とじゃく。

    129. 原文是“ぷいぷ`いっと”，其中“ぷいぷい”这个词等同于“ぷよぷよ”这个表示弹性好的词。

第一卷 折鹤 桧月彩花的回归

    （这是……？）

    和暖的阳光，照耀着熟悉的街景。

    包括不知从何处传来的小孩子游玩的喧闹声在内，都和令人怀念的那时候一样。

    只是有点不同的就是，她是朝下看着【1】这风景。

    轻轻拍打翅膀，她――桧月彩花，在眼前的家降落了下来。

    （我回来了……然后。）

    她明白自己的声音，谁都听不见。

    然而即便如此，彩花也还是这么喃喃地说完，在有些犹豫之后穿过了家门。

    这是熟悉的自家。

    她毫不犹豫，就要前去起居室【2】。

    平时的话，这时候妈妈应该是准备完饭正在看着电视。

    然而……在那里谁的身影也不在。

    空荡荡的起居室，看惯的电视机【3】和沙发【4】也没看到。

    取而代之的是，薄薄积了一层的灰和随处散乱的瓦楞纸箱【5】。

    （搬家了啊……）

    在曾经放沙发的地方徘徊了片刻，彩花为了确认自己的房间登上上二楼的台阶，伸手碰向自己房间的门……

    （不行――啊。反正什么都不会剩下吧。而且，自之前来了之后，过了多久啊……）

    她在冰冷的雨不停下的日子遇到事故，失去她年轻的生命是在还在上中学的时候。

    （那把白伞，明明我很中意的……）

    变成这个身子之后，时间的改变不会反应在这个肉体上。

    感觉时间不长，但又感觉时间很长。

    而且，这样回到地上，这也不是第一次。

    之前也有一次两次些微的降落下来的记忆……但是，那是怎么样的也不清楚。

    （悖行吧。这样一来，又能来这里了。比起那个……）

    意识里一想要去上面，身子也就一下子跟了上去。

    下一刻，她登上屋顶看着邻居家。

    （智也……）

    智也突然感到恶寒，回头确认了房间门是不是开着的之后，再度转向电视，开始专心于计算机游戏【6】

    “好，最后的老怪了【7】。”

    游戏是他花了五十小时才好不容易打到最后之敌那里的如今是个话题性的超大作RPG【8】

    今天能通关【9】的话，和同班同学音羽香赌上一星期份午餐的输赢也就应该有着落了。

    在这样的他身后，从窗子穿进来的彩花静悄悄地靠近，然后要用双手挡住他眼睛地抱住了他。

    “是谁――呢？”

    和令人怀念的恋人再会……不过，当然，智也不应该看到彩花的手，他像什么事也没有一样连击着手柄【10】的按键【11】。

    “唔喔！？在这边迷眼睛啊！”

    （够了――！智也这笨蛋！）

    彩花鼓起嘴啪啪敲起智也的头，但那也穿过去了。

    “痛――！混蛋……纠缠不休啊！这家伙！”

    尽管嘀嘀咕咕自言自语地抱怨，但智也接着投入了游戏里。

    看到那样的他，彩花长叹了口气。

    （哈啊……还是没变啊……悖感觉很有精神所以行吧。）

    智也一像小孩一样入迷了的话，别的事就看不见了。生前的彩花也是确实是经常被这样的他牵着鼻子走。

    “混蛋，明明想说打倒了，又复活了哈。”

    （即便如此，被无视到这种地步就让人来气呢……）

    不管是戳还是捏还是敲，智也都完全不反应。

    “啊哈哈哈！这次就死了！”

    （你也请死一遍看看啊……）

    然后，就在彩花感受到了对昔日恋人类似于死心的感情A这时。

    “彩花！完了！”

    自己的名字突然被叫到的彩花，把表情舒展了。

    （诶……？果然智也……）

    然而，智也看着的同样是电视机画面。

    （啊……）

    仔细一看，画面上被起名为“彩花”的角色死了。

    顺便一说，其他还摆着有“智也”、“唯笑”、“印度”、“梦眠”等的名字。

    （……好好，这样吗？是这样呢。对此期待了的我是笨蛋啊。那么，这样子起名字，是没有忘记吧，但是……）

    不管独自抱怨的彩花，智也率领的勇者小队【12】在画面上，现在就快到了要给大魔王最后一击的地方。

    “好！在这回合【13】结束！彩花……反正，行吧。全体攻击！”

    智也把死了的“彩花”放在一边，要选择一起攻击的命令【14】。

    （“反正，行吧”才不是啊――！）

    彩花的怒火到达顶点的这时，她不禁像生前所做的一样，按下了游戏机的复位键【15】。

    ――噗呲。

    画面一瞬间转暗后显示出了游戏的标题【16】画面。

    “啊啊啊啊啊啊啊――！？”

    （……哎？）

    “明明就剩一击！？为什么！？

    （这种程度的话，能用啊。好，接下来就去小唯笑的地方看看。）

    “而且存档【17】没了！？”

    留下愣住跪下去的智也，彩花轻飘飘地飞起来。

    （我还会来呢～，智也&#9834;。）

    今坂唯笑自家，在从彩花和智也家出发走路有数分钟的地方。这对如今飞在天上的彩花来说，实在是没多少的距离。

    （小唯笑再怎么说也懂我呢~）

    彩花降落到了今坂家的院子里，就那么不客气地穿过了玄关。

    （打扰了――。）

    “啊哈哈哈哈哈哈！”

    走近房里，连找都不用，就听到唯笑开朗的笑声从起居室传来。

    听到怀念的声音，彩花也终于笑了。

    （小唯笑，没有改变呢……）

    彩花和智也和三人是青梅竹马，总是一起玩。

    唯笑人如其名，是个一直笑容不绝的孩子。

    ――这样的唯笑，现在和智也正在交往。

    尽管也有些寂寞，不过彩花决定要守护两人。

    在起居室，唯笑躺在沙发上，吃着薯片【18】看着电视的搞笑节目。边上的桌子【19】上，连蛋糕【20】和红茶都准备了。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈！好、好怪啊！那翅膀，什么啊！”

    （小唯笑啊！）

    不过唯笑只是边吃边笑，完全没有注意彩花。

    “啊哈哈哈！说是天使！才不是那样！啊哈哈！”

    （我啊，我！回去了！）

    “啊哈！啊哈！啊哈哈哈哈哈！好怪！好怪啊！”

    （够了！）

    对彩花来说又一次到了极限。

    用力拍打翅膀，从窗子出去。

    留下唯笑一个人在身后。

    而且……

    “……哎？”

    有个蛋糕，消失了。

    彩花有个表妹。

    因为她身体弱，过去不得已过着住院生活。

    彩花生前也实在是经常去探病。

    （小美奈裳，我回来了！）

    彩花来到伊吹美奈裳身边时，她正在自己房间面朝画油画的画布【21】。

    手上握着木炭，像是正在用那打底稿【22】。

    “&#9834;～。”

    “喂喂――？”

    “……呵呵呵。”

    （感觉很开心呢……哎……）

    小美奈裳时不时移开视线瞟的地方，有一张照片。

    那就是智也向着这一侧，感觉有些害羞地笑着的照片。

    （……想不到，小美奈裳……？）

    不过，彩花对美奈裳似乎正被智也吸引一事不觉得惊讶。

    “智也学长看了这张画会吃惊吧……啊，笨蛋笨蛋笨蛋！这并不能让本人看啊――！”

    （……不要紧，看了也绝对不知道是谁啊。）

    虽然美奈裳很会画画，但美化过度原型都不剩。

    反倒是说是少女漫画的主人公能让人接受吧。

    至少，彩花所知的智也眼睛里不会闪着星星等的光辉。

    “&#9834;～智也学~长~嗯呵呵呵~”

    （哈啊……）

    尽管叹了口气，但看着感觉很高兴的美奈裳之后就什么都说不出来了。

    （小美奈裳也不行吗。明明感觉说靠近这个世界了。）

    彩花最后小小地挥了挥手，离开了美奈裳的房间。

    （而且，大家对我的事变得很无所谓了啊……好过分啊。）

    抱膝坐在美奈裳家的屋顶上，看着被夕阳染红的天空，彩花喃喃自语道。

    不过，这么失落下去就不是她了。

    （我绝对要让他们想起来！）

    啃着从美奈裳房间拿来的吐司【23】，握拳站起身，她向即将落山的太阳发誓道。

    第二天傍晚，彩花来到智也他们上的澄空学园。要是活着的话，这是她也要上的学校。

    正好告知放学的铃声【24】响起，听得到结束了一天的学生们热闹的喧嚣。在那之中，在一个高三年级的教室，彩花发现了智也他们的身影。

    “好漂亮的石头呢……”

    “是吧？这是昨天从奶奶那拿的附身符。”

    在要往智也座位去的路上，她听到短发妹妹头【25】女孩子在和漂亮长发的女孩子说着什么。

    短发妹妹头女孩子胸前的吊坠【26】一样的东西在一闪一闪发着光。

    “种类叫什么呢？”

    “唔――嗯，那种程度我就不怎么懂了呢……”

    穿过这样的她们身边，彩花靠近智也他们。

    （今天就要让你们想起来。）

    不过，智也并没有注意那样的彩花，而是用力伸了个懒腰打了个大呵欠。

    “呼啊――……这星期也终于结束了吗。这样明天开始就能好好睡了。”

    “阿智，你中午之后不是就一直没起来。”

    从前面的座位转过头的唯笑发出了无奈的声音。

    “有点笨啊。明天突然就睡太久的话身体会变得很奇怪的吧？这是为那的提前练习啊。班上各位都知道啊。”

    “哎――？那、那么，唯笑今晚也早点睡比较好吧……”

    “好了好了好了好了。夫妻相声就说到那为止吧！”

    之前说着吊坠的事的女孩子梆梆敲着露出不安表情的唯笑的肩膀。

    “音羽同学，“夫妻”就算了吧。”

    “哎呀，明明班上大家都知道的。”

    面对恶作剧地笑着的香，智也突然无力地垂下了肩膀。

    “唔唔……”

    “……木已成舟呢。”

    “连、连双海同学都。”

    “真不愧是小诗音，真懂呢。”

    长发的女孩子，好像也是朋友。

    彩花突然注意到，智也被女孩子们围着。

    （唔……总感觉智也，感觉很高兴呢……）

    “不懂的是你啊！”

    “啊――！又这么把唯笑当笨小孩――！”

    然后，从教室后面的门接着传来了不输这番热闹的声音。

    “下午好――！”

    （啊，连小美奈裳都……）

    “我打扰了吗？”

    “倒不如说是Nice timing（时机正好）呢。这两个要是就这么继续把情话吵下去的话，太阳都要下山了啊。”

    这么说完，香露出无奈的表情，无意间手轻轻碰到了胸前的吊坠上。

    “……哈！？”

    香突然皱眉低下了头。

    （……？）

    不知道是不是错觉，彩花感觉好像被她看到了。

    “怎、怎么了啊，音羽同学。”

    “唔唔嗯……什么也没有。”

    “但是，脸色好像不好？”

    虽然友人们一个个关心地问过来，不过香还是露出开朗的笑容。

    “错觉啊，错觉。”

    看到香那样的样子，唯笑他们似乎也放下心了。

    以智也的位置为中心，大家在空座上坐下。

    “那么，既然大家都在，就定下明天的安排吧。”

    “好――因为智也学长会睡过头，所以我觉得不要太早比较好――！”

    “真不愧是小美奈裳，很懂呢。”

    “哎嘿嘿。”

    被智也说完，美奈裳露出了害羞的微笑。

    （行了，没想到小美奈裳……）

    然而，彩花这样的嘟囔也传达不到他们那里。

    “可是……这样，是赶得上的吗？”

    “嗯，中午左右出发也不要紧。因为是电车直接到的地方。”

    （大家要去哪里啊……）

    彩花看了黑板上的日期和挂在教室墙上的日历【27】，明天也不是什么特别的节假日，只是普通的星期六。

    “那么，中午在澄空站集合呢。还有，有人来帮忙做盒饭吗？就唯笑的话，做所有人份有些很不好办啊――。”

    “我想吃看看诗音学姐的。”

    “啊，我也是！”

    “……我知道了。我会不负众望，加油的。”

    唯笑他们，感觉很高兴地定下安排。

    不过，在其中就有一人，脸色不好。

    “音羽同学也是，那样就行吗？”

    “哎？唔、唔嗯……抱歉，我好像还是状态不好。”

    “哎？没、没事吧？”

    唯笑明显表现出关心，香轻轻点了点头。

    “唔、唔嗯。我想稍微休息一下就能冷静下来了。我，可以先回去吗？”

    “你自己冷静吗？送你到车站吧？”

    智也也显露出关心，但香左右摇了摇头。

    “不要紧啊。比起那个，要好好定下安排呢。之后跟我联系。”

    “啊啊……回去小心哟。”

    “多谢。那么，明天见。”

    于是香一个人离开了教室。

    香走到走廊确认了周边没有人影之后，面对天花板说道。

    “……请出来吧。”

    她手上，握着挂在胸前的吊坠。

    然后，那个视线明显看着彩花。

    （果然……你看得到呢……）

    “呜哇……原来不是错觉……”

    （太好了……）

    “才不好啊！恶鬼退散！恶鬼退散！”

    香摆出祈祷一样的姿势，朝彩花喊到。

    看到那样的她，彩花降到同样高度之后，鼓起嘴跟她抗议道。

    （等、等等，我这个不管从哪里怎么看的话都看不出是恶鬼啊！）

    “飞在天上，其他人看不到。长着翅膀……不管从哪里怎么看都是恶鬼不是！”

    （天使啊！天使！不管从哪里怎么看都是天使！）

    尽管自己并没有身为天使的自觉，但彩花顺势试着说道。

    而且，至少不想认为自己是恶鬼。

    “……骗人呢。头上没有环什么的啊。”

    （骗……人，那是人随便创造的形象【28】啊。）

    “是吗？”

    “……大概是。”

    这时候要是智也的话会随便扯一堆谎蒙混过去的吧。尽管也那么想，但对彩花来说那本来就做不到。

    “还是很古怪呢……说到底，为什么就我看得到啊。”

    （那、那个我这边才想问啊。）

    “其他各位没有，我有的东西……”

    （那是……？）

    面对探头看向她的脸的彩花，香干脆大胆地说了出来。

    “才智或美貌。啊，这两个都？”

    （……不会是厚脸皮吧。）

    “惆。把那当玩笑。”

    （……）

    “想到的，就这个了呢――。”

    这么说完，香拿起挂在胸前的吊坠给她看。

    细链【29】的头上，拴着一块切【30】成漂亮菱形的蓝色石头。

    （那是……）

    “昨天，从奶奶那拿的。听说是音羽家传下来的正宗附身符什么的。”

    （嘿哎……）

    “这样能搞清楚的话……嘿咻。”

    香随手把吊坠摘了下来，放到走廊上的火灾报警器上。

    （啊。）

    “啊，看不见了！太好了啊……再见，自称天使的幽灵小姐。”

    “等、等下等下！不好啊！”

    彩花拿住香的裙子下摆要往上翻。

    修长的腿连临界线都要露出来了。

    “哇哇！”

    “呵呵呵呵呵……昨天之后就一直在练习的哟。怎么样，能不能用更大的力气……呢。”

    香连忙捡起吊坠挂在脖子上。

    “等下！你！干什么啊！”

    （毕竟，好不容易才能碰上能看到的人……）

    “和我没关系吧！”

    （那个吊坠，是好不容易从奶奶哪里拿到的对吧？）

    “唔……那是但是……”

    就算这么说着，香的视线也还在吊坠和彩花之间瞟来瞟去。

    （奶奶，说不定哭了哟~）

    “哈啊……我知道了啊。请等一下。”

    香无奈地叹了口气，背向彩花，然后又回到了教室。

    （……？）

    马上回来的香，拉着智也的手。

    “音羽同学，到底怎么了？你不是回去了吗？”

    “行了，你安静点。”

    “……？”

    香把从自己身上摘下来的吊坠递给正感觉莫名其妙的智也。

    “让三上君见想见的人。把这戴脖子上。”

    “嗯……这样吗？”

    智也听话地把吊坠挂到脖子上，但还是一副感觉莫名其妙的脸。

    “怎么样？”

    “‘怎么样？’……就算跟我这么说啊。哈！？说的想见的人，该、该不会音羽同学，要这么跟我告白……”

    ――咣。

    走廊上响起智也后脑勺被敲的沉重声音。

    “……好像失败了呢。已经行了。”

    “啥、什什么？”

    “拜拜，走了走了。”

    香推着呆呆的智也的背硬是推回了教室。

    彩花也只能是呆呆地看着她。

    （果然，不是你就不行吧……）

    “附身符和音羽家的血两个都必须……这么回事？”

    （可能是这样。感觉以前看过这种漫画。）

    彩花想起了从唯笑哪里借来的少女漫画。

    想不到自己居然会直面那样的事态就是了……

    “……那么，叫住我，是想要我怎么做，彩花同学？”

    （是呢……）

    被香说完，彩花拿食指抵着额头苦恼。

    用香来给智也还有唯笑他们传达某种形式的消息【31】，这种是最好的吧。不过，就这样也感觉还缺点什么。

    ……然后，彩花在此注意到了。

    （说起来，你为什么知道我的名字？）

    香坦率地跟惊讶的彩花说道。

    “桧月彩花同学对吧？我知道啊。因为三上君他们让我看过照片。你是三上君的前女友什么的呢？啊，总之先说一下，我是音羽香。叫我香就好呢。”

    （这样啊。）

    “那，要怎么办？有什么想传达的话，说给我听就是。”

    （唔――嗯……也是呢，总之……）

    要说“用信也好”时的彩花的话，被香打断了。

    “不行。”

    （哎？我，还什么也……）

    “要说让我把身体借给你对吧？作为这种时候的规则。”

    彩花直勾勾地看着表露出衷心厌恶的感觉的香的眼睛。

    （那种事，我……）

    “啊，不是吗？”

    （都没想到！谢谢！）

    彩花一脸高兴地抱上了香。

    说是没有实际身体，但确实感觉到了碰到了什么的触感之后，香头上冒着汗朝后退。

    “等、等一下――！”

    “就一会啊。嗳？”

    “不还是恶鬼？”

    “之后会好好道谢的啊。”

    逼近的彩花，要从她那里逃走的香。

    然而，在兜圈子这事上，能无视物理法则飞的彩花一边占上风。

    前路被挡住，香被赶到了背朝教室门。

    “啊……那、那么、硬来……啊……不要！”

    香要拼死反抗……然后这时，后面的门开了。

    “唔喔？”

    从门里出来的智也一下子装上了眼前的香的背。

    被从后推的香就这么往前倒。

    而且……在那的是彩花的身子。

    “呀！”

    （啊！）

    两个人的身子重合……然后起来的是一个。

    “……哇！成功！”

    （呜哇……真的做到了啊……）

    手握住又松开、捏自己脸的香=彩花。

    香对身体的控制权【32】，完全落入了彩花手里。

    虽然香自己也有意识，但成了被彩花赶出来的样子。

    “虽然感觉有点重。”

    “失礼呢！只是你是小孩体型吧！”

    一个身子里有两个心。

    背后传来声音跟在那样一个人演着相声的彩花她们搭话道。

    “那个……音羽同学。”

    “智也――！”

    彩花像是跳起来一般抱上了脸上写着怀疑的智也。

    “哇！哇哇！？”

    劲头太大，接住彩花的智也也失去了平衡，两个人倒在了走廊上。

    （笨、笨蛋！我对三上君，才不会做这种事的吧！）

    “音、音羽同学……果然？”

    被推倒的智也，脸红了。

    彩花也不知道怎么办才好，不禁就看着那样的智也。

    “啊……嗯嗯啊……”

    （好了，请快点离开啊！）

    “啊――！阿阿阿阿、阿智被音羽同学推倒了――！”

    彩花回头一看，正好唯笑他们从教室里走了出来。

    好像，已经是回去的时候了。

    “不、不是！这是事故啊！是偶然啊！”

    虽然智也拼命跟要哭出来的唯笑解释，但她们目光冷淡。

    “智也学长……”

    “……真肮脏呢。”

    “是啊……智也……三上君他，喘着粗气朝我……”

    彩花也不知不觉配合起了现场的节奏。

    “喂――！”

    （喂――！）

    “毕竟开玩笑什么的。只是稍微撞了一下。”

    被香和智也同时打断的彩花，笑着要站起身。

    唯笑抓住她的手，把她拉了起来。

    “什么啊――。我就想说阿智，并不会做那种事啊。”

    “是呢。智也学长身上没有那个胆子呢。”

    “……辜负期待了。那么，回去吗。”

    把智也留在走廊上，大家一起慢慢回去。

    香和彩花走在那最后面交谈。

    （喂，你什么打算啊？）

    ‘要说什么……暂时不是只能这么过？’

    （快点从我身里出去啊！）

    ‘唔――嗯，跟我这么说也……刚才之后就试了，但一直出不来啊。’

    实际上，尽管彩花也要从香的身体中出来，但跟被什么阻止了一样办不到。

    （哎？……开玩笑吧？）

    ‘天使，不会说谎的。’

    （……可疑到没边呢。）

    到最后，彩花就这么待在香的身体里，来到了她的家。

    “抱歉呢，变成这回事。”

    （什么啊，现在才……）

    上床关灯之后，月光从窗帘的缝隙穿过照进来。

    彩花目不转睛看着自己的――香的手。

    （不过，没事吧？）

    “哎……？”

    （三上君和今坂同学，真的关系很好啊。烦恼的时候好像也有不少就是了……）

    实际上，到智也和唯笑要交往为止是经历了很大的曲折。那表明，在两人心中，彩花其人，如今还占有很高的地位。

    “所以，那两个人在一起会很难受……我担心那个呢。”

    （……）

    “谢谢。不过，我冷静下来咯。因为那……已经清楚了。”

    彩花用放在枕边的镜子照出自己的脸，莞尔一笑。

    “比起那个，也至少说想要在附近看到那两人的笑容。”

    （……我知道了啊。不过，别盯过头让我被当成奇怪的人呢。）

    “小香……”

    “那么，晚安。”

    “嗯。”

    第二天早晨，两人同时睁开眼。

    “呼啊――――……睡得真好啊！”

    “……我倒是，做的梦很不好。”

    “啊，抱歉抱歉。因为好久没盖着被子好好睡觉呢。”

    （……到最后，就是这样呢。）

    睡个一晚总有办法……这种乐观的设想被彻底推翻了。

    香的身子还是被彩花的意识控制。

    “好困呐……”

    （悖行吧。过几天回去吧。）

    “真不愧是小香！好帅！”

    （……果然怎么都应该直接直接驱鬼的吧。）

    “哎？哎？为什么？”

    打断发出摸不着头脑的声音的彩花，香叹了口气。

    （先不说那个，今天有出门的安排啊。）

    “嗯，我知道。跟智也他们集合对吧。”

    （呵呵。你果然感觉很开心呢。）

    看着镜子里的自己，香微笑道。

    “啊……抱歉呢。明明是我随便把你身体借来的，却还自顾自快活。”

    （今天一天左右不要紧哟。只是……）

    “不会对小香的身子做奇怪的事。我知道的！”

    彩花到达汇合点澄空站，诗音和美奈裳已经在等着了。然后智也也被唯笑用拉的带来了。

    “行了，阿智，不要边走边睡。”

    “呼啊――……各位早。”

    “早上好，智也……三上君。”

    以前的话，叫智也起床是由彩花负责。

    想到这事，也有些寂寞。

    “好了好了，电车来了哟――。”

    ‘说起来，要去哪里啊？’

    在跟在美奈裳身后通过检票口的时候，彩花在自己心里跟香问看看。

    “啊？”

    ‘哎？小香，你不知道吗？’

    （具体情况……吧？）

    “……就算是这样，大家也感觉很高兴。”

    坐上马上到来的电车，所有人因为没有其他乘客，已经进入了郊游野餐【33】的氛围里。

    “诗音学姐的红茶还是很好喝~。”

    美奈裳拿着小甜饼【34】，享受着诗音带来的保温瓶里的红茶。

    “啊――！唯笑也要！唯笑也要！”

    “你是小孩子吗。”

    智也敲了从自己位子把身子探过来的唯笑的头。诗音唯笑着看着那两人。完全就像两人的监护人一样。

    “不要紧，还有的哟。”

    “啊――！阿智把唯笑的份喝了！”

    “呜哈哈哈哈！这个世界就是弱肉强食先到者胜哟！”

    ――铿。

    彩花不禁给边上智也来了一记头槌。

    “痛――！音、音羽同学？”

    “不要欺负小唯笑啊。”

    “好、好……”

    “说起来，香学姐，身体状况不要紧吗？”

    美奈裳也担心地问道。

    这也是也因为她自己身体不好，身体状况要比别人加倍担心，这和在和彩花一起玩的时候就没有变过。

    “哎？啊，嗯。放心放心。睡个一晚就好了。”

    （真能说啊。）

    彩花无视着香的抱怨，从诗音那里拿到的小甜饼送进嘴里。

    “……果然……很愉快呢。”

    （小彩花。）

    然后，一行人在电车晃了一会，好容易到了离目的地最近的车站。

    唯笑好像知道“那个地方”，走在最前面。

    穿过住宅区，走进绿意盎然的山道。

    然后，爬上那条路之后……终于出现了开阔的地方。

    “到了――”

    “这里……”

    彩花对这个地方也很了解。

    和暖的阳光，还有飒爽地从树之间吹过的风。

    感觉很舒服，不知不觉让人想要浅眠的这个地方是……

    “真是的……谁啊，居然在这种深山里造墓。”

    “墓……”

    “是啊，这是阿彩的墓。”

    这么说完，唯笑站到了被打扫得漂亮的墓碑前。

    智也也轻轻地把手搭到了站在身边的唯笑肩上。

    “我……的……”

    “啊，已经有花了。肯定是阿彩的妈妈他们呢。”

    花瓶里，彩花喜欢的燕子花还活着。

    在旁边也添上了她经常吃的点心等。

    “那之后，已经过了四年呢……”

    美奈裳在墓前蹲身，双手合十闭上眼睛。

    彩花也在旁边闭上眼睛。

    ‘是嘛……是这样啊……’

    彩花从这个世界离开四年。今天便是那忌日。

    彩花终于领会到自己到底为什么被带到了这里。

    （就这么回事。）

    ‘小香，你是知道不说对吧。’

    （嗯――，惆。这样比较好玩嘛。）

    ‘……够了……’

    （啊哈哈。不过你知道的吧？大家，都没忘记什么的啊。而且那个，像我们这样，朋友增加了啊。）

    ‘……嗯。’

    忍着不禁要流下的眼泪，彩花笑着站起身。

    用香的身体来说大家会露出莫名其妙的表情吧，就算是知道，彩花也想跟智也他们说句不是。

    “各位，抱歉……诶？”

    “看啊，彩花。喝吧喝吧。”

    她一看，智也正拿舀子往墓碑上浇大量的水。

    “喂――！阿智！更慎重些！”

    “是啊！没法那么喝的吧！”

    “什么啊，我好好避开了供品的吧。”

    智也说着让人不怎明白的借口。唯笑一点点靠近这样的他身边。

    “阿智，该不会你打算把那供品带回去吧……”

    “不管怎样，你都要做那种事吗？”

    “那么，从那个口袋里露出来的是什么呢？”

    诗音从智也的夹克【35】口袋拿出来的东西……那是和供品一样的点心。

    “哎？这、这是……”

    “智也你这……笨蛋――！”

    彩花的铁拳，重击在了智也脸上……但是……

    “呜哇！？”

    彩花的拳头打到智也之后，就这么穿过去了。

    回过头，香的身子以一种要出拳的状态凝固不动。

    （哎、哎……）

    然后香的身子，就这么突然无力地倒了下去。

    “音羽同学？”

    （小香！）

    在被关心地守护之中，香立马睁开了眼睛。

    “啊痛痛痛……没、没有事，没有事。”

    （小香，太好了！）

    “真是的，我还想说一时到底会变成什么样就是了呢。”

    “……？”

    “唔唔嗯，是我这边的事。”

    这么说完，香面向飘在墓碑上的彩花，轻轻一笑。

    “刚才的点心，是三上君带来的吧？”

    （哎！？）

    听到香的话，智也多少露出有些害羞一般地的笑容。

    （智也……）

    然后，在唯笑和诗音重新上香的时候，香拉开了些距离跟彩花说道。

    ‘不是挺好。’

    （嗯……可是，为什么分离开了啊。）

    ‘啊啊，那个的话，是这个。”

    这么说完，香摊开了握住的手心给她看。

    在那的是，链子断了的吊坠。

    （啊……）

    ‘刚才，要揍三上君的时候，左手挂断了。就是对不起奶奶。’

    （不过，既然那么做就好，为什么……）

    要问“不更早点做啊”，但彩花住嘴了。

    因为她搞清楚了这个叫作香的朋友的性格。

    取而代之的是，她微微一笑低下头。

    （小香，谢谢。）

    ‘没事啊。先不说那个……你好像快到时间了呢。’

    （嗯……）

    彩花的身体，不知何时开始变得通透。

    ‘有什么要和大家说的？’

    （唔唔嗯……行了啊。只要能看到大家的脸，就够了。而且……）

    ‘……？’

    （也交到新朋友了呢。）

    ‘啊哈哈。悖我还不打算去那边就是了呢。’

    （不用客气。我等着呢。）

    ‘唔唔……你不还是恶鬼什么的？’

    （不是啊，你够了！）

    ‘啊哈哈哈哈哈。’

    （啊哈哈哈哈……嗯……那么，走了呢。）

    ‘Bye bye’

    （我还会再来呢。）

    “哎？”

    然后……在最后把智也他们的脸一个一个好好铭刻在眼睛里之后，彩花飞上了天空。越来越高……越来越高……

    ――。

    “……然后，我想到了这样的故事，几位觉得如何呢？”

    诗音读完写在笔记本【36】上的剧本，向香还有智也征求感想。

    “好是好，但是彩花的鬼魂要怎么拍？”

    “确实我们不管是做CG【37】的预算还是技术都没有呢……”

    毕业之前，说出要自己人来拍电影的，便是香。

    参与这个提议的的智也还有唯笑、美奈裳他们放学后聚到了教室里。

    “还有……在这个故事里，能不让彩花同学心情不好就好。”

    “那个不要紧吧。就跟那家伙平时一样。”

    “不过不过，说不定会说‘要更可爱！’什么的哟。”

    这么说完，智也和美奈裳相视而笑。

    在这当中 香把胸前的吊坠放到手里站起身。

    “那么，稍微问问看？”

    ――轻飘飘。

    门窗紧闭着的教室里，静静地吹起了风。

    本章注释：

    1. 朝下看着四个字是着重号。

    2. 英语“living”。

    3. 原文是“Television Set”的日式缩写“televi”。

    4. 原文为“sofa”，英语借自波斯语或者土耳其语，原本为阿拉伯语词汇。

    5. 原文为“段board箱”，日文里“board纸”是马粪纸，“段board”是瓦楞纸。

    6. 英语“computer game”。

    7. 英语“last boss”，日式缩写“lasboss”

    8. 角色扮演游戏“Role play game”的缩写。

    9. 英语“clear”。

    10. 英语“controller”。

    11. 英语“botton”。

    12. 英语“party”。

    13. 英语“turn”。

    14. 英语“command”。

    15. 英语“reset button”。

    16. 英语“title”。

    17. 英语“save”。

    18. 英语“potato chip”。

    19. 英语“table”。

    20. 英语“cake”。

    21. 英语“canvas”。

    22. 英语“design”。

    23. 原文是“食p&#227;o”，对应吐司面包“toast”

    24. 英语“chime”。

    25. 英语“short bob”。短发鲍勃头/短发波波头。

    26. 英语“pendant”。

    27. 英语“calendar”。

    28. 英语“image”。

    29. 英语“chain”。

    30. 英语“cut”。

    31. 英语“message”。

    32. 英语“control”。

    33. 英语“picnic”。

    34. 英语“cookie”。

    35. 英语“jacket”。

    36. 英语“note”。“notebook”之略。

    37. 英语“computer graphic”，这里是指计算机动画。

第一卷 折鹤 伊波健的忧郁

    心情很好的星期天。

    （哎……？）

    雾岛小夜美前来好友白河静流家找她玩的时候，在门口发现了可疑的身影。

    穿着有些土气的西裤【1】配上白衬衫的男子正一边看着屋里一边东张西望。

    他正好在门的影子里，看不到脸。

    （该不会是，跟踪狂【2】？）

    小夜美深吸了一口气之后，几乎不发出脚步声地一边留心一边走近。

    距离可疑人还有三步。

    一想到到底要从那毫无防备的背后用什么样的技术打下去，小夜美就偷笑。

    （这种状况再好不过了呢……在名为街头【3】的格斗场【4】，错的是疏忽大意的你哟……）

    小夜美一点点、一点点地靠了上去。

    （糟了……今天是裙子，那么脚后跟下劈是不行了啊……就用肘【5】击倒，然后接下来用膝盖呢。）

    犹如狙击猎物的野兽一般的视线前方，是男人的脖颈。

    （不管怎么说，被我看到你的好运就用完了哟。让静流知道实践派的强度吧……认命吧！）

    盯着可疑人的后颈，靠进对方的小夜美的铁肘无情地挥了下去。

    然后就在这时。

    ――咔锵！

    屋里响起像是器皿一大片地摔碎的声音，小夜美反射性地停下了手。

    接着是女同胞之间的争吵声。当然，那边都听着耳熟。

    ‘……的啊！’

    ‘……的事……对吧！’

    好像，静流和妹妹萤正在屋里吵架。

    虽然小夜美搞清楚了状况，但已经挥起的肘和身体的动作停不下来。

    “啊！”

    “诶！？呜哇。”

    被可疑人的背挡住【6】了的小夜美，失去平衡倒了下去……但她的手被可疑人男子抓住拉了起来。

    “小夜美小姐？”

    有些长的头发，对人友善的面容。

    “啊……健君。”

    那男子是萤的男友伊波健。

    小夜美经常听萤说起过，实际碰面也是有多少次。

    （……啊，好险……迎面上去的话我要被小萤杀了啊。）

    面对想都没想还抓着他的手，松了口气的小夜美，健露出了苦笑。

    “小夜美小姐也是来玩的吗？”

    “是是是，就是啊。”

    “不过，现在这会儿感觉不要比较好啊。”

    “好像是呢……”

    还能从屋里听到断断续续的咔锵、咔锵的东西摔碎的声音还有静流和萤的怒吼。

    ‘姐姐你这笨蛋――！’

    ‘什么啊，萤你这个不讲道理的！’

    听了静流她们的对话，小夜美和健苦笑着看着对方的脸。

    “那两个人，也会吵架什么呢。”

    “那是会的啊。你看，两个人不都是在什么地方认死理？”

    “可能确实是……”

    听到小夜美的话，健用力点头道。

    他好像也想到了。

    “而且……”

    小夜美看了下手表，皱起了眉头。

    “这么下去，就赶不上了呢。”

    “有什么事吗？”

    “我和静流约好要去看空手道家炸药【7】的比赛啊。”

    小夜美和静流是上同一个大学的同年级学生，两人都是格斗技的狂热爱好者【8】。

    静流是职业摔角派，和喜欢综合格斗【9】的小夜美经常发生分歧，不过这次说是要陪小夜美。

    “啊，真好呢――。好好拿到票了吧。”

    “呵呵呵。那边你看，驱使我这个Beautiful女大学生的人脉的话，总是有办法的哟。健君也喜欢格斗术吗？”

    “嗯嗯，惆ァ＞褪窃诘缡由峡础！

    然后在两人进行着悠哉的对话的时候，静流和萤的吵架还没有要收敛的样子。

    不仅如此，空档过后东西毁坏的声音等等渐渐变得激烈起来了。

    ‘姐姐你这职业摔角痴！’

    ‘萤才是，连自己的大叔笑话【10】都觉得好笑啊！’

    想不到，她们好像平时郁积了不少。

    “……没办法呢。”

    小夜美判断接下来再等个大概五分钟，这样下去问题也解决不了，便叹了口气这么喃喃说道。

    “该怎么做？”

    “这样的话，只能直接进去劝说了啊。”

    “去、去那里面……吗？”

    ――嘭。

    他听到了什么东西被压碎的声音。

    健还是放弃了去想象那到底是什么。

    “是啊，健君。你，想见小萤对吧？那么！”

    小夜美带着笑容轻推了一下健的背。

    “诶？我、我！？”

    “毕竟，要是我去的话……感觉会变成是两个人认真战斗啊。”

    “唔唔……”

    健用怨恨的目光看着小夜美。

    然而小夜美不为所动 

    “你心爱的小萤在等你哟！就这么成为嗜血静流的牺牲品也不错吧。”

    “那个啊，我很头痛啊……不管怎么说到那种程度。”

    “唔唔嗯，健君小看静流了啊。正因为她平时装得成熟，所以这样子偶尔弦断掉的时候的就不知道分寸了啊。”

    “唔……”

    这时，屋里传来的声音突然中断了。

    就算是仔细听了一会，也听不到声音和破坏声。

    “寂静得让人害怕呢……”

    “好了！要去就是现在啊！没准的话，她们关系已经好了哟。”

    “我、我知道了啊……”

    玄关的门不用钥匙，健转了下把手【11】就悄悄打开了。

    “我、我来打扰了――……萤――？静流小姐――？”

    健一副提心吊胆的表情，用微弱的声音呼喊。然后这时……

    “啊，小健！”

    萤喝着倒在玻璃杯【12】里的果汁【13】，从厨房那边露面了。

    一看到健，她的脸就一下子亮了起来，朝他跑过去。

    然后，在健考虑要怎么才不会失去平衡地把萤抱住的这时……

    “健君……”

    这次，是静流从起居室的入口过来了。萤从她的侧边穿过，朝健扑了过来。

    “哇！不、不好意思，我随便就开门进来了。”

    “没事啊没事。因为约好了啊，小健的话也就和家里人一样啊。那么，来这边来这边！”

    萤这么说着，拉着健的手要他进客厅。

    当然，因为至今为止健也来白河家玩过多少次，也了解以前的这个客厅。

    然而……如今的惨状远远超出他的设想。

    “萤、萤，这到底……”

    坏掉的盘子还有里面跑出来的靠垫【14】、页面摊开的杂志随处散落。而且并不仅如此，沙发和桌子等大型家具的位置也大幅度偏移。

    “因为，姐姐说了很过分的话啊。”

    萤整个人蹦的一样坐上沙发，拉着健的手要让他做到旁边。

    静流看了那边的沙发，发出不快的声音。

    “那是我的台词啊！”

    “等下，等一下！不是吵完架了吗？”

    健连忙起身插入两人中间。

    “不是那样啊，健君。”

    “是啊，只是喉咙有点渴了，休息一下。”

    “就是结束了一局【15】的时候呢。”

    这么说完两人视线一瞬间交错之后就很不高兴地转过了头去。

    “哈、哈啊……还要吵吗？”

    “那不是当然的。这种事要搞清楚才好啊。”

    “是啊！所以小健稍――微等一下呢。马上就结束了。”

    萤从沙发那边伸出手，缠住了健的胳膊。

    “又这样黏得那么近。”

    “呵哼。因为小健是萤的啊――。”

    “……”

    对于居中调解只是看着的健来说，不安稳的空气十分清楚地告诉他现状一触即发。

    （我、我想逃……）

    然而，萤好好握住了他的手。

    虽然不是静流那种程度的握力，但那里让他感觉得到不能说是有或没有的强制力。

    “因为姐姐马上就要抱住年纪小的男孩子不是。”

    “那、那只是表达感情啊。”

    “萤，没忘记呢……你对小健也做了吧。”

    萤往握住健的手的手里紧紧用力。

    健也不禁想起了过去而动摇。

    “诶……？不是，那、那是……”

    “啊――！果然――！真做了那种事！”

    “诶？”

    “健君，你好像被骗了呢。”

    那边的静流无奈地苦笑道。

    健因为后面的萤的脸很可怕而没法转过身。

    “唔……”

    “不过，没办法啊，那是现实啊。”

    静流露出了有些成熟的，游刃有余的笑容。

    萤像小孩子一样鼓起脸站起身。

    “行了！禁止姐姐靠近到小健十米【16】之内！”

    “那么，就不能叫他来家里了呢。”

    静流同样站起身，往前走了一步，和萤正面相对。

    在中间迅速蹲下的健，为了跟两人设法调解，尽可能作出温和的笑容跟她们说道。

    “等下等下，你们两位……都去那边静一下。”

    “小健……”

    “嘿？”

    “说到底是因为小健稀里糊涂输给了姐姐的诱惑的错啊！”

    “嗯呵呵。健君很老实呢――。一直陪着萤这样的小孩子，你很累了吧？”

    “不是，那个……”

    健察觉到风头不对了，开始慢慢地慢慢地往后退。

    失去了缓冲材料的静流和萤之间的距离越来越近，两人的头都要顶到了。

    “噫――！总是总是总是总是那么把我当小孩子！姐姐才是小孩子不是！”

    “是呢――。萤小姐，你在笑话方面就是个彻头彻尾的大叔呢――。”

    “那、那个，静流小姐……？”

    萤朝不禁要伸出手的健小腿上来了一脚把他踢飞了。

    “喂！小健！不准靠近姐姐――！”

    “痛――！？可、可是……”

    萤眼睛湿润，然后她用朝上看的目光看香一脸困扰的健诉说到。

    “小健是姐姐的同伙吗？你不是什么时候都想着萤的事吗……？”

    “那、那个是，我……”

    “是根据时间和场合呢――，健君。”

    静流从健的背后抱住了他。

    “嗯、嗯啊……那、那是……”

    “姐姐不要插嘴！不要碰！这是萤和小健的问题啊！”

    “健君，被我这么抱着，会不会重？”

    “没、没那种事呢？”

    萤也慌慌张张地从正面抱了上来。

    被姐妹俩前后挤着，健要到达了极限。

    “嗯、嗯嗯啊……对、对不起！我会再来――的！”

    健硬是甩开两人，像是脱兔一样跑掉了。

    “啊――！小健――！”

    “健君――！”

    “哈啊……哈啊……”

    差点没命逃出来的健一跑到小夜美面前就像是突然没了力气一样跪倒在地。

    “怎么样了？……那，照你那样子，好像是失败了呢。”

    “不、不好意思，我办不到……”

    虽然并没有做什么对不起的事，但健还是不知不觉道了歉。小夜美长叹一口气之后看着屋子的方向。

    “没办法呢 我去吧。”

    “可、可是……”

    “不要紧，放心。我会尽可能稳妥地解决的。”

    “我从一开始，就希望你那样……”

    然而十分钟后……

    “哈啊……哈啊……唔……”

    “小、小夜美小姐！？”

    摇摇晃晃从屋里出来的小夜美像是要靠在健胸前一样倒了下来。

    “大、大意了啊……不只是静流，连小萤都能使出那样的招。不可掉以轻心，白河死神……【17】”

    “小夜美小姐！小夜美小姐――！”

    然而，小夜美在健的怀里像是断了线的木偶一样塌了下去。好像，失去意识了。

    “该、该怎么办……”

    在这期间，还是一样听得到屋里传来争吵声。

    ‘呸什么啊！呸！’

    ‘不要拿萤练招！’

    这时，他听到路一侧传来耳熟的声音。

    “哎？伊那，你干什么啊？”

    “托托！”

    一看就看到萤的好友，也跟健也关系不错的飞世巴一脸惊讶地站在那里。

    “……伊那在小白家门前抱着失去意识的小夜美小姐，屋里传来战斗声……”

    装出考虑了一下的样子，巴径直朝他走近，然后一下子伸出食指戳他。

    “就是说，犯人是伊那呢！”

    “不是不是不是不是。其实……”

    健没办法，叹着气跟巴解释现在情况。

    静流和萤在吵架的事。

    自己和小夜美尽管进去阻止，但是碰上了劝解不成反被拖入其中的惨事……

    “那样啊……我来的时机不巧呢。”

    话问完，巴吱吱挠头。

    “我想说来还之前向小白借的CD。也用手机发了邮件就是了。”

    “……大概是没看呢……哈啊。”

    “……是呢……哈啊。”

    “就算是这样，也停不下来哪……对了。”

    健像是想到了什么一样看向巴的脸……但是。

    “不要。”

    嘴还没张就被否决了。

    “诶？”

    “要说让我去对吧？不要啊……从前开始就是，小白一生气就变得没有判断力了啊。”

    “在那边想点办法。”

    “就是这样，所以不管怎么说就算是伊那拜托被……”

    正因为健也确实了解那惨状，所以没法硬是拜托她。

    然而，这样就要回到一开始了……这时，巴啪地拍了下手。

    “啊，这种时候，叫那家伙就好了啊。”

    “那家伙……？”

    等了二十分钟左右，一感觉奇妙地快活的男子出现了。

    “哟，你们两位。是特地来等我的吗？”

    “呀、呀啊，信君。”

    “好快呢，印度人【18】。”

    男子是稻穗信，是和健同样住在名为朝M庄的公寓【19】的自由职业者，和健还有巴在同一家家庭餐厅【20】打工。

    “我听说静流小姐家有宴会，就飞奔过来了。你看，我也这么准备了。”

    这么说完，信把放后面的手里拿的塑料袋【21】拿出来给他们看。

    从里面隐约能看见点心还有果汁、啤酒【22】等等。

    “虽、虽然是那样信君，但我希望你先看看那样子啊。其实现在在里面……唔噶！？”

    健老实地要进行说明的嘴被巴堵住了。

    “嗯？什么？怎么了？”

    巴把健往后推之后，别有意味地笑着说道。

    “其实呢，听说静流小姐就只是跟印度人有点话想说。所以我们就这么等的啊。”

    强调“就只是”的巴，最后跟信眨了眨眼【23】。

    信把那听完……已经跑起来了。

    “终于！这天终于来了吗！我马上过去哟！静流小姐――！”

    嘴唇突出得像章鱼一样的信就这么拿着便利店【24】的袋子用尽全力全速冲进了屋里。

    “……托托，你很擅长对付信君呢。”

    “是吗？”

    “不好意――思！”

    很有精神地从玄关飞奔进去的信急冲冲进了有响动的起居室。

    不出所料，在那里脸上浮现出怒容的静流和萤在面对面争吵。

    不过，对如今的信来说，那种事看不到。

    “下午好――！”

    “哎呀，信君。怎么了啊？”

    “静静、静流小姐！那个！我！还是第一次什么的，请多指教！”

    信过于紧张，不禁把手里拿着的便利店的袋子拿到了前面。

    “那是？”

    “啊，这这这、这是，拿来给静流小姐喝的……”

    “真不愧是稻穗君，正好我喉咙又干了呢。好孩子好孩子。”

    静流接过袋子，温柔地抚摸信的头。

    信在留着感动的眼泪的同时，看着她五秒钟喝完了从袋里拿出的啤酒。

    “咕嘟……咕嘟……”

    “喔喔！喝得好！”

    “啊――！信君！你让姐姐喝什么啊！？”

    在萤要阻止之前，静流已经把第三罐送到了嘴里。

    “呼――。很不错呢。”

    “不过静流小姐，再喝慢一些比较好啊。”

    “傻膜――？对偶有意见啊――？（什么――？对我有意见啊――？）”

    “不、不是……不是那样……对、对了，不是和我有话要说？”

    然而，信的话被彻底无视了。

    “银――！稍微过来一下――！（萤――！稍微过来一下――！）”

    “什么啊醉鬼！”

    “傻膜――！（什么――！）”

    喝了酒的静流和萤隔着信相对，中间的距离渐渐拉进了。

    静流还没说就动手，抓住信的手，用腕挫十字固【柔道专有名词，即十字固。】把他固定死了。

    “唔喔嘎！？”

    “呵哼，信君很结实所以没事啊。对吧？”

    “什！？”

    “那么，这样如何啊！”

    静流接着转换为三角固继续固定。

    “Give【25】！Give！要死了！”

    信拼命地宣告认负【26】，但却没有被接受……

    “噫、噫――！”

    “……哈啊……哈啊……就是，这么回事……啊……”

    “那就是信君你，火上浇油了啊……”

    “印度人已经没法用了呢。”

    “面、面目全非。”

    健把信精疲力尽地塌下去的身体，拿到了躺在院子草坪上的小夜美边上并排放倒。

    “还是该怎么办啊……”

    “变成这样的话，那就人海战术【27】哟！”

    巴拿出手机，开始给各个地方打电话。于是……

    “那么。”

    “……我们……”

    “做什么。”

    “……好呢？”

    寿寿奈鹰乃和舞方香菜，还有相摩望和希双胞胎姐妹过来，是在那差不多一小时之后的事。

    “听说是所谓紧急情况，我才特意过来的。”

    “我、我明明和前辈在约会的……”

    “我是从医院回来的。”

    “我也……一样。”

    明显不快的鹰乃和一脸伤心的的香菜，还有一脸感觉莫名其妙的的相摩姐妹像要围着健和巴一样看着他们。

    （唔――嗯，虽然总之是叫来看看……但不管谁都是没必要的成员呢。）

    （托托……）

    然而已经叫来了也没办法。

    尽管感觉更累了，健也还是开始跟四人说明。

    “嗯嗯啊……其实……”

    鹰乃听完虽然感觉还是不快，但还是冷静地询问道。

    “本来原因是什么啊？”

    可是，不管是健还是巴都回答不上来。

    “啊？”

    “哈啊……真是比蝉蜕还要没用的人呢。”

    这时，听完这话，香菜一下子举手。

    “我、我来问！”

    “香菜……？”

    “因为，这么下去到什么时候都回去不了，而且明明是难得的和前辈在一起的假期……”

    “我知道了啊。我也去。一个人的话很危险啊。”

    “前辈！”

    香菜抓住这个机会，紧紧地抱上了鹰乃。

    在健还有巴他们发呆的当中，鹰乃和香菜一边制造二人世界，一边朝屋里走了进去。

    “不要离开我呢。”

    “好！”

    然后十五分钟后……两个人居然意想不到地没有受伤而生还。

    虽然香菜眼里的光彩看得出像是有些害怕一一般，但鹰乃用力地撑着她。

    “啊！寿寿奈同学！小香菜！”

    “没、没事了？”

    “有受伤吗？”

    面对跑上前的四人，鹰乃和香菜平静地开了口。

    “我们没事。比起那个……我们知道了各种事啊。香菜。”

    “是……那个……原因什么的就是……也就是说……”

    咕嘟，四人吞了口口水。

    然后……

    “犯人是你！”

    香菜所指的是……健。

    “……那话，我也说了。”

    面对苦笑的巴，香菜露出困惑的神色。

    “诶？诶？是那样吗？”

    “那怎么都好，为什么是我？”

    巴和望、希他们的目光集中在发出疑问之声的健身上。

    “伊波前辈约好了今天来玩是吧？”

    “唔，嗯。”

    “白河同学跟姐姐应该是说了想要就两个人在一起所以让她出去啊。”

    “被那样子说了的话，静流小姐也会生气啊。”

    巴听完香菜和鹰乃的话，以一副无奈的表情叹了口气。

    “问题是从这里开始的。”

    “‘行啊。正好我也有安排。’这样要出门的白河学姐的姐姐她……”

    “站起身的时候把果汁弄倒了，那应该是洒到了白河前辈的衣服上。”

    鹰乃和香菜以比眼前的双胞胎还要合拍的时机，继续说明。

    说到那对相摩姐妹，还什么都做不了，只能远远看着。

    “啊……该不会，小白为了见伊那打扮得漂漂亮亮的了？”

    “那好像是平常的衣服。白河前辈似乎也笑着原谅了。”

    “可是……”

    “又、又发生了什么啊？”

    健和巴对在绝妙的时期住嘴的鹰乃表现出了强烈的兴趣。

    “关键的从这里开始。在要擦果汁的时候，姐姐的手和白河前辈的手碰到了。”

    “那时候，姐姐不知不觉要对白河同学使出了托臂摔【28】啊。”

    “可是白河前辈把那招应该勉强躲过去了。”

    ――然后，鹰乃和香菜的说明在那之后持续了二十分钟左右。

    “到头来……原因什么的就是说几乎没有？”

    “好像是呢。”

    健和巴突然无力地垂下了健。在旁边，相摩姐妹也偷偷舒了口气。

    “……嗳，小希。”

    “什么事，望？”

    “我们已经可以回去了吧……”

    希和望相互看着点了点头。

    然而，巴的手从后面伸来抓住了他们的后颈。

    “等一下。刚才，我把最后的堡垒叫来了。”

    “最后的……”

    “堡垒……？”

    然后，有位女性在健他们高涨的期待当中到达了白河家的院子。

    “……是啊。而且，希望我阻止吵架，这样。”

    声音尽管听着很平静，但也能让人感受到强有力的意志。

    她……南燕，从口袋里拿出一个黄色的柠檬，陶醉地闻着它的香味。

    “是、是的。”

    “行啊。作为代替……”

    “……？”

    “健君，之后来我房间。”

    不管那边，如今的健都没有选择。

    “稍许等一下。”

    ――咔锵！

    ――咚！

    ――咔锵！

    在至今为止最为盛大的破坏声之后，过了大概五分钟，燕从玄关出来了。

    身后看得到萤和静流感觉非常抱歉的脸。

    “问题解决了啊。”

    “诶――？”

    “抱歉呢，把大家……卷进了我们的吵架里。”

    “让人看到了弄得那么乱的地方……很丢人啊 ”

    好像，真的解决了。

    虽然收场太过轻松，但在健他们面面相觑之后，终于松了一口气。

    “太好啦！这样，事情就结束了呢！”

    “真不愧是燕老师……不过，是怎么做的呢？”

    “结果不过是经过的产物啊。至少，那个关键不是我而是明显存在于她们当中这么回事。”

    “哈、哈啊……总、总之太好了！”

    聚在玄关的健他们热闹地围住了燕和白河姐妹。

    “对了，既然难得大家聚在一起。”

    “不管是喝的东西还是吃的东西都有呢。”

    “宴会？”

    “喔――！”

    在巴的号令下，不知何时就变成了这种形式。

    “鹰、鹰乃前辈――……”

    “哎，偶尔也不错不是？”

    “是！香菜也作陪――！”

    然后……

    “而且，我一时想说到底会变成什么样啊。”

    “哎嘿嘿，小健。让你担心了。”

    在打扫完的起居室里，萤和静流隔着健在他左右两边。

    巴和鹰乃、香菜、相摩姐妹也各种在享受着。

    “抱歉呢，健君。给，喝吧。还有特制蛋糕哟。”

    “啊，不好意思静流小姐。”

    “啊――，小健是萤的啊――！”

    “今天是大家的东西吧。”

    听到这句话，巴从背后抱住了健。

    “是吗？那么，我也拿你当目标吧――，如何，伊那。”

    看过去，巴的脸正有些发红。

    “小健……”

    “健君……”

    “诶？诶？等、等下……”

    因为感觉要被左右和身后传来的压力压坏，健缩起了身子。

    第四名女性出现在那样的他面前。

    “……果然，你就是如同是各种事的原因一般呢，健君。”

    “……诶？”

    “信君，信君，起来了啊。”

    被赶出去了的健，摇着酣睡在草坪上的信的身子。

    然而，他似乎正在熟睡当中，没有反应。

    而且，小夜美在这上面也是一样。

    “小夜美小姐――，要感冒了啊――。你不是要去看空手道吗――？”

    “……嗯嗯……再晚点……”

    “哈啊……为什么成了这样……”

    “哎？健，你干什么啊？”

    健一听到声音回过头，就看到好友中森翔太站在那。

    他手里拿着大纸袋，能隐约看到塑料瓶和玻璃瓶。

    “翔太！你听我说下啊！”

    “抱歉，抱歉。我是被燕老师她们叫来的。那么！”

    翔太带着灿烂的笑容把健丢下，走进了屋里。

    “呵呵呵……”

    在骨碌地翻身的信旁边，健也躺了下去。

    不知何时起，天空上美丽的星星在一闪一闪。

    “为什么全是我……”

    静谧的夜空，吸走了健的嘟囔。

    本章注释：

    1. 法语“jupon”。

    2. 英语“stalker”。

    3. 英语“street”。

    4. 英语“ring”。

    5. 英语“elbow”。

    6. 英语“tackle”。

    7. 这里原文是“カラテカダイナマイト”，推测是来自搞笑艺人组合“空手道家”（名字来源于FC游戏决战富士山的日文原名“カラテカ”）和同样是搞笑艺人组合的“东京炸药”（东京ダイナマイト）

    8. 英语“fan”。

    9. 即“Mixed Martial Arts（MMA）”。过去叫无限制格斗（巴西葡语“Vale Tudo”，意为无限制）

    10. 原文为“亲父gag”，“gag”是噱头段子的意思。

    11. 英语“knob”。

    12. 荷兰语“kop”。

    13. 英语“juice”。

    14. 英语“cushion”。

    15. 英语“round”。

    16. 英语“meter”。

    17. 原文是“白河しま……”，其中的しま是佛教的死魔，即死神。

    18. 原文为“印度man”。

    19. 原文为“apart”，英语“apartment”缩写。

    20. 英语“family resturant”。

    21. 原文为”vinyl袋”，原本指聚乙烯塑料袋。

    22. 德语“bier”。

    23. 英语“wink”。

    24. 英语“convenient store”的日式缩写。

    25. 原文为“give”，为放弃认输“give up”的缩写。

    26. 英语““give up”。

    27. 原文是“物量作椤保就是靠数量的战术。可以说是物资战术、人海战术、饱和攻击，根据下文是人海战术。

    28. 原文为“arm whip”，和“arm drag”是同一个招式，后者译名为托臂摔。

    人物关系图

    桧月彩花

    生日：12月7日（射手座）

    血型：AB型

    身高：156cm

    智也他们的儿时玩伴，因为事故失去了年轻的生命。

    今坂唯笑

    生日：7月12日（巨蟹座）

    血型：B型

    身高：156cm

    人如其名笑容不绝的女孩子。憧憬着彩花。

    伊吹美奈裳

    生日：1月20日（摩羯座）

    血型：O型

    身高：147cm

    智也他们的后辈，最喜欢画画。虽然身体不好但开朗有活力。

    音羽香

    生日：3月20日（双鱼座）

    血型：A型

    身高：159cm

    看着是运动科的，但实际上是文科少女。对影视类有兴趣。

    雾岛小夜美

    生日：5月3日（金牛座）

    血型：B型

    身高：164cm

    小卖部阿姨的女儿。站立格斗类格斗术的爱好者。

    三上智也

    在澄空学园上学的高中三年级学生。现在正和唯笑交往。

    相摩希・望

    生日：4月13日（牡羊座）

    血型：AB型

    身高：153cm

    在家庭餐厅・酪萨克工作的双胞胎姐妹。

    白河静流

    生日：6月30日（巨蟹座）

    血型：A型

    身高：160cm

    擅长做点心的大学生。实际上是职业摔角发烧友。

    双海诗音

    生日：2月3日（水瓶座）

    血型：A型

    身高：159cm

    热爱日本文化的四分之一【1】混血少女。爱好是读书和红茶。

    寿寿奈鹰乃

    生日：9月3日（处女座）

    血型：B型

    身高：168cm

    游泳部的王牌【2】，不过极度讨厌男性。很能吃。

    舞方香菜

    生日：3月6日（牡羊座）

    血型：B型

    身高：155cm

    被鹰乃从歹徒手上救下之后，就对她怀有恋慕的少女。

    稻穗信

    为了寻求自由从高中辍学。在作为自由职业者工作。

    伊波健

    在滨D学园上学的高中三年级学生。有易受影响的花心属性（？）

    南燕

    生日：5月30日（双子座）

    血型：O型

    身高：162cm

    住在健隔壁的房间的神秘的老师。喜欢柠檬的香味。

    白河萤

    生日：9月25日（天秤座）

    血型：B型

    身高：158cm

    钢琴【3】技术超出高中生水平。对大叔笑话的喜好出名。

    飞世巴

    生日：8月17日（狮子座）

    血型：O型

    身高：165cm

    所属剧团的未来演员。和萤是自初中时起的好友。

    关系图注释：

    1. 英语“quarter”。

    2. 英语“ace”。

    3. 意大利语“piano”。过去采用的假名写法“ピヤノ”是基于法语的“piano”读音。

第一卷 折鹤 后记

    你好。我是日暮茶坊。

    KID居然开始连续三个月发布【1】《AfterRain》系列【2】。

    在《Vol.1 折鹤》里是作为游戏正篇智也他们澄空学园的成员时隔五年登场。

    实际上在这五年当中，在被拓展到各种媒介【3】上之后，智也他们也成长了……不过，实际试着写了一下之后，这果然还是最好写的，这让我很高兴呢。

    当然，虽然想说因为小说版自己的阐释会有正反两面的评论，不过写让人怀念的每一个人我自己也很乐意。

    正因为如此，《折鹤》写的是智也他们在修学旅行地的故事。然后，在这里大概也有“哎？”地觉得疑问的人吧。是的，实际上在小说版中在短篇集《Anniversary》里已经去修学旅行了哟。

    因为，当时想不到会有这样的展开，虽然写了在正篇里没有的感觉很高兴的事件【4】这种的……但实际上这次对于小说改编来说让我很苦恼。“要写成完全不同的旅行吗”什么，“京都之外的话可以吗？”等等，但是《折鹤》还是要以到“京都”去“修学旅行”才成立的故事。

    因此，这里打破了至今为止的“以统一的时间轴状地进行展开的系列”这一原则，成了依照游戏正篇的形式。啊，不过之前的修学旅行是高二时的……还是很难办吧（泪）。

    还有这次也以短篇形式收载《桧月彩花的回归》和《伊波健的忧郁》。虽然这您拜读完就能理解，不过那是稍微改变了一下至今为止的路线，倒不如说是用接近写广播剧【5】等的节奏写的。

    虽然第二卷之后的也安排了，不过有想要发掘的角色和素材等的话，还请联系编辑部和写在后面的HP【6】。虽然想说“西野和相川的友情故事”实在是太难，不过意想不到是什么都有（笑）。

    那么，在最后又要跟提供帮助的各位道歉及致谢。

    负责彩页的ソシナ、成濑裕司、若月さな，负责插图的ラファエロ・T，实在是非常感谢。还有enterbrain&assembly的各位编辑，给您添了麻烦真的是非常不不好意思。

    然后，要对入手本书的各位、经营书店的各位致以感谢。谢谢您了。

    下次又直接安排的是《Vol.2 想演》。

    那么各位，到时候见……多保重！

    日暮茶坊（ひぐらし・ちゃぼう）

    官方风味HP“鸡茶屋”http://www.higurashichabo.com【7】

    后记注释：

    1. 英语“release”。

    2. 英语“series”。

    3. 英语“media”。

    4. 英语“event”。

    5. 英语“radio drama”。

    6. 英语“home page”。在本作剧情时期，国内也有戏谑的音译称之为“烘焙鸡”。

    7. 这个网站在译者2022年8月翻译本作时已经停用。不过在2021年9月MO系列周年纪念活动时尚能浏览。日暮茶坊本人至少在该主页写博客到2011年，2020年之后博客专栏改到了自己的剧本公司elephante（https://www.ele-ph.com/）的专栏里。

第一卷 折鹤 插图



第二卷 想演 想演

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：LK：ccpcism/B站：茶米Tefolium

    翻译：LK：ccpcism/B站：茶米Tefolium

    修图：LK：ccpcism/B站：茶米Tefolium

    校对：LK：ccpcism/B站：茶米Tefolium

    “小健小健！快点快点！”

    白河萤下了车拉住伊波健的手在凉爽的秋风中奔跑。

    “没事啊，现在还只是三十分钟前啊。”

    就算这么说，健也还是毫无抵抗地让她拉着。

    “要找个好位置看啊！哎？话说回来，小健，那块表？”

    萤说的是她在健的生日送【1】给他的手表。

    不过今天健没把那戴在身上。

    “抱歉，急匆匆忘记带了……”

    “这样……啊！所以更得快点了！”

    “唔、嗯。”

    健和萤是来看好友飞世巴出演的表演到这藤川来的。

    以演员为目标大我巴是名叫“篮子”【2】的剧团的成员，经常邀请两人来看表演。而且，因为她这次拿到了特别好的角色，所以就希望他们一定要来看。

    “小托托演的是什么角色呢？”

    萤边跑边跟身旁的健问道。不过，没有回答。

    “……”

    “小健？”

    “啊，嗯。要是个有趣的表演就好了哪。”

    虽然对话微妙地对不上，但萤对此没说什么。相对的是她更用力地握住了健的手，微笑道。

    “嗯，毕竟，小托托很努力呢！”

    即便是一开始看着的是空座的剧场，随着上演时间邻近，也一个个填满。然后在开场五分钟前的时间点剧团的负责人森进行问候，剧场里从此开始对要开始的表演充满了期待。

    “小托托听说练习很厉害。”

    “托托把命赌在表演上了呢。”

    “嗯……小托托的话，是要哪一个呢。”

    萤喃喃自语一般说道。

    “诶……？”

    这时，宣告开演的的哨声【3】响起，观众席上的照明关上。播放着的好听曲子的音量也渐渐被调小。

    “啊，已经开始了啊小健。”

    “唔、嗯。”

    这么说完健把目光投向舞台，他的手被萤紧紧握住。

    “……”

    “萤……”

    她的沉默，还有他手上的温度，健是在意图理解的。

    然后，舞台的帷幕拉开了。

    现在就读于滨D学院高三年级的健和萤开始交往是在去年的圣诞节【4】。

    当时，萤跟作为足球【5】部成员在操场【6】上奔驰的健说，在音乐教室练琴的时候一直看着他。

    然后，不知何时，两人两人成了可谓是全校公认的一对【7】。

    ……不过，这安稳的幸福因为这个夏天健和巴相遇一事迎来了波澜的道路。

    健被一心追求自己梦想的巴所吸引，巴也被健的温柔所吸引。

    而且，萤和巴作为中学时代开始的好友一事更让事态变得复杂。

    （托托……）

    实际上，健今天是不打算来看表演的。

    还没有给出答案的自己该用怎样的面容面对两人才好呢。

    然而，萤半强迫地把健拉到了这里。

    （萤……）

    左手上能感受到她的温暖。

    健并非变得不喜欢她了，她对健的感情也没有动摇。因此，萤才放弃了因为钢琴才能得到认可而得到的维也纳留学资格，决意留在有健在的日本。

    （我……）

    这样的她，有些沉重。就算是这么考虑，也确实是事实。

    不过，在此烦恼也并不能得出答案。

    健放弃思考，决定专注于看表演。

    故事是以因为飞机事故失去父亲的名为直人【8】的少年为主人公。他为了了解自己的父亲，自己也希望在天空飞行。

    巴所演的名为深山【9】的少女，是从小就一直看着这样的他的表妹。

    如萤所言，在舞台上现身的巴穿着可爱的像是女仆【10】一样的衣服。

    健至今也不知多少次看巴表演的机会，他每次都因为能看到她的新面目而被吸引。不过……

    ‘我有点，重要的事想说。’

    被主人公直人叫出去的巴所演的深山露出了感觉困惑的表情。

    ‘什么啊，一本正经的。’

    ‘嗯……其实我，现在是有在交往的人。’

    听到这话，深山尽管瞬间露出了吃惊的表情，但马上就以一副得意的面容点头道：

    ‘哼哼～。是那个女孩子对吧？’

    ‘你知道的吗……’

    ‘呵呵。早・就・暴・露了啊。毕竟小直你看那个女孩子的眼神和平时完全不一样啊。这样子看得出来，我的眼睛也不是摆设啊。’

    深山这么说完，戳了一下直的头笑道。

    ‘这样啊……不过，我还是想跟深山直接说。’

    ‘为什么？我跟小直只是表兄妹……唔唔嗯，朋友啊。事到如今也不用有什么奇怪的顾虑。’

    ‘这样啊……是哪。深山，谢谢。’

    直像是解开了心结一般跟深山莞尔一笑。

    ‘是啊是啊。小直还是笑容最好了。’

    深山也对直回了个同样的笑容。

    不过……她在这里很笨拙。

    她咬紧牙关忍耐着，大粒的泪珠扑啦啦地往下掉，呜咽声感觉要漏出来。

    她这样的身姿让健有了揪心的感觉。

    接下来，直和不是深山的另一位少女实现梦想，故事落下帷幕。

    “小托托――！”

    回去的时候，萤在排成列跟观众致意的表演者当中找到了巴的身影，跑过去抱住了她。

    “哈哦！小白，你来了啊！啊，伊那也是！”

    “……嗯。辛苦了。”

    对健来说，能说出这点话已经是竭尽全力了。

    完全就跟在说自己一行人的事一样的表演内容让他连直视巴都做不到。

    “怎么样？有趣吧？”

    “嗯！真的，萤一直哭啊。毕竟，小深山真的……”

    “啊哈哈。不要紧，毕竟我不是深山本人啊。”

    稍早前还在舞台上号泣的巴这么说完露出了开朗的笑容。

    拜此所赐，健也能稍微平静下来。对这样的健，巴有些捉弄人地问道：

    “伊那怎么样？”

    “也、也是呢……我想一下之后邮件【11】发你吧。”

    “呵呵，真像伊那你呢。”

    然后巴用只有健听得到的音量在他耳边小声说道：

    “……谢谢你过来。”

    离开剧场的健和萤还是牵着手朝车站走去。

    虽然萤似乎跟巴还有话说不完，但因为巴说还有后续的清理和总结会，只能中途停下来。

    “很有趣呢！萤很感动啊。”

    “嗯，是呢。”

    萤知道健在自己和巴之间动摇。

    不过，即便如此，这样没有让她和巴从好友变成绝交，对这表演也是坦率地表现出感动。

    对不管什么事都很难干脆果断的健来说，这就是难点。

    因此健做出了难以描述的暧昧不清的回应。萤不经意地放下了握住的手，一转身，正对着他微笑道：

    “然后呢，然后呢，接下来是文化祭对吧？”

    “……？”

    “这里是小白的猜谜时～间！”

    萤竖起食指，抵在脸颊上，以一种奇妙的语调【12】这么说到。

    “这、这什么？”

    萤时不时会做出一些离奇的举动让健吓一跳。健不禁向四周东张西望，看看周围有没有人在看。

    不过，萤不顾这样的健，继续说道：

    “那么，这是问题。萤要在明天班上【13】的碰头会上做什么提案呢？”

    这么说完，萤脑袋像节拍器【14】一样左右晃荡，等待健的回答。

    当然，这是顺着来连考虑都不用的问题，不过……

    “该不会是……戏剧？”

    听到健的回答，萤喜上眉梢。

    “叮咚――！回答很正确！真不愧是小健！”

    “可、可是，我们是外行吧？萤你也没玩过吧？”

    “哼哼哼～其实是有过的！”

    萤自信满满地挺起胸膛。

    “哎？什么时候？”

    “嗯――啊，是幼儿园大班的时候。演的是小金鱼哟。”

    “…………”

    对健来说，总之是明白了萤说要演戏剧的理由。

    对巴的表演感动，这大概是真的。

    也是说想要自己也让人有这样的感动。

    （肯定……是跟我一起。）

    “好，干吧！”

    次日午休，听了萤的话，同班同学中森翔太和健一起吃着萤的特制盒饭――通称“白饭”【15】，用力点头道。

    “太好了，真不愧是小翔！”

    翔太和健一样是前足球部员，是个当过部长的男生。

    虽然是不是会露出和宇宙交流的神秘一面，但他基本上是一做打算就是一根筋的热血系人物。一直拉着社团活动上也是灵活处理各种事项却没有领导力【16】的健。

    “翔太，你演过吗？”

    听到好友出人意料的话，健试着问道。不过……

    “没，完全没。”

    翔太干脆地左右摇头。

    “……这个班上有戏剧部的人来着？”

    “就我所知来看，我想没有。”

    翔太在午休热闹的教室里看来看去，这么说道，然后再次摇头。到头来，没有人是大概是正确答案。

    这样子，真的会有办法吗……健想到这叹了口气。萤盯着他说道：

    “小健不喜欢戏剧吗？”

    “没有，我并不不是不喜欢，就是想说就我们能做到吗。”

    正因为从巴那边听到了表演的辛苦，健才无法直接赞成。

    不过……

    “那边努力的话总能做到啊。”

    “是啊！小翔，这话说的好呢！”

    健毫无说服力的话浇不灭两人的热情之火。

    不知是否因为如此，两人愈加表现出了干劲。

    在此，健试着问了下自己在意的事。

    “说到底，为什么翔太你这么起劲啊？”

    “要说为什么……你看，我们停了社团活动，一直在学习啊，要说大家一起做个什么，也基本上没什么事了吧。”

    “这么说来，是呢。”

    “这样子不孤单寂寞吗？而且，这里错过了的话，那么到毕业为止就没有这样的机会【17】了啊。就算全国做不到，那就以全校第一为目标吧！”

    “……这样吗。”

    “全国”。这句话让健也明白了翔太热情燃烧的原因。

    健他们足球部在夏天最后的比赛里中途输了，连去全国大赛都跟他们无关了。队长【18】翔太对那事相当不甘心，他如今也还在纠结不已吧。

    不过一度终结的夏日不会再回来。

    所以对他来说才有必要找到什么替代。

    “那么，定了。总之，固票就交给我吧。”

    翔太感觉有信心地这么说完，就朝其他同学身边跑去。

    然后……

    “那么，我想要我们班来演戏。”

    “喔喔！”

    “不要――！”

    翔太热情的演说压倒了模拟店派的反对意见――不想做演戏什么麻烦的事，太辛苦了这样――让班上动了起来。不用说，事前打下的基础也大部分没问题，不过这可以说也在翔太的能力范围里。

    面对好友和自己完全不像的才能，健只有感叹。

    “负责人交给中森君可以吧？”

    “好――，我会加油的。”

    听到老师的话，翔太从位置上起身举起了手。

    周围的鼓励还有风凉话都消失了。

    “那么，我想就中森君一个会很辛苦，可以以谁为中心来帮忙吗？”

    听到这话，萤一下子举起手。

    “有――！我会努力帮上小翔的！”

    “这样啊。白河同学拿到保送了呢。那就拜托你了哟。”

    “好！我想小健也会来帮忙。”

    “萤、萤！？”

    面对这样的对话，教室里泼冷水的声音也没了。

    教室里所有人都知道健和萤在交往。

    那个不成爱妻盒饭的“白饭”也包含在内，已经成了这个班上的特产。

    “加油呢，两位&#9834;”

    “伊波――，你被管太严了吧――”

    健又只能缩了下去。

    放学后，留在教室里的三人很快开始讨论具体怎么做为好。

    “我来当导演，可以吧？”

    “我觉得不错啊。而且翔太，你很擅长把大家聚到一起来。”

    原本说来，就是说要演戏，没有翔太把班级团聚起来的话会很难的吧。

    萤对健的话也点头赞成。

    “那么，女主演就是小萤。”

    “哎――？萤、萤能做到那种事吗？”

    尽管萤两颊有些绯红这么说道，但她感觉也并非是做不了。

    “没事，对台的男主演会让健当的。”

    翔太这句话让萤情绪【19】更加兴奋。

    “真的？”

    不过，健本身是想要拒绝的。

    既没有演戏的经验，也不擅长抛头露面。

    “我对这种有点……”

    翔太叹了口气对这样要拒绝的健夸张地问道。

    “哈啊……这样的话，健，小萤的对台戏就是别的男生了啊。那也行吗？”

    “诶诶――！？萤觉得，小健比较好啊。”

    萤一副要哭的表情，紧紧抓住了健的手臂。

    不擅长对付这表情的健到头来只得点头。

    “我、我知道了啊……”

    然后，就在听到健的话的那一刻，萤已经取回了笑容。

    “太好啦！哎嘿嘿～&#9834;加油吧～&#9834;好期待啊～&#9834;”

    萤感觉很开心地一个人开始跳起舞蹈。

    健看着这样的她长叹了口气。

    “不过，这样的话就成我和萤的夫妇相声了啊……”

    “那不也挺好嘛？”

    健只是打算开个玩笑，翔太却一脸认真地回答。

    萤尽管也害羞得两颊绯红，也还是感觉很开心。

    “夫、夫妇！？不过和小健的话……”

    “不是不是，我想表演上才不是那样的。”

    至少萤和翔太各自的目的上存在偏移。

    健连忙订正之后，翔太也笑着说道：

    “我知道的啊。而且并不是就我们来演啊。”

    “还有别人指望吗？”

    “说有的话是有。”

    翔太在夕阳下，除了他们三人都已经回去了的教室里张望了一圈之后说道。

    “谁？”

    “你看，到头来大家都有没时间的理由。那么，找像小萤这样已经有出路的家伙不就好了。”

    “这样啊……不过，有谁来着？我想时间【20】上还早就是了。”

    暑假结束，时间还没过多久。

    萤的情况是拒绝去维也纳【21】接受保送去音乐大学，所以不会考虑到音大这边落榜。

    不过，这是特例，其他同学就是要拿保送也还要稍许时间。

    “我知道一个。不过要让人帮忙的话该怎么办啊……”

    翔太发出呻吟一般的声音，萤向他问道。

    “啊，那该不会是小鹰乃？”

    “答对了！”

    “那么，萤去拜托看看。”

    健他们班上的寿寿奈鹰乃是游泳部的王牌【22】。健也看过她游泳，而且为她那毫无多余的美而惊叹。

    这样的她因为体育【23】保送定下来上体育大学。

    “不过寿寿奈同学会给个OK吗？”

    问题在于她的性格上。她极端厌恶男性，不管是健还是翔太都不觉得能和她进行正经交流。

    “是那样哪。再努力一下，还有什么材料就好啊。”

    “就算这么说……”

    萤笑眯眯地对这样苦恼的翔太和健提出了个主意。

    “有了有――了，萤有个作战。”

    “……？”

    次日午休，很快吃完午饭的健一行人朝鹰乃座位走去。

    话说回来，因为她厌恶男性，采取的是让萤先去，两人藏在后面的形式。

    “哎，小鹰乃。”

    “……？怎么了，白河同学。”

    “那个呢，萤有点事想拜托你……”

    萤两手抱在胸前看着是在祈愿，鹰乃露出了惊讶的神情。

    “……拜托？找我？”

    在这里，翔太出声插入两人中间

    “哦，声音不错呢，寿寿奈同学。”

    “……什么？”

    和至今面对萤时完全不同，迎向翔太的是压制敌意的声音和目光。不过翔太设法不露怯地回答道。

    “不是啊，既然寿寿奈同学这么帅气，就想说可以来登台表演啊。”

    听到这话，鹰乃也似乎理解了翔太和萤是在说什么。

    “我不演啊。”

    “哎呀哎呀，别说这种话，对吧。”

    翔太在此投入了秘密武器。

    “是这样啊，前辈！”

    “……香菜？”

    在翔太身后现身的是高一年级学生舞方香菜。

    香菜是和鹰乃一样属于游泳部的后辈，两个人关系很好。萤知道这事，首先为清理外围障碍，休息时间去了香菜那边说明情况。香菜一开始因为萤突然说的事而吃惊，但因为“能看到帅气的小鹰乃哟”的话就干脆地被攻陷了。

    “我想看看前辈站立在舞台上的身影！”

    “等、等下你们，这太卑鄙了吧。”

    为了避开用滴溜溜眼睛湿润地看着她的香菜的目光，鹰乃转过了脸。不过萤在那个方向等着她。

    “我也想看小鹰乃的表演呢……”

    模仿香菜的样子，萤也死死盯着鹰乃。

    看到这样的萤，翔太和健说悄悄话。

    （小萤意想不到是个演技派吗？）

    （是、是吧……）

    健歪着头，似乎有实际效果。

    鹰乃一时露出了苦涩的表情，不过最后哼哼般说道：

    “……我知道了啊。”

    萤和香菜没有错过这句话，抱住了鹰乃。

    “真的！？”

    “太好啦！”

    “等、等下，给我住手啊！”

    然后，看着这样的三人，翔太拿出记事本【24】开始写什么。

    “这样就五个人……好。”

    “诶？我加上翔太加上萤，再加上寿寿奈同学……还一个是？”

    “舞方同学也是。虽然学年不同，但想说一定要让她帮忙。”

    翔太笑眯眯地回答了健的疑问。

    听到这话，香菜抱着鹰乃回过头，感觉很开心地抬起了手。

    “是的！我会和前辈一起加油！”

    “嗨，这行……吧？”

    然后放学后，包括香菜在内的五人为了讨论再次集合。

    鹰乃还是毫不掩饰不满的样子，但香菜和萤还是设法劝着她落座。

    “那么这样就好运作多了。”

    “……有吗？”

    无视健拆台，主持人翔太继续说道。

    “前面也说过了，我是导演兼杂务，健和小萤我想让他们当演员。再来，我也想拜托寿寿奈同学当演员。”

    “……我可以说一下吗。”

    “请，寿寿奈同学。”

    “我知道你们是想要演戏剧。不过，实际上是要演什么？题材定了吗？”

    鹰乃的问题非常准确。翔太也露出了为难的脸色，点点头说：

    “是啊，问题就在那边啊。”

    “哎哎――，萤呢，和小健love love的故事就好呢！”

    “比如说？”

    “嗯嗯啊呢……白雪公主！萤被小健啾一下睁开眼……这样，哎呀。羞死人啊&#9834;”

    “……可以让我回去吧。”

    看到一个人奔向别的世界的萤，鹰乃马上从位子上站了起来。

    “等下等一下寿寿奈同学。你听听我的方案。”

    “是、是这样啊，前辈，请冷静点。”

    “…………”

    设法把要回去的鹰乃按回去的翔太小声咳了一声开始说道：

    “我是原创【25】。首先，时间是世纪末。Quiqui星人【26】突然从月球背面攻向渴求和平的世界。能与之对抗的就是用从塔摩留那里拿到的太阳眼镜变身的……”

    “……让我回去吧。那种话你还是说给鱼鳞云杉球蚜【27】听。”

    翔太连忙再次挽留把话中途打断起身的鹰乃。

    “等下，等一下寿寿奈同学！开玩笑的！”

    对健来说，翔太说些Quiqui星人什么的搞不懂意思的话就跟吃喝拉撒一样平常，所以在此他接下去试着问道。

    “不过翔太，说真的是要怎么样？我觉得剧本不定下来的话怎么样都没用。”

    这时翔太咳哼地咳了一下，眯眯笑着说道：

    “实际上已经谈好了。我拜托认识的人写了。”

    “不会又是什么什么星人的故事吧。”

    鹰乃严厉的目光被翔太笑着躲过去了。

    “不是啊。顺便主演【28】是健和小萤、寿寿奈同学的事也已经告知了。所以，应该会配合着这来写的。”

    面对这语气和说明，健试着问出了想到的疑问。

    “等一下，那就是说是我们认识的人？”

    “下次叫过来吧。今天好像很忙啊。”

    “……那么，就是实际动起来要到看到那个剧本，是这么回事呢。”

    鹰乃一句话宣告今天这个时间点讨论结束。

    “总之，大家加油！喔！”

    “哦哦――！”

    翔太和萤进入了奇妙的节奏。接下来的香菜有些拘谨，鹰乃则是沉默以对。

    “哦、哦哦――”

    “…………”

    当晚，健为打工【29】而前往家庭餐厅【30】・酪萨克【31】。

    对于因为父母工作关系而一个人住在名为朝M庄的公寓【32】里的健来说，他生活费的一部分得自己赚取。实际上因为要备考他想说就到暑假结束的，但因为店长哭着央求还是辞不掉。

    而且，健辞不了还有别的原因。

    “喂――，伊那健来客人了啊。”

    叫住在厨房削马铃薯皮的健的男人是稻穗信。他和健一样住朝M庄，就住正下面的房间，经常一起玩。

    不过，信经常有突然随行出游去什么的事，在这种情况下就不得不由健来填上打工的缺。这也是健还在继续打工的原因之一。

    而且，还有个更大的理由……

    “你说客人……”

    “伊那健的出轨对象。”

    信用嘴角轻轻一笑，指向客座方向。

    这一来，对健来说马上就清楚了是谁来了。

    “等下，等一下，别用这种说法啊……”

    “不对吗？”

    健跟既是同个公寓住户，也是打工前辈的信谈过萤和巴的事。

    虽然跟健应该同龄，但人生经验想不到地丰富的信亲密地陪他一起烦恼。不过，最后他说看健而定，一直到现在，不过……

    “托、托托是好朋友这种的吧……”

    “好好，正因为这不是什么温柔，你适当注意一下啊。”

    信用轻浮的语气说着这样的话，眼睛里没有笑意。

    “我知道的啊……”

    健比晚班的信先下班，一换完衣服就朝客座方向走去。然后，巴看到他的身影马上就跟他喊道：

    “哈哦，伊那。你已经下班了？”

    “嗯，托托是排练？”

    “是啊。话说回来，谢谢你之前过来。”

    面对健的问题，巴从位置上起身拿过单票朝收银走去。

    巴在剧团排练后经常这样来酪萨克吃完晚饭再回去。不用说，这是因为有健在这里。

    “啊……感想，忘记发邮件了。”

    健送等他打完工的巴去车站。这是短短的二人时光。走出店门在沿海的国道上朝车站方向走出去的健突然想起来，向身边的巴说道。

    “是啊――。我等着呢。”

    巴向健送去了有些责备的视线，不过马上就恶作剧地笑了。即便如此，健也还是感觉很抱歉地道歉。

    “抱歉……”

    “表演，我这周末也有。要是说，你有空的话，就当温习再来看吧。”

    “这样啊……不过，说不定会有些忙啊。”

    “备考？”

    安静的夜路上，连车通过也少。

    健多少对和回过头的巴的近距离感觉不好意思同时回答道。

    “唔唔嗯。不是那样……我是变成像是文化祭上的班级执行委员。”

    “嘿。你办什么？”

    “那是，演戏剧什么的。”

    听到健的话，巴吃惊得停下了脚步，眼睛睁得圆圆的。

    “诶？真的？”

    “嗯。这之前去看了托托表演对吧。因为那个……萤就有那个想法了。”

    在说出萤的名字的时候，健的心像针扎一般痛。

    “原来如此……不过小白还有伊那有过表演经验吗？”

    “完全没。所以头痛啊。周围也是没有有经验啊。”

    “然后，变成得好好干这样的事是吧？”

    “我也这么觉得啊……”

    听了健长叹的一声，巴调皮地笑道。

    “到头来，就伊那又被小白逼着干到底了呢。”

    “才、才不是这……”

    “不是吗？”

    “唔……”

    巴不用说对健，对萤的事也很清楚。

    被这么一说，健什么话也回不了。

    “啊哈哈。别在意。我可并不是要欺负伊那你。不说这个，表演的事要是有什么不明白的话，就问我吧。总之作为有经验人士我觉得可以教你。”

    “不过，托托你也忙吧？”

    健想起巴说过周末也有表演的话，这么说道。这让巴看着他愣住了，稍稍叹了口气之后说道。

    “伊那你，真是迟钝呢……”

    “……？”

    嘭地敲了下再次露出感觉莫名其妙的表情的健的背，巴带着苦笑走了出去。

    “什么也没有。总之，不用在意我的事就行。而且，哪怕只是一个，对表演感兴趣的人增加的话我会很高兴呢。”

    “我知道了。那么，有什么的话我联系你吧。”

    “就算没什么也联系我。”

    这么说完露出微笑的巴让健说不出NO。

    “唔、唔嗯。”

    目送巴到了车站后，健一个人回到了朝M庄。

    朝M庄是个老旧公寓，现在住的只有健和楼下的信还有另一个人。

    而这另一个人的身影，伫立在夜晚的院子里。

    “欢迎回来，健君。”

    “晚上好，燕老师。”

    南燕是在健他们上的滨D学园执教的国语【33】老师。夏天前说是临时任用来的，从第二学期开始就在滨D学园正式工作。在哪里拥有着神秘氛围的她身上感受到吸引人的东西。

    “您做什么呢？在这种夜里。”

    “……我，在看星星啊。”

    健按她说的抬起头一看，夜空中美丽的繁星在闪烁。

    正因为此前一直在外面走对此没注意到，健连自己都觉得惊讶。

    “漂亮呢……”

    “转换心情很不错吧。”

    这么说完，燕把头发往上梳拢，然后从口袋【34】里拿出了黄色的什么东西。

    那怎么看都是柠檬的果实。

    燕闻着那个的香味，再次凝视星空。

    “那么，还请不要到感冒的程度呢。”

    （还是一样是神秘的人啊……）

    这时，燕叫住了要朝房间走去的健。

    “健君。”

    “怎么了吗？”

    但是，虽然特地叫住了他，但燕还是仰头看着天空，也没有要说什么。

    “……”

    “老师？”

    尽管考虑过要不要就这么回房间，但健还是决定总之再叫一声试试。燕对他喃喃自语一般说道：

    “……秋风很舒服呢。”

    “诶？”

    现在甚至连微风都感觉不到。健送出了怀疑的目光，而燕却没有要看他的打算。

    “……不过，那是会在不知不觉间让身体冷下来的东西。健君你对此注意着吗？”

    她在说什么，健不怎么理解。

    不过，她乍一看神神秘秘的话语里蕴含有某种含义这种事不会错。

    这在她搬到朝M庄差不多一个月的时候就很清楚了。

    “您是什么意思呢？”

    不过，她没有带来明确的答复。

    “……你倒是向星星问看看？”

    “是说在多少光年之前答案就定下了这么回事是吗？”

    “……那怎么样呢？”

    燕低语道。她再次凝望星空，就像没有了健的存在之类一样。

    健也抬头看向同一片星空……不过，在那里什么都看不出来。

    健换上了睡衣躺在褥子上，发呆地盯着天花板。

    那里虽然没有星空，不过可以思考。

    （燕老师……该不会是说萤，还有托托的事……）

    虽然不是直接说那件事，不过萤不用说，巴也来过健的房间玩过。而且，也有信会说漏嘴的可能性。

    ‘小健，萤呢……一直一直对小健都是最最最――喜欢了啊。’

    ‘我，无法停止对伊那的喜欢。’

    萤和巴的笑容，交互地在脑海中浮现。

    健过去被迫下决定的那时候，选择的是和萤是跟萤是和之前一样的情侣关系，跟巴是朋友关系。

    因为觉得那样的话，萤和巴的友情不会撕裂，而且也能和此前一样一起欢笑。

    （不过……）

    和萤确实是和之前一样，作为情侣交往。

    不过……事实上，和巴的关系也比以前更加深。

    从结果来看，是陷入了被说是脚踏两条船也没办法的状态。

    （我……太承她们两人的情了……）

    这健自己也清楚。

    （不过，要彻底选哪一边什么的……）

    盖着被子遮住视线的健耳边，再次响起了萤的姐姐静流的声音

    ‘萤放弃去维也纳了啊。’

    那是萤在钢琴【35】比赛【36】上夺冠，定下要去维也纳留学之后没多久的事。没和萤说而把健叫出去的静流以悲伤的神色这么低语。

    ‘她说一刻也不想和健君分开，所以要去日本的音乐大学。虽然不管是我还是爸爸妈妈都说了不少再多考虑一些……你看那孩子钻牛角尖不是解决不来。’

    然后静流一直注视着健，像是要说什么。

    健也清楚，那就是想说要健这边去劝说萤。

    不过……对他来说，这做不到。

    （要是萤去了维也纳，大概会怎样……）

    尽管是自问，健也无法不去考虑巴的事。

    巴对健来说，是注意到了舒服的距离待在他身边。

    萤在会远离的地方，巴触手可及。

    到了这种情况，天平的平衡【37】会崩溃，健自己也设想得到。

    （不过，这样的话，到头来不就是顺着情况吗……）

    不知道进行了多少次同样的自问自答。

    之后健在不知不觉间陷入了睡眠。

    “……嗯嗯……”

    在浅眠中健感受到温存抱了上去。

    “……嗯……诶！？”

    他被柔软的触感吓了一跳，睁开眼一看眼前是萤的睡脸。

    微弱的呼吸扑到健的脸上。

    “萤、萤！？”

    健慌慌张张跳了起来，就从盖的被子下面看到了萤的校服。

    健终于因此搞清了情况。

    “萤，起来，要迟到了啊！”

    “……？啊，小姐……早上好……”

    萤是来叫健起床的……不过她似乎是自作主张钻到了健的被子里，就这么睡了下去。健一看表，已经是不跑就要迟到的时间了。

    “才不是早上好啊，快没时间了啊。”

    不过面对焦急的健，萤就这么躺在褥子上闭上了眼睛然后说道：

    “早安的啾――”

    “我、我要换衣服，你出去一下啊。”

    “啾――”

    “我、我知道了啊……”

    到头来健认输了，抱起萤在她唇上轻吻【kiss】。

    “哎嘿嘿。因为王子大人的啾睁开眼睛了哦～&#9825;”

    健说老实话觉得这么说完脸颊绯红的萤很可爱。

    ……不过，现实是没时间了。

    “好了好了，快点快点！要迟到了。”

    “那，我出去和TOMOYA玩了呢。”

    “啊，方便的话给它弄饭。”

    TOMOYA是养在朝M庄的杂种狗。虽然说到底是信养着的狗，但照顾基本上看健。

    “好――”

    看着萤出了房间，健用手指轻轻摸着自己的唇。

    萤对他来说是无可挑剔的女友。

    虽然是不是会有偏离设想的行动，但连那也让人觉得可爱。

    她自己也没有任何不满。明明是如此……

    （……我……）

    健想起梦的内容，咬住了嘴唇。

    “那么，开始今天的会议。”

    “小翔加油～”

    放学后开始了不知道第几回的会议。参与成员【member】是健和萤，另外还有鹰乃和翔太。会议主持是当导演的翔太。他很习惯了，站在讲台上。

    “哎呀哎呀，其实我试着叫了负责剧本的人过来。””

    “那么，是谁？”

    “别急，会介绍。”

    面对鹰乃的问题，翔太摆出了个有些诙谐的姿势【40】。

    “来着？”

    “耶――斯。那么，请进。”

    然后，伴随这声音从教室前门【41】进来的是……

    “……为什么关着窗呢？”

    “燕老师！？”

    “啊啊，死马当活马医试着拜托了一下，她说OK。”

    从享受地扫视健一行人惊讶神情的翔太身前走过，燕在最前面的窗边座位上坐下。然后打开了关着的窗让风进来。

    健代表萤还有鹰乃她们向那样的她问出了问题。

    “老师，您写过这种东西吗？”

    “健你说什么没礼貌的话！老师不可能没写过吧！”

    “……不过，实际上是怎么样呢？”

    鹰乃一问，燕就干脆地回答道：

    “……怎么样呢？”

    这么说完，燕就完全意兴阑珊地望着窗外。

    看到她的样子，健他们藏不住内心的不安。

    “翔太……没事吧？”

    “不要紧啊。话说回来，有别的家伙能写吗？”

    “不是，就算不硬来写原创故事，拿什么书上写的也是……”

    鹰乃也难得地对健说的话点头。

    不过，翔太“嘭”地敲了下讲桌，目不转睛地直视健的眼睛，喊的一般说道：

    “不行啊！我们有只有我们才能做到的事。才不能在那上沿用已有的东西，套到模板里！”

    “哈、哈啊……”

    “小翔，热血燃烧呢。”

    “好厉害……”

    在萤和香菜都吓到了的时候，翔太向燕深深低下了头。

    “正因如此，老师拜托您了！喂，健你们也来。”

    “拜、拜托您了。”

    败给翔太的话语和气势健他们低下了头。燕还是望着窗外平静地开口跟他们说道：

    “……我只编织流向。是呢，要花个一星期吧。”

    “好！期待您尊稿。”

    燕说有工作离开了教室之后，翔太重新召开会议。

    “这样，剧本就定了……好。做出来再看，演员人数什么也不要调整呢。”

    “喔，总有种开始动起来的感觉呢。”

    “因为实际上没有表演经验呢。得快点动。”

    这确实如翔太所言。

    甚至是都不知道要花多少时间练习好。

    再考虑上制作道具配置舞台，健他们也知道得快点。

    “想让大家看看之前小托托的表演呢。”

    “嗯。我觉得肯定能成为参考。”

    “小托托？”

    健和萤的话让翔太听了进去。

    要给这样的他说明的健，想起了某件事。

    “说的托托是萤的朋友，本名飞世巴……啊。”

    “怎么了，小健？”

    “说起来，托托的表演，说过这周末还有一场。”

    “真的？那么，大家去看吧！”

    听了健的话，萤很高兴地提议道。

    翔太也点头，然后鹰乃她们发声。

    “是呢……而且实际看了的话，能懂很多方面。寿寿奈同学你们怎么样？”

    “……是呢，而且我也想试着看一次。地点在哪里？”

    “嗯嗯啊，在藤川，不过……”

    健刚开口，就突然注意到身边的萤低下了头。萤咬着嘴唇一直盯着脚下，一动不动。

    “怎么了？萤？”

    “……唔唔嗯，什么也没有啊。只是……”

    “只是？”

    被健问到，萤抬起了头，露出了有些困惑的笑容。

    “……因为萤，不知道小托托这周也有表演。”

    “哎？之前去的时候没说来着？”

    健没有专门多想，这么说完看向萤的脸。

    萤歪了下头，终于是恢复了笑容。

    “是吗？……啊，要那样的话肯定是萤搞错了呢。萤已经是老爷爷了……摇摇晃晃。”

    萤站起身敲着腰让健和翔太笑了起来。

    “啊哈哈。实际上，萤你是老奶奶吧。”

    “那边是萤风格的噱头【42】啊～”

    看了这样的萤他们，鹰乃和香菜也是微笑道，

    “……关系真好呢。”

    “好羡慕。”

    健在文化祭的商讨会结束后回到自己家，在稍许烦恼后决定试着给巴打个电话。

    这是因为健想说要跟她说这周末还会去看表演，不过却又想到她说过这周忙去不了酪萨克。

    从手机存的记录【43】里拨出通话【44】，拨出音响了三声就接通了。

    “喂喂？”

    “啊，伊那，我从小白那边听了哟，说是还会再来？”

    “传得好快哪。”

    “毕竟我和小白是好朋友啊。”

    电话那头，巴感觉很好笑地笑了。

    不用说，并不是出于恶意说的。巴和萤至今也依然还是好朋友。

    这句话倒不如说是成了健身上的重担。

    “是呢……”

    “放心，票【45】钱会给你算便宜的。这是只给伊那你的特殊待遇【46】&#9834;”

    “……诶，你肯定跟萤也这么说吧？”

    “诶？你怎么知道啊？”

    “……果然。”

    “嗯嗯。伊那也是能够相当程度地了解我了呢。”

    巴这样的俏皮话健听来很舒服。

    和紧紧贴过来的萤不同，巴清楚自己的站位。

    健自己也清楚，就是利用那里，不过……

    “说起来，我跟托托认识还没过多久呢。完全没那种感觉。”

    不过健无心说出的话让巴发出了有些不高兴的声音。

    “时间什么的没关系吧？这种东西接下来增长的就好了啊。”

    “那也是啊。抱歉。”

    “并不用道歉啊。那个，是伊那的坏习惯吧？”

    就算是这么说，还是不知不觉道歉了。

    “唔……抱、抱歉。”

    “你看，又来。”

    “啊……”

    不过这样也确实恢复了他和巴之间的气氛。

    巴很好笑地笑着跟健说，

    “啊哈哈。那么，周末等你呢。虽然我真的是想去酪萨克，但接下来就要进入最后关头了。”

    “嗯。加油呢。毕竟你是我们的模范。”

    “交给我吧。我会演出比之前更好的表演的。”

    而且，巴的那句话没有骗人。

    “……那种的，做不到啊……”

    “好厉害……”

    周末，健和萤、翔太，再加上鹰乃和香菜一行前去了藤川的剧场。

    在那里看了巴参演的表演，不过……

    “确实……外行人怎么都做不到这样哪……”

    看完表演走出会场的时候，鹰乃和翔太一副惊讶的样子吐露感想。

    就是因为巴他们表演水平【47】高所以变成了这样。

    而且，健他们的眼睛也看清楚了。

    在决定由自己一行人来试着演的基础上，健自己也开始对至今笼统看待的表演，注意到其困难的冰山一角。

    “就算热情不会输，但是啊……完全不行哪。”

    就是平时一直很要强的翔太都丢了魂一样。

    在这当中，有个人没有失去乐观。

    “哈啊~好厉害啊～！萤几个也要创造这份感动啊！”

    “……白河同学，你认真的？”

    “虽然我觉得努力的话总有办法越级，但是……”

    “当然似的！萤似认真的！加铀啊――！”

    在守灵一般阴沉的健几人身边，萤用古怪的外国人语气转个不停。就算是这样，在明白大家笑不出来之后，萤不再转悠，叉着腰，有些愣地说道：

    “行了。不管是小翔还是小鹰乃，做之前就这样说要怎么样？这种话是实际做了的人说的啊！”

    “那是那样，不过萤……”

    “小健你也别气馁。不说这个，考虑一下哪里厉害啊。然后，模仿那个来就好了啊。”

    “就算这么说……”

    健无法就这么赞同不论怎样都很乐观积极【48e】的萤。

    不过，在他身边有个仰头注视天空的男人。

    “不，正如小萤所说。”

    “翔太？”

    翔太握紧拳头像在说给自己听一样平静地组织语言。

    “我们决定要做，却又什么都没动不是吗。这种事跟在敌前逃跑一样啊。”

    “是啊是啊――！”

    在萤煽动下，鹰乃和香菜终于抬起了头。

    “……确实，我讨厌逃避呢。”

    “是呢，前辈。”

    “是啊是啊――！小健，一起来加油吧！”

    再怎么说，说到这个地步，健也郁闷不起来了。

    他冲萤露出了微笑，轻轻抚摸她的头。

    “虽然大概敌不过托托他们，不过能按我们自己风格做到什么就好了。”

    不过，听到健的话，萤突然把他身子拽了过去，鼓着脸生气道：

    “不行――！一开始就这样可不行啊！行了，必须拿出打倒小托托的气势来！”

    翔太也赞同萤这样。

    “好，要打倒飞世同学！”

    “喔――！”

    萤和翔太把手臂牢牢地钩【49】到了一起。

    眼睛里再度漫出了干劲。

    “……各位意想不到地热血呢。”

    “哎悖有干劲就好不是嘛。”

    “……没办法呢。”

    “加油吧！”

    虽然叹气，不过鹰乃和香菜也有了干劲。

    不过，这时，翔太手机振了。

    “喂喂……啊，燕老师！……好，好……我知道了！那么，我们现在过去。”

    “怎么了啊，翔太。”

    健作为代表问道。翔太一副兴奋的样子回答他。

    “剧本，完成了啊！现在过去取！”

    “你说过去，去哪？”

    “老师家啊！”

    到达老师的家……也就是朝M庄，是在太阳差不多要下山的时候。

    “伊波君和南老师住在同一个公寓什么的……真不纯洁呢。”

    “小健，该不会……？”【50】

    “等、等一下啊寿寿奈同学！我跟老师并没有什么啊。”

    健察觉到听到鹰乃的话萤的情绪瞬间变坏，连忙拼命地要解开误会。翔太夹着健的头【51】，登上公寓楼梯。

    “真是的，好让人羡慕啊健！跟我换啊！”

    “不管是换还什么，这边还有房间空着啊。”

    然后，到了燕的房门前，健敲【52】了下门，门开了个小缝。

    “……欢迎光临。”

    “打扰了――！”

    燕的房间和隔壁健的房间一样，是八张榻榻米【53】的日式房间，不过……

    “什么都没有啊……？”

    “老师是住在这里吧？”

    萤和翔太觉得有疑问是自然的，房间里看不到生活认为必备的工具。勉强说的话也就是房间一角有桌子【54】和堆积的纸山的程度。

    “……是啊。没什么奇怪的吧？”

    不过，面对在这非常理所当然的气氛下坚持咬定的燕，所有人都说不出话来了。

    “不、不说这个，老师，您说剧本写完了，真的吗？”

    “嗯嗯。刚才，复印【55】也弄好了啊。”

    燕这么说完向纸山伸出手，开始向健他们分发。

    “因为剧本份量很大，所以前面做了概述页【56】。还请看一下。”

    “‘武【57】’……？”

    健拿过的剧本上写着这样的标题【58】。

    看了一下概要，这是以日本神话里流传的日本武尊【59】的传说【60】为原型的。

    “原来如此……围绕主人公武，两位女性倾诉爱意，吗。这个，主人公让健来可以吧。”

    “是啊是啊――，萤也是觉得小健来好啊――！”

    被翔太和萤用期待的目光看着，健为了逃避而转身看向燕。不过……

    “燕老师您怎么看？”

    “…………”

    “啊哎？老师？”

    坐在窗边的燕那里传来安稳的呼吸声。

    “睡、睡着了……一口气写完应该很累吧。那么，总之今天就到这解散来看剧本。然后下周定配角吧。”

    于是所有人都要离开燕的房间还有朝M庄。

    当然，因为健就住在隔壁，所以就只是走到院子给大家送行。不过……在跟这样的他告别的时候，萤在他耳边悄悄说。

    “哎，小健，不能住你那边吗？”

    “诶？可、可是……”

    健让萤等着，看向翔太还有鹰乃她们。

    他们也都知道两人在交往。

    就算在这就让萤留下来也不会有意见吧。

    不过，萤对想着这种事而露出复杂神情的健笑道：

    “看玩笑的呢，没事啊，我今天回去。”

    “萤……”

    “毕竟，还得好好读剧本。和小健在一起，那肯定会玩的。”

    面对萤说不清是玩笑还是真心话的话语，健只得点头。

    “是、是呢……”

    “那么，星期一见！啊，我会给你打电话呢。光顾着和小托托打电话可不行呢。”

    萤大大地挥着手离开了。

    注视着那样的她，健一时无法从那里离开。

    “那么，橘【61】就是小萤。”

    过了周末，在星期一放学后，把健他们聚到一起的翔太这么宣布。

    因为所有人都读完了剧本，所以清楚各自的角色。

    对翔太这个提议，除了当事人，所有人都点头赞成。

    “哎哎――？萤中途死掉了？”

    “不过小萤，因为是一心想着武的角色，我觉得你很相称啊。”

    “是、是吗？”

    萤一开始苦着脸，不过因为翔太的话，她表现出了感觉并不是完全不行的表情。

    “而且武就只有健来呢。”

    “果然是这样吗？”

    “其他有谁啊。”

    确实，翔太当导演的话，在场男性角色就只能给健了。

    不过，正因为读了剧本，健对演这个角色感到犹豫。

    围绕一名男性的两位女性的故事。这和健自己如今的情况酷似。不过，既然被周围人硬是这么说了，健到头来要摇头也只能是上下摇。

    “小健，你会一起来演吧！”

    “……唔唔……我、我知道了啊……”

    “太好啦！不过，就算是演戏，要在大家面前做那种事什么的，还是有点让人害羞哪。”

    “等、等一下啊萤！”

    健想起了剧本里的场景【62】，脸变得通红。

    看着那样的两人，鹰乃还是一样不摆什么好脸色。香菜则在偷笑。

    接下来，翔太公布下一个角色。

    “接下来，敦子是寿寿奈同学。”

    “啥！？给、给我等一下。我……”

    鹰乃少有地慌忙从椅子上站起来。

    不过制止了这样的她，翔太继续说。

    “敦子是拥有男性比不上的自我的坚强女性哦。没有别的人适合吧？”

    “前辈很合适！”

    “……不过这样的敦子也渐渐被武所吸引了啊。”

    “这种不行！”

    听到燕的话，香菜大叫抱住了鹰乃。

    “寿寿奈同学你自己怎么看？”

    “我、我是……”

    鹰乃显露出了困惑。萤从下往上凝视着这样的她。

    那是跟健“萤想拜托”时的眼神。

    “萤想和小鹰乃一起演哪……”

    “唔……白、白河同学，别用那种眼神。”

    “拜托了……”

    “拜托了，前辈……”

    “哎啊，伊那健……这样你不就多少能明白萤萤和飞世同学的感情了？自己之外的某人在你珍视的地方的痛苦这玩意啊……”

    “那种事……”

    正因为没想到话能被联系到那里，健动摇了。

    不过，按所说的来看大概是这样。

    自己的存在被否定。

    被在意的对象所背叛。

    那……真的是，很痛苦的事。

    “悖那你怎么抓住就看你了哪。”

    这么说完，信“嘭”地在健背上敲了一下。

    “那么，我也差不多回去吧。一直待在这的话，会感冒。你也适可为止啊。”

    “……嗯。”

    看到健点头后，信下了岩盘。

    TOMOYA欢快地跑在他脚下。

    然后，在离开之时，黄昏中连表情都看不清的信转头向岩盘上的健喊到：

    “伊那健！你注意到的话，就向前进！一直止步不前可是做不到的哪！”

    就留下这句话，信带TOMOYA跑地离开了。

    （向前进……吗……）

    凉飕飕的海风搔得鼻孔发痒。

    健终于像是想起来一般感受到自己究竟在何处。

    接下来又让自己的头冷静了差不多一小时，健回到房间，拿起台本躺到褥子上。

    （萤和托托。我不做选择不行……）

    然后，在这时，告知手机收到电话的旋律【73】开始奏响。

    而后看了窗口【74】得知对方是谁的健虽然瞬间犹豫了一下，但还是把电话接了过去。

    “喂喂？”

    “哈哦，伊那。太好了。出来吧。”

    “托托，今天抱歉……”

    “没事啊。不说这个，这是紧急联系网啊。”

    “……联系网？”

    次日……星期六下午两点健被叫出到滨崎［错别字，D］的健向四周东张西望。

    昨晚巴打来的电话里定了说今天在这里集合去学校练习。

    不过，等了差不多五分钟，现身的就只有便服装束的巴。

    “哈哦，伊那，真早呢。”

    “我是按时间的。是大家太慢了啊。”

    巴笑着跟对愕然的健道歉。

    “抱歉，电车时刻【75】说对不上。”

    “就算是这样其他谁也没来这种事……联系一下看看吧。托托你来了这回事，时间是对的吧。”

    然后，巴有些慌乱地打断了要拿手机拨出萤号码的健。

    “啊，不、不用那么急也行吧？你看，手机话费也别浪费。”

    “没什么，那点程度不要紧就是。”

    “悖休息日大家想慢慢来啊。”

    “就算这么说……”

    健不接受巴的理由，就这么要给萤打电话。

    然而，他的手被巴缠上制止了。

    “……哎，伊那，先过去吧。”

    巴从下往上凝视着健，身体也贴了上来。

    因为这事发突然，健不由得定住了。

    “诶？诶诶？”

    “好了，走吧，走吧。”

    学校虽然是休息日，但像健他们一样为赶文化祭去学校的学生也不少。

    “等、等下，托托，你不能离开点吗？”

    “也是呢，有流言的话就不好了呢。”

    不过，已经看得到看到了健和巴样子的别班学生窃窃私语的样子。似乎正因为是健和萤的事情有名，所以被关注。

    “放过我吧……”

    健好不容易快步来到教室，把那门打开了……不过，其他成员果然是没来。没办法，在空荡荡孤零零的教室里，健让巴进来。

    “果然谁也不在啊。”

    “稍微等一下看看吧。说起来，之前表演结束后啊……”

    巴在窗边的位置上坐下，不怎么在意友人们迟到什么地开始闲谈。不过……

    “已经差不多要一小时了啊？该不会，是明天？”

    健拿出手机看了下，没有来电记录。

    巴从位置上起身走到这样的健身边。

    “……那么，就两个人也行，来练习吧。”

    “诶？”

    在不禁还眼看到的巴脸上，健无法窥视到她的真意。

    “今天安排是从哪开始来着？嗯啊……对了，第72场。大概是这里吧。”

    巴从包【76】里拿出台本哗啦啦地翻开递到健眼前。

    确实，拿笔【77】记着笔记【78】，昨天练习到那之前。

    然而，看了那内容，健犹豫地再一次看向巴的脸。

    “该不会，那里是……”

    第72场……那里是一直追着武的橘和他再会的场面。

    对，这里有亲吻场景。

    “怎么了？”

    “不是……那边跳过，练别的吧。比如武一个人的那边什么的。”

    “为什么？台词你已经记到脑子里了吧？啊――，该不会是……因为有接吻场景，害羞了？”

    巴恶作剧地拿手肘捅了健一下。

    “才、才不是、那样啊……”

    虽然嘴上否定，但因为的确如此，健脸变得通红，最后不说话了。看这样的健，巴笑着说道：

    “行了，被你那么显露害臊反倒是我头痛了啊。这是表演啊。表演。我在舞台上这种事也做了不少遍，专心的话就不会在意啊。”

    “就、就算被你这么说……”

    健很困惑，不过巴不在意地开始排桌子。

    “好了好了，伊那也来帮忙。”

    到最后，健说不过巴的话，定下了练习那一场。

    “那么……开始吧。”

    “唔、唔嗯。”

    一看过去，巴也是摆着有些紧张的表情。不过，她的脸马上就变成了橘的脸。健下了决心，说出自己的台词。

    ‘橘……是橘吗！？我不是见到了幻觉哪？’

    ‘这并既非梦亦非幻！是橘！是的的确确的，把爱献给武大人的橘。’

    武用力接住了扑向自己胸前的橘。

    ‘没错……真真正正这就是橘……’

    面对要确认橘的温暖香味还有她的一切而抱上去的武，橘也把身子交给了他。

    ‘是的……还能再会，我很高兴。’

    ‘橘……’

    橘轻轻闭上了潮湿的眼睛。

    ‘武大人……’

    然后，橘湿润的嘴唇，在武的眼前……

    （小健……）

    突然感觉听到了声音，健回过了神。

    这一刻，他认识到了她不是橘而是飞世巴。

    “啊……”

    注意到健反射性地要离开她身体，巴微微睁开了眼。

    “…………”

    这时，放在桌上的健的手机告知来电。

    “哇！”

    健一跟被弹开一样从巴那边离开，就慌慌张张拿起了手机。

    虽然电话已经挂了，但那里记着是来自萤的联系。

    然后，马上手机又一次开始振了。

    “喂喂？”

    “啊，小健。太好了，打通了。”

    电话那头萤的声音有放下了心一般的开朗。

    “怎么了啊？谁都没来所以我担心啊。”

    “……？谁都没来？可是，到集合还有差不多一小时啊。”

    “诶……？”

    “萤出来有点早，就想说去买小健和大家吃的点心什么的打的电话。”

    听了萤的话，健看向身旁的巴。

    巴露出了撒谎暴露的小孩子一样的表情，稍稍叹了口气。

    “啊――啊。露馅了。伊那我来。”

    “诶、等、等下托托！？”

    不等拒绝，巴从健手上抢过了手机。

    “哈哦，小白。嗯，现在和伊那在一起啊。正一对一指导表演。”

    身旁听着的健也感觉能听到手机那头传来的喊声。

    不过，巴跟没事一样一点不怕地说道：

    “哎，中森君没联系你吗？说时间提前了。因为我之后有事。”

    巴轻巧地说出了健所不知的事实，看着健扑哧一笑。

    “托托……！？”

    但是，巴没有回答健的惊讶，继续跟电话说道：

    “小白你也来？正好就是在做第72场的练习。”

    电话那头再次传出了悲鸣。

    巴在这终于是把手机还给了健，随即又干脆地说道：

    “给，伊那。那么我到这就回去了呢。之后，麻烦你了。”

    “等下，托托，什么意思？”

    “秘密一对一授课，你不想试试？那么再见呢。”

    巴这么说完一笑，真的离开了教室。

    就把健一个人留在后面。

    萤打来的电话也已经挂了。

    “怎、怎么回事啊……？”

    然后，三十分钟后。萤气喘吁吁地跑到了在教室里读着台本的健身边。

    “小小小、小健！没事吧！？你没被小托托做什么！？”

    “萤……没事啊。而且托托的话，已经回去了。”

    听到健的话，萤放了心松了口气。

    “真是……为什么小托托……”

    “我觉得大概是浮躁吧……”

    实际上，这也是健自己想知道的地方。

    萤轻轻握住了这么歪着头的健的手。

    “哎，小健……”

    “抱歉，萤……我要再早注意到的话。”

    “唔唔嗯。那已经没事了啊。不说这个，来……吧。”

    萤握的手更用力了。

    “练习……刚刚，要和小托托练的那里。”

    “萤……”

    ‘橘……是橘吗！？我不是见到了幻觉哪？’

    ‘这并既非梦亦非幻！是橘！是的的确确的，把爱献给武大人的橘。’

    健张开双手，像是要包住一样抱住了泪水导致脸上一团糟的萤。她的温暖让人感觉哪里很熟悉，健的手抱得更用力了。

    ‘没错……真真正正这就是橘……’

    ‘是的……还能再会，我很高兴。’

    和巴那时不同，萤湿润的目光一直注视着健。

    健也温柔地回看这样的她。

    最后，两人都不知不觉闭上了眼睛，随即叠上了唇。

    （萤……）

    想得出，所寻找的答案的碎片在这里找得到。

    就在这时，教室的门被一下子打开了。

    “好啊，你们两位！好热烈啊！”

    吓了一跳一回头，巴在那边笑着。

    “小、小、托托？”

    “为什么！？”

    巴不管说不出话的两人走到了教室里面，在手边的椅子上桌下。

    “你说为什么，接下来大家要练习对吧。啊，刚刚的作为第一次的亲吻场景来说，很好哦。”

    这么说完巴冲两人笑了，她就跟健使了个小小的眼色。

    于是，健感觉明白了她到底为什么要这么做。

    （托托……是让我做选择啊……知道了那个回答……）

    巴态度上到底表演到什么地步，跟健已经没关系了。

    她觉得健还有萤很重要。

    所以才认为继续风平浪静下去不是好事吧。

    “小托托！别跟小健就两个人待着啊！”

    “嗯嗯，我知道的啊。哎，伊那？而且说到底，什么都做不了吧？”

    “……是呢。”

    健轻轻点头，拉近了身旁的萤。

    “萤，不用担心啊。”

    “小健……”

    萤看向健，然后看向巴，之后又把目光回到了健身上。

    虽然露出了有些苦恼的样子，不过……马上去就露出了莞尔的微笑。

    “嗯。萤最喜欢你们俩了，所以相信。”

    随后，过了一星期，终于，明天文化祭就要到了。

    翔太安排得很好，准备推进顺利。

    最后，健和鹰乃的场景由鹰乃当替身，健也对此同意了。

    最后的练习做完，因为说提早回家除去疲劳，所有人踏上了归程。提早……虽然这么说，但太阳已经落下刮着凉飕飕的冷风。

    在这当中回到朝M庄的健突然把目光投向了院子里的香樟树。

    巨大的香樟树说是与朝M庄的建造同时种下的。触碰到它粗糙的书皮，就传来冷冰冰的触感。

    为风吹动的树叶沙沙响，简直就像在欢迎健一样。

    （说起来，之前燕老师说过哪……说香樟有让内心平静地效果……）

    健就这么一时间碰着香樟树。

    然后……不知从哪里突然飘来柠檬的香味。

    “晚上好健君。”

    “燕老师……晚上好。”

    看过去，燕在柠檬对侧的手上拿着一个白色的纸飞机。

    “健君一个人待在这里怎么说，很难得呢。”

    “不知为何就是这样的情况了。”

    “这样……你也是有这种情况的时候呢。”

    燕注视健的脸，用拿柠檬的手触碰健的脸。

    面对被冰凉触感和柠檬芳香吓了一跳的健，燕平静地开口说道：

    “振翅的觉悟……做好了吧。”

    这么说完，燕摆出了要飞纸飞机的样子。

    “……健君乘上的是怎样的风？”

    “我不知道……不过，我真的感觉马上就要到了。”

    燕把纸飞机递向了健。

    虽然健想老实收下……但她最后把手举高转过身走了出去。

    “……不――给你。”

    燕没有回头，就这么登上了楼梯。

    健陷入了被狐狸作弄的感觉，再次轻触香樟树。

    （我的……觉悟……）

    而后，文化祭当天到了。

    健早上比平时早起三十分钟，把桌上放的萤送的礼物【79】――速度怪兽【80】戴在手上。他久违地对沉重的感觉觉得舒服。

    “……出发吧。”

    健拍了拍自己的脸，准备好之后离开了房间。

    虽然翔太在决定出戏剧的时候为了说服其他同班同学是围绕“上演时间之外是随便玩啊”来说的，不过这结果上变成是骗人。

    表演本身还有舞台设置【81】、服装等要检查【82】的事是无穷无尽。

    实际上昨天提早回家的似乎就只有健和萤等的演员成员。是翔太考虑说会成为演员负担，让他们先回去。

    于是，听了那样的话，他们为了不背叛期待也无法不打起干劲。

    健拿出台本，再一次看起来。

    一开始燕发的时候干干净净的台本，如今因为使用还有便签还有记录什么的变得烂烂的。

    然后，时间将近，健他们把同班同学做的衣服穿上。

    发行也在脑袋中央把头发分成两份，在耳边绕成了环。

    脖子上是闪闪发光的句珠【83】首饰。然后一穿上纯白的衣服穿过袖子，健就感觉自己和武多少接近了。

    把竹子做的刀拿在腰间之后，翔太看着这样的健微笑道：

    “做得很好了吧？”

    “嗯，很帅呢。”

    “喔，这不感觉不错？真不愧是吸引我的男人。”

    巴也用这样的俏皮话要扫去紧张气氛。

    如今的健身上就有点能听懂那的游刃有余。

    “啊哈哈。谢谢，托托。”

    “看你那样子，好像不紧张呢。”

    “没那回事啊。刚刚心脏怦怦跳，都要跳出去了啊。”

    “啊哈哈，既然能说笑那就没事了呢。”

    健在这么说完笑着的巴耳边悄悄说道：

    “那个啊，托托……”

    “什么？”

    “既然是大家创作的作品，我还是觉得不应该只按我想的来。不过……”

    “……是替身的事呢。”

    巴似乎马上就察觉到了。

    健安静地等着她的下一句话。不过……

    “抱歉，伊那，让我稍微考虑一下。”

    “……嗯。而且，托托，我想跟你说。我，喜欢托托。”

    “诶？诶！？……你说那个，是玩笑……吧？”

    面对慌张的巴，健非常认真地回答。

    “作为玩笑什么的，我可说不出这种话啊。只是，我更重视萤……这我现在更明白了。抱歉…这时候说这种事。”

    “伊那……”

    “…………”

    两人之间横亘着平静的沉默。

    在声音消失的世界里，巴最终开口说道：

    “那个呢，刚才那个的回答。其实，我是不该说这种话的，不过……这是我给你做的最后的表演指导。”

    “托托……”

    “你尽情地干！！”

    巴这么说完露出莞尔的微笑，随即在健的背上跟注入干劲一样用力砸了下去。

    “诶？”

    “表演只有一次。一生只有一次啊。所以，伊那你不后悔地干！”

    “托托……谢谢。”

    翔太说着来到这里，

    “准备好了吗！进会场了！”

    赶到身边的萤拿过健的手走了出去。

    巴一直望着这两人的背影。

    作为舞台的体育馆上演着各种各样的节目。

    根据社团活动进行的有合唱和演奏团【84】、乐队【85】演奏，甚至还有单口相声【86】和对口相声【87】、小品【88】。

    健他们前面的组是歌唱比赛。

    “呜哇……来客有好多呢。”

    在健身旁，萤带着有些紧张的神情小声说。

    实际上体育馆基本上没位置了，也有来客在角落那边站着看。

    “哎……？在那边的不是智也君他们吗？”

    “诶？啊，真的！小唯笑也在！”

    三上智也和今坂唯笑是健他们在澄空学园就读的友人。健和萤经常和通过信认识的他们一起玩。

    “特地来看的啊。那更得加油了呢。”

    “大概会比钢琴竞赛【89】要紧张的多……呼，呼，哈……呼，呼，哈……”【90】

    “……萤，你这深呼吸很奇怪啊。”

    “是、是吗？”

    萤露出了感到不安的表情。这样的她，手被健轻轻握住了。

    “没事的。好好演吧。”

    “小健……”

    于是，舞台拉开了帷幕。

    ‘橘……是橘吗！？我不是见到了幻觉哪？’

    ‘这并既非梦亦非幻！是橘！是的的确确，把爱献给武大人的橘。’

    身着脏污破烂衣服的橘失去了曾经的华美。

    华贵的头发脏得乱糟糟都是灰，脚上则是赤脚。

    ‘武大人！’

    橘向着武跑去，武也迈出了脚步。

    ‘啊……’

    在舞台中央橘因为脚痛要倒下去时，大步到那的武抱住了她的身体。

    ‘没事吧，橘？’

    ‘是的……看到武大人的身形之后就彻底没力气了。’

    橘感觉有些害羞，脸颊绯红。

    受不了这样她的可怜，武用力抱住了她。

    然后对视的两人自然地重叠上了唇。

    是观众席也会叹气的那种程度的长长的吻……然后再度对视的两人，吐露其思念。

    ‘武大人……我一直想要见您。’

    ‘我也是啊，橘……’

    橘悄悄地把脸埋进了武胸口。

    流下的泪打湿了他的胸前。

    ‘你今宵慢慢休息，治愈旅途劳累为好啊。’

    ‘好，我亲爱的您……’

    然后灯灭了，舞台一度转暗。

    听得到观众席传来掌声与欢呼。

    接下来是武等人在晴空下乘上了船但是马上就阴云密布海浪汹涌的场景。

    ‘陆地还没到吗。’

    ‘很遗憾，还什么都看不到啊！’

    亲信角色一脸沉痛拼命摇橹。

    船剧烈晃动，而今也已经遇到到了所有人要被抛向海中的情况。

    ‘武大人，这种汹涌的形势并不寻常！是海神在发怒！’

    船老大跪在武脚下喊到。

    ‘你说海神发怒？’

    “嗯……献上活祭品的话说不定就能平息愤怒……”

    “你说……祭品？”

    顺着船老大一撇的目光看到橘的身影，武把船老大打飞了。

    ‘不会不会！总之摇橹！为了能早一刻登陆，所有人都摇橹！’

    ‘可是，这样子连舵都把不了！’

    ‘这样下去船会负担不了！所有人都会葬身鱼腹！’

    ‘这就是海神的意思吗！？是要我壮志未酬就死去吗！’

    武仰头望天，向看不见的对方大声疾呼。

    这时，保持沉默的橘起身来到了他身边。

    ‘……武大人，至今感谢您的照顾。’

    ‘橘、橘……你说什么！’

    ‘为了平息海神的愤怒，必须要有祭品。男性诸位是必须作战之身。而相对的橘……碍手碍脚也不为过。’

    ‘不会，这不会啊！’

    武不想和橘再次分离，用力抱住她肩头。

    然而，橘一动不动地回答道：

    ‘想一想，火速而来也就是为此吧……说不定我在心里某处就是期待着这样子代替武大人。’

    ‘说什么啊橘！不管有什么事我都会守护你。所以别给我说这样的傻话！’

    虽然武拼命恳求橘，但她那心没有变。

    ‘您跟我说这点话，已经很够让我开心了。’

    橘偷偷吻上了武的唇。

    “……！”

    在这一瞬间，橘慢慢从他怀抱中脱身，站在船头回头喊到。

    ‘武大人的事，就拜托了。’

    ‘等下！’

    ‘武大人……橘被武大人所爱很幸福。’

    然后橘最后向武微笑……跃入了漆黑的大海。

    武甩开船员拼命向橘伸出手，但抓到的是一片虚无。

    ‘橘――――――――――――――！’

    撞到膝，仰面朝天的武眼中不住流下眼泪。

    这也是健自己的泪。

    接下来，终于到了敦子和武的场面。

    敦子已经在舞台上演着此前的场景。

    健在后台看着那走近到翔太身前，宣言一般跟他说道：

    “……我去。希望能让我来。”

    说着，就向舞台走了出去。

    “喂，健！”

    “小健！？”

    虽然翔太他们惊讶，但香菜居然意想不到地就这么听凭他来。

    “……前辈，您请加油。我觉得还是不用替身用本人比较好。”

    “谢谢，小香菜。”

    健向香菜微笑后，走上了舞台。

    然后就这么在敦子――鹰乃身旁坐下。

    两人为聚光灯【91】所照亮。

    ‘武大人？明明说立下了那样的大功……您为什么如此沉沦？’

    鹰乃和健促膝而坐，手碰到健的脸。

    因此，她也似乎注意到了。不过，并没有扇巴掌过来。

    ‘…………’

    健无言地抬头看着敦子。

    然后起身面向天空放话。

    ‘虽说对不起，但我无法和你生活在一起。我一生所爱的只有一个人。’

    这是燕所写的剧本上没有的台词。

    正确来说这连剧本都不是……这是健自己的呼喊。

    ‘纵使说……她已经不是此世之人！’

    健背向鹰乃，朝舞台边缘走去。

    （抱歉，各位……）

    变成这样，故事就无法继续下去了。

    武在这里应该是接受敦子的。

    然而……

    ‘等下！’

    鹰乃悲痛的喊声让健停下了脚步。

    ‘连您……连您都要丢下我吗！？’

    这也是剧本上没有的台词。

    健不禁回头，在那里他看看到了鹰乃的泪。

    ‘……！？’

    那是她至今不曾显露的，完全就跟小孩子一样的哭泣脸庞。

    观众们也变得安静，把目光集中在两人身上。

    ‘不要走！’

    ‘哎诶放开我，放开了，敦子！’

    ‘我不放！’

    ‘不管怎么样，不管怎么样都要去的话……就吃我这把剑！’

    敦子她有一瞬间低下了头，而后用锐利的目光定睛看着武。

    武在她湿润的眼中看到了深厚的爱意与强烈的意志……松开了握着剑的手。

    敦子为了用自己的胸膛接住那把剑，紧紧抱了上去。

    ‘敦子……’

    ‘……还是可以去吗？’

    看着敦子的泪，武的决心被磨平。但是……

    ‘谢谢，敦子。但是，再见了。’

    武转过身，就这么头也不回地消失在侧面。

    被留下的敦子胸前抱着剑就这么倒了下去。

    ‘呜呜呜……啊啊啊啊啊啊啊……’

    敦子压抑了的呜咽声在一片寂静中一直响起。

    “……各位，抱歉！”

    健回到后台，深深低下了头。

    因为剧本被他随便改了，所以之后要接下去很难。

    翔太像是代表大家一样走到他身前。

    “健，给我咬紧牙关。”

    “……嗯。”

    做好了挨铁拳的觉悟，健按他说的咬紧了牙关，闭上眼睛。

    然后，翔太的手被举了起来……

    “开玩笑哪。”

    在健头上落下的，是跟玩笑一样的轻轻一削【95】

    “哎……？”

    翔太窃笑着跟吃惊的健说道。

    “准备是按也会有这种事推进的。”

    “诶……？”

    “……就是这么回事……”

    健听到这声音回过头，又被吓了一跳。

    不知为何有只粉红色【93】的兔子用两脚站在那。

    而且，那只兔子脸的中央是燕的脸【94】。

    “啥！？”

    “……既然这是健君的选择的话，就把道路给你做出来吧。”

    “燕、燕老师！？干什么呢！？”

    不在意目瞪口呆的健，燕继续说话。

    “……出的衣服啊。别在意。不说这个，给你这个……”

    燕说完递来的是几张稿纸。

    “这是……”

    上面写着故事最终场【95】的剧本。

    但是，和至今练习的不同……和之前健随便演的故事接上去了。

    “老师！”

    “……请乘上风。让我看到最后。”

    “好！”

    然后表演迎来结束的时候到了。

    武和敦子分别后被某人袭击，命悬一线。

    ‘是谁派你来的？’

    ‘放手！’

    武把胳膊往上一扭，贼人发出苦闷声音的同时身体扭曲了。

    从声音能明白贼人是女性这回事。

    ‘……再问一遍。是谁派的你？’

    ‘根本没有谁。应该说的话，是亡夫之恨！我这人是你所杀的人的妻子！’

    听到这话，武不禁喃喃自语。

    ‘这也是……报应吗。’

    这个破绽，香菜所演的女人没有放过。

    她当即捡起落下的短刀要以武的胸口为目标插上去。

    然后，武虽然看到这摆出了架势，但还是硬是没有避开。

    ‘咕……’

    从深深刺在武胸口的短刀那里开始不住地冒出赤红色的鲜血。

    女性自己对刺上去了一事难以置信一般发狂了。

    ‘为什么不避开？你的话明明不管多少回都能避开的！’

    然而，武无力地对她露出了微笑。

    ‘失去爱人的感情，我很清楚。因为我也是失去归宿的一人。所以向你举起手……什么的……’

    尽管女人喊了什么，但那已经无法传到武耳中了。

    ‘橘……我现在也要前往你身边……’

    伴随着武倒下，一切的灯光都消失了。

    然后……

    有两个人在被柔光笼罩的世界里。

    ‘武大人……武大人……’

    武因为橘的声音缓缓起身。

    ‘橘……这一次没有错。是我亲爱的橘……’

    ‘我亲爱的您。无论何时何地，我都在您身边……’

    ‘橘，我的心只属于你。我不会和你再次分离！’

    武紧紧抱住了敦子。

    橘也在手臂上用力。

    ‘那么，走吧。去没有痛苦的世界。去永远能在一起的地方。’

    两人的身体在光中慢慢漂浮上升。

    吊着钢丝【96】的健为防万一不掉下去，很用力很用力地抱着萤的身体。

    萤用谁也听不到的声音跟这样的健悄声说道。

    “小健……要一直在一起哟。”

    “嗯……一直、一直在一起。”

    香菜很拘谨地跟在舞台侧面偷偷望着那样的两人的巴开口说道：

    “……这样子，就好了吗？”

    “当然。我不是敦子所以不会哭的啊。”

    这么说完微笑对香菜的巴，肩头微微颤抖。

    “飞世学姐……”

    在转暗的舞台上，敦子最后的戏开始了。

    ‘这个感情，我不觉得可以相信。但是我，敦子喜欢您！爱着您！’

    纯白的雪花飘飘洒洒，落到哭倒的敦子身上。

    敦子用掌心接住那之后握住。

    ‘雪……肯定会堆起来吧。因为天也肯定是在为您的死在悼念。’

    泪水从敦子的眼里不住地流。

    ‘现在这时候……两人在天上能相逢了吧……’

    敦子一闭上眼睛，帷幕就开始降下来。

    同时，从后台发起鼓掌……这最后成了笼罩整个体育馆的巨大掌声，为他们的表演称赞。

    “哎，小健。”

    “……嗯？”

    在舞台的帷幕再次拉开，开始介绍演职员的时候，萤贴在健身上小声道。

    “要跟大家说谢谢呢。”

    “是呢……即便是这样也还是守护着乱来的我们。”

    “嗯……”

    “不过，这所以我们才必须幸福。”

    “小健……”

    两人的手都合到了一起。

    健凝视萤的眼睛，说给自己听一般告诉她。

    “这也不是被某人所强制的。是我自己真正的心愿。我已经不迷茫了啊。”

    “小健！”

    抱着的萤吻上了健的唇。

    这一瞬间，聚光灯将两人照亮。

    “诶！？”

    “啊……”

    满脸通红的两人沐浴在这一天最大的掌声与欢呼中。

    就这样……健他们的文化祭，闭幕了。

    想演注释：

    1、英语：present

    2、英语：basket

    3、英语：buzzer

    4、英语：Chrismas，12月25日。原本是密特拉（Mitra）教的节日，来源被认为是冬至，后被基督教挪用。

    5、英语：succer，源于英国人对联合会足球association football搞缩写造新词。

    6、英语：ground

    7、英语：couple

    8、英语：KID游戏《梦之翼》的男主角深山直人。下称为“直”。

    9、英语：KID游戏《梦之翼》的第二女主角深山勇希。对《梦之翼》PC版进行解包会发现按照文件名顺序测试事件图正好排在勇希事件图前面，而测试事件图正是MO2当中白河萤的两张事件图。

    10、英语：maid

    11、英语：mail

    12、英语：intonation

    13、英语：class

    14、德语：metronom

    15、英语：ほわ弁，跟巴对萤的称号小白（ほわちゃん）一样是白河→white river→ホワイトリバ`，取ホワ/ほわ这两个音拍。由此可见这个白河萤特制盒饭→“白饭”是谁取的名。另外萤做的饭也是让人不敢恭维的。

    16、英语：leadership

    17、英语：chance

    18、英语：captain

    19、英语：motivation

    20、英语：timing

    21、德语：Wien

    22、英语：ace

    23、英语：sports

    24、英语：memo，缩写自memorandum

    25、英语：original

    26、翔太经常会提到的神秘外星人

    27、学名：Adelges japonicus，日文名：虾夷松笠蚜虫/エゾマツカサアブラムシ

    28、英语：main cast

    29、德语arbeit

    30、英语：family restaurant

    31、英语：RUSSAC

    32、英语：apart

    33、根据赵所生老师2023年4月28日微博，内地的语文课实际上是国文（文言文）和国语（白话文）合称，解放后，叶圣陶先生再次正式提出将“国语”和“国文”合一，改称“语文”。这里保留国语。

    34、英语：pocket

    35、英语：piano

    36、英语：contest

    37、英语：balance

    38、英语：kiss

    39、英语：member

    40、英语：pose

    41、英语：door

    42、英语：gag

    43、英语：memory

    44、英语：call

    45、英语：ticket

    46、英语：service

    47、英语：level

    48、英语：postive

    49、英语：cross

    50、茶坊宇宙MO2是先萤燕线萤结局然后翔太追燕再来是进入萤巴线萤结局，而茶坊宇宙想演是直接接萤巴线普通结局，没有翔太追燕的剧情。

    51、英语：headlock，夹头/头锁，具体是用腋下夹住对方头部。

    52、英语：knock

    53、社区/公寓一张榻榻米是1.445平方米，关东传统是1.548平方米，中部是1.656平方米，西部是1.824平方米，房产商则是一般1.62平方米，大可到1.65平方米，所以具体来说是11.56-12.96平方米。

    54、英语：table

    55、英语：copy

    56、英语：page

    57、原文是“タケル”，写成汉字是“武”或“建”，但是也可以写成“健”。根据后文，一般按《日本书纪》写成“武”，但燕实际参照《古事记》。

    58、英语：title

    59、日本传说中的角色，ヤマトタケル，汉字通常用“日本武尊”，虽非日皇，但日本皇室源于他。根据记载，本名ヲウス（おうす），又名ヤマトヲグナ（やまとおぐな），后面称作ヤマトタケル（やまとたける）。《日本书纪》&#12539;《先代旧事本纪》里本名记载为小碓尊（おうすのみこと）、小碓王（おうすのみこ），又名：日本童男（やまとおぐな），后面别名：日本武尊（やまとたけるのみこと）、日本武皇子（やまとたけるのみこ）。《古事记》里本名：小碓命（おうすのみこと），又名：倭男具那命（やまとおぐなのみこと）、倭男具那王（やまとおぐなのみこ），别名：倭建命（やまとたけるのみこと）、倭建御子（やまとたけるのみこ），其中名字里的碓（うす）是因为景行天皇在双胞胎诞生时觉得惊讶而冲臼（うす）喊。童男/男具那指当时是未婚男子。尊/命是皇位继承者的称呼。日皇所谓三神器之一“天从云剑”传说中也是他的“草剃剑（草那艺剑/大刀）”

    60、日本关东流传的橘姬与武大王（日本武尊）的故事，特别是一些地名源来故事，尤其是日暮茶坊老家千叶县的地名源来。

    61、弟橘媛（日本书纪，日本武尊之妃子）/弟橘比卖命（古事记，倭建命的王后）/おとたちばなひめ。日本武尊东征时遇到围攻逃跑时海神发怒，为平神怒代夫投海。古事记里还多一句祈求神明护佑东征。

    62、英语：scene

    63、英语：main

    64、英语：rival

    65、英语：ribbon

    66、英语：merit

    67、英语：combination

    68、英语：ad-lib

    69、英语：real

    70、这里"ヤマトタケル"对应的汉字是“日本武尊”。

    71、这里有同音字问题。《古事记》上面是倭建命，而タケル前述也可以写作“健”。健这里的回答是用音读，“健”和“建”音读也是一样的。说明伊波健学习不认真。下文的タケル还是按照常用写法写作“武”。

    72、英语：trouble

    73、英语：melody

    74、英语：windows

    75、英语：timing

    76、英语：bag

    77、英语：pen

    78、英语：memo，缩写自memorandum

    79、英语：present

    80、英语：SPEEDMONSTER，原型是欧米茄OMEGA的速度大师SPEEDMASTER。

    81、英语：set

    82、英语：check

    83、日文汉字写作勾玉或曲玉。部分中国和日本学者认为是源于玉i。

    84、英语：ensemble

    85、英语：band

    86、落语，对应单口相声。

    87、漫才，对应对口相声。

    88、法语：conte

    89、法语：concours

    90、生小孩时的深呼吸。

    91、英语：spotlight

    92、英语：chop，削球。

    93、英语：pink

    94、这一形象出自MO2官方壁纸。

    95、英语：last scene

    96、英语：wire

    &#8195;

第二卷 想演 双海诗音的事件簿

    二条城是作为德川家康【1】进京时的居城而于庆长八年【2】起营造的美丽城池，由家光【3】在宽永三年【4】完成。

    修学旅行第二天，在自由活动的时间，双海诗音在这座城门前等待友人汇合。

    尽管说已经是黄金周【5】过后，但周边还是因为游客和与诗音一样的修学旅行学生而热闹非凡。

    “抱歉，久等了吧。”

    这么说的她――寿寿奈鹰乃现身是在汇合的两点整。

    “没有。我也正好刚来。而且……总有种很奇妙的感觉呢。”

    “那也是呢。特地来这样的地方汇合什么的。”

    两人是好友，但各自在叫做澄空学园和滨D学园的不同学校上学。今天这是因为偶然，修学旅行日程时间安排【6】一致，所以决定一起在京都的街道漫步。

    于是两人付完门票钱，很快就到了城里随便转转。

    “不过，鹰乃同学这好吗？不和班上的人一起。”

    “没事啊。而且我受不了一群人吵吵嚷嚷。”

    按照正常路线走下去，最终是到达了二之丸［第二区］御殿[府邸]【7】。

    面对说是平房甚至有三千三百平方米【8】的府邸，诗音发出了感叹的声音。

    “好美……好像是武家【9】书院风格建筑的代表。”

    “漂亮呢。”

    她们四处走走停停接触残留时代色彩的雕刻与绘画。

    虽然作为归侨子弟的诗音幼少时在海外度过，但因为这一分关系，她对日本文化有很强的向往。对鹰乃来说“漂亮呢”一句话就说完的事物，在她看来则是特别的东西。

    “……远侍[武士外卫所]【10】？”

    诗音拿着小册子【11】停了下来。

    “虽然是这么说，但是现在没有武士哟。”

    “……这样吗。”

    远侍最得意的地方这是二之丸御殿面积最大的阔房间，是来城里拜见的大名们等候的地方。

    然后，两人从二之丸御殿前往本丸[核心区]御殿[府邸]，在映山红林立的庭院看了一圈后为前往下一个目的地离开了二条城。

    “呼呜……实在，好大呢。”

    “是的，值得看了……啊，喝茶什么的如何？”

    “要去哪？”

    “不是……”

    诗音这么说着，从带的包里拿出保温瓶。

    “是今早泡好拿过来的。”

    “多谢承蒙啊。”

    诗音对红茶的喜好，鹰乃也很了解。鹰乃在石头护墙上一坐下，就把诗音倒在杯子【12】部分里的红茶送到嘴里。

    “……烫！”

    听到鹰乃的声音，正好从前面经过的中年男子跟吓了一跳一样身子一缩。

    诗音向那位男性稍稍低头道歉后跟鹰乃问道：

    “是吗？”

    “很、很烫啊。吓了我一跳哇。”

    “不好意思……因为，那是这种茶叶最合适的温度。”

    “不稍微凉一下的话没法喝呢……”

    于是，吹着气鹰乃把红茶喝完，把杯还给了诗音。

    “那么，走吧。”

    “好。”

    两人出了城门经由押小路通[路]前往神泉苑。

    神泉苑是营造平安京时所建的帝王园林【13】，是历代天皇造访的优雅池塘【14】。其占地内也有狂言【15】等的舞台，诗音很期待看那个。

    从二条城到神泉苑，用走的要不了五分钟。

    “啊……我可以看一下吗？”

    诗音停下脚步是在沿街开店的摊子前。

    那里卖着发饰、风车等零碎纪念品。

    “说起来，也得买纪念品回去给香菜。”

    “是呢……”

    舞方香菜是鹰乃的后辈，和诗音也是朋友。黏着鹰乃的香菜在这回的修学旅行上也是扬言“不管怎么样我都要去！”，但在怎么说也还是被制止了。相对应的则是约好说挑礼物买给她。

    于是，在五颜六色的配饰当中，诗音拿起的是个系着两个可爱的小铃铛的东西。

    “要多少钱呢？”

    然而，就在诗音要拿出零钱包的那一刻。

    突然有谁从身后撞上了她，这让诗音站立不稳。然后，受到紧接着的更厉害的冲击，她在那里倒了下去。

    “呀。”

    “没事吧！？”

    在旁边看别的饰品的鹰乃连忙要伸出手要帮她起来。这时她看到的是一个用帽子挡住脸的男人从诗音身上离去。

    “好……啊……”

    诗音想到了什么，把视线投向四周的地面。

    随后她以严肃的表情在自己拿的包还有校服口袋里找起来。

    “是怎么了？”

    “那个，零钱包……”

    “诶？该不会，刚才那男的！？”

    “大概是……”

    “……你等一下，我马上去找。”

    话没说完，鹰乃把诗音留在那里，追着犯人跑掉了。

    “诶？鹰、鹰乃同学？”

    也是游泳部王牌的她以超群的速度在道路上穿行。

    然而……

    “抱歉，好像跟丢了。”

    过了差不多五分钟，鹰乃喘着粗气回来了。

    诗音拿手帕【16】擦着鹰乃额头上淡淡冒出的汗，说道：

    “没事的。只有零钱在里面，而且前面也不少要用里面的钱买东西，只是觉得那个钱包上挂铃铛的话会不会很可爱，配起来看看……”

    “不过，那东西不是很重要吗？”

    “…………”

    诗音被鹰乃中途打断，不说话，低下了头。

    “嘭”地敲了一下这样的她肩头，鹰乃向着犯人离去的方向走了出去。

    “别用那么明显的表情啊。走吧。”

    “可是……安排。”

    两人计划在这之后到访神泉苑和二条阵屋[营帐]【17】。因为二条阵屋是预约制，所以并不能随时进去。鹰乃淡淡微笑，拉住了诗音的手。

    “这也是值得看的京都啊，只是路有点不一样。”

    “鹰乃同学……”

    “好了，快点。”

    “好。”

    于是两人开始在不熟悉的京都城寻找犯人。

    “总之，试着把犯人的特征整理一下吧。”

    诗音边走边看四周提议道。

    “我看到的就是戴着帽子的中年男啊。”

    鹰乃这么说完，鼻子哼了一声。

    她对犯人的行径似乎非常生气。

    诗音硬是冷静地跟这样的鹰乃说道：

    “就这点的话信息不够。我看到的是土色【18】休闲西装裤【19】配白衬衫【20】，戴了鸭舌帽。”

    “在那一瞬间你真是看到不少呢……”

    鹰乃感叹地说道，不过诗音对此不在意继续说道：

    “不是。我想和在二条城门附近喝茶时前面经过的人是同一个。”

    “诶？”

    完全记不得的鹰乃为诗音的记忆力而咋舌。

    “而且，我被撞了两次。一开始轻，第二次重。”

    “……？那是怎么回事？”

    面对一脸觉得奇怪的鹰乃，诗音露出了有些在思考的样子，而后开始说出自己的思考。

    “说不定……可能是有些在犹豫吧。而且最重要的是我的零钱包看起来并不高价吧，这让人觉得可能性很高的是突发犯罪。”

    “原来如此……”

    按所说的来看，说不定是这样。鹰乃只得点头认同。

    “总之，去打听看看吧。特征就按前面说的。”

    “我、我知道了啊。”

    于是，在两人兵分两路在周围打听，而后诗音向鹰乃大声喊：

    “鹰乃同学！”

    鹰乃很快前去诗音身边，她在和别的摊子店主对话。

    “线索？”

    诗音和店主对视后点头。

    “是的。似乎是看到了有像那个的男性往那边走了。从大宫通经三条通前往堀川通的方向。”

    “等、等下，跟我说地名我也不懂啊。”

    “那么，请看这个。现在，是在这里。”

    诗音从身后【21】拿出京都的旅游指南【22】，翻开载录二条城附近地图的页面向鹰乃指示当前位置。

    “……原来如此。也就是说，那边呢。”

    “是的，走吧。”

    两人向摊子店主道完谢 向着堀川通走去。

    “哎？那个人……”

    边看周围边走路的鹰乃忽然在东西走向的三条通和沟通南北的交角那个地方停了下来。诗音往鹰乃指的方向一看，有个戴鸭舌帽的中年男子打开报纸站着。

    “虽然有点像，但和刚才的人服装不一样呢。”

    如诗音所言，男子穿着的是旧牛仔裤【23】搭配四处皱巴巴的方格【24】衬衫。

    “要说的话，是呢。”

    “总之，就算只是没看到也还是问一下吧。”

    听了诗音的话，鹰乃也跟着向男子身边走去。

    “不好意思，您在这边没看见过一位戴鸭舌帽穿土色西裤【25】的中年男性吗？”

    不知道是不是问了很多人习惯了，诗音流利地说道。

    于是男子瞬间露出了惊讶的神情，然后“嘭”地拍了下手指向大路那边。

    “……！啊啊，那家伙的话往那边走了啊。”

    “不好意思，我们对这边的地理不了解，是朝什么路？”

    “什么路也不是，就是大路，看了就知道了吧？”

    “……这样吗。谢谢您了。”

    诗音稍稍眯起眼睛看了男子的脸。男子注意到她的目光，尴尬地转开了脸。

    “走吧，诗音。”

    被鹰乃在后面推着，诗音开始按照男子所说的照大路。

    不过……

    “人流这么大的话……”

    “搞不清楚呢……”

    在走没几步的地方，诗音感觉奇怪地停了下来。

    “……那是……”

    “怎么啦？”

    顺着诗音目光看去，那里是行政服务中心和相邻的警察署。

    “去报案吗？”

    不过诗音站着不动摇了摇头。

    “不……而且现在是自由活动当中，事情闹太大也会给其他人添麻烦的。不说这个，你不觉得诡异吗？”

    “诡异……？”

    不明白诗音的意图，鹰乃就这么问了回来。

    “是的，要是鹰乃同学是抢夺犯，回特地往警察的方向逃吗？”

    “唔――嗯，说不定会避开那呢。不过，像我们这样，不是这块地盘的人的话，这里有警察什么的不清楚不是？”

    这回，轮到诗音思考了。

    “确实是这样呢……”

    看着这样的诗音，鹰乃想到了主意说道。

    “那么，诗音在这条路找，我再回去一次去刚才那边找吧。”

    “可是……”

    “没事，一小时后在神泉苑前汇合。”

    没有手机的鹰乃这么定下了时间和地点。

    因为这周围的道路就像围棋盘上的目一样，所以不怎么可能迷路。

    “……我知道了。只是，就是看到了犯人也请不要勉强。”

    诗音轻轻握住鹰乃的手叮嘱她。

    “那是我的台词啊。”

    鹰乃这么说完一笑，转过身走了出去。

    鹰乃和诗音分开后，决定回到之前两人走的路上。

    这是为了搜寻前面告诉她们路的男子。

    并没有什么确证。

    但是，鹰乃和男子交谈时，注意到了诗音有了什么头绪的表情。诗音应该大概也发现了。为什么不像是撞上诗音的男子……

    （……不在……？）

    站着打开报纸一事是在等谁吧。然而，男子的身型在一开始找到的地方看不到了。

    （没办法呢……）

    “犯人会回到犯罪现场”。因为想到了在电视【26】上不知出现了多少次的这样的台词，鹰乃开始从附近走过的路往回走。

    这时……

    （啊！）

    土色西裤配鸭舌帽。鹰乃看到完全就是犯人那家伙的男子走在数十米前方。

    （不要跑！）

    鹰乃全速全力跑了出去。

    虽然周围的人群用不知道怎么回事的目光看着穿着校服奔跑的鹰乃，不过本人没有在意。

    还有十五米……十米……五米……

    然而，不知道是不是鹰乃喘的粗气传到了那边，走在前面的男人回头。

    “啊！”

    同时，慌张地跑了出去。

    “给我站住！”

    道路正好连通商业街，男人逃进了人流。

    不过，并没有那么拥挤，鹰乃以犯人的鸭舌帽为目标跟在他后面。

    “……给我站住！”

    “！”

    被鹰乃追赶的男人逃进了商业区里的小路。

    然而，就算是说拼命奔跑，中年男性和现役在运动的鹰乃在腿上还是有很大区别。仅仅数十米，鹰乃就把男子逼到了小路的尽头。

    “……哈啊……哈啊……干、干什么啊！”

    男子背对水泥【27】墙，边转过身边跟鹰乃喊到。

    鸭舌帽下露出的是懒得理的胡子以及怕了而瞪着的眼睛。

    就算是恭维也说不上脸色好，倒不如说是消瘦憔悴的印象。

    “那么，把刚才盗的东西还来。”

    “什、什么东西……？”

    “装傻充愣也没用哟。”

    鹰乃的拳尖划破风擦过男人的脸颊。

    “噫……”

    “那么。”

    “下次就不会错过了。”

    鹰乃不说话对那个焦躁的男人摆出了要正手挥拳的架势。

    男人不知道是不是也感受到了这个气氛，死心搬地低下头。

    “我、我知道了……等、等我一下。”

    “……快点。”

    男子一边在手上的包里乱找，一边含着泪开口说。

    “对不起……真只是一时冲动……老婆离开我，我被赶出家门，没地方去……”

    “……这是跟我们无关的事哟。”

    虽然鹰乃放出冷话，但男子还是边边在包里找边继续说道：

    “是哪……是这样啊……我女儿正好跟你差不多大啊……”

    “…………”

    “……我想让她好好去上学啊。”

    “那孩子……现在怎么样？”

    鹰乃如今和父母分开在亲戚舅舅家生活。

    她把自己境遇和男人话里的女孩子相重合，不禁放下了拳头这么问道。

    “现在在亲戚那里啊。像我这样的只是在就是麻烦啊。”

    男人这么说完，感觉孤单地笑了。

    “……是呢……让像是叶&#17883;【28】的你来养育……”

    然而，鹰乃的话没能说到最后。

    脖子上迅速传来的剧烈疼痛让她身体一抖当场倒了下去。

    “唔……啥……！？”

    “抱歉哪，大小姐。”

    “混……”

    在昏过去之前，鹰乃最后看到的是帽子男笑眯眯的脸……

    “……那是……”

    诗音发现看到过的帽子男是在等待鹰乃的神泉苑前。

    男子是稍早前告诉诗音她们犯人去向的人。

    诗音虽然迈出了一步想要跟在他身后，但看了下表又改变了主意。

    “……鹰乃同学。”

    都到了约好的时间，鹰乃也没来。正因为平时不怎么会有这种事，诗音掩藏不住不安的神色。

    在这样那样当中，帽子男朝二条城方向走去了。

    最后，鹰乃是在这之后又过了十分钟到的。

    “抱歉，我来迟了。”

    虽然鹰乃只说了这话，但诗音马上注意到了她的异常。裙子【29】上虽然拍过但还是有灰，而且在张开握着的手心的一刻能在那里看到什么像是擦伤一样。

    “出什么事了吗？”

    “……找到犯人啦。”

    鹰乃不甘地这么说道，诗音连忙靠了上去。

    “那我清楚。比起这个，伤呢？”

    “没事。只是有点麻。”

    鹰乃自嘲地笑着摇头。

    “可是……”

    “放心。就当锻炼。”

    “不是这种问题……”

    鹰乃把目光从一脸担心的诗音身上移开，喃喃自语一般说道：

    “我看到犯人的脸了啊。是个感觉翻不了身的中年男哟。好像被解雇【30】了，感觉很累……”

    然而，鹰乃这样的话被诗音打断了。

    “……行了，可以了。”

    “诶？”

    “请别再三番五次跟我说了。行了，够了。忘了吧。”

    诗音这么说完，定睛直视鹰乃的眼睛。

    那里有不容反驳的严肃。但鹰乃也无法不做声。

    “为什么？因为我受伤了？”

    “……没受伤吧？”

    “…………”

    两人间陷入尴尬的沉默。

    最后，诗音为打破这沉默，长叹了口气。

    “总之，我不想把时间用在这样多余的事上。二条阵屋的预约时间也过了。”

    然而，鹰乃并没有要跟上这么说完要走出去的诗音，而是就这么在诗音背后跟她说。

    “……这样。那么，我回滨D那边了啊。预约去取消【31】吧。”

    在低沉的声音下，诗音也没有回头，点头道：

    “这样吗。真是遗憾。”

    “我也是啊。那再见。”

    和鹰乃吵架分开后，诗音没走多远就停了下来。

    转过身，鹰乃的身影不在那里。诗音松了一口气，向先前的道路迈出脚步。

    （我不会再给鹰乃同学添麻烦……）

    目标是大概犯人前往的二条城。

    （鹰乃同学刚刚说追到了犯人……不过，恐怕是来自身后的电击器【32】……也就是说……）

    诗音再度付了二条城门票钱，踏入设施内。

    这次的目的不是观光。

    她张望四周，前往最拥挤的纪念品销售点附近。

    然后就这么藏到了柱子阴影中观察周围的情况。

    （恐怕……这周围可能性应该是最高的。）

    在诗音的推测当中，犯人是二人组。

    而且，两人都对这边地理不怎么熟悉……这样的话，应该是一开始就盯上旅客的扒手吧。

    那么，一开始那男子看着诗音和鹰乃离开了二条城。从这种事来看，应该想不到诗音居然会再付门票钱来这里。

    （……也就是说，在这样的人群里。）

    这时，诗音感受到了某人的目光而转过头。

    然而，那里已经没有人影了。

    （……？错觉……啊！）

    诗音把目光放回到纪念品商店，在视野的角落看到了带着鸭舌帽的身影。

    不过，那个身影混入了人群，不知去向。

    “……那么……”

    诗音长吸一口气，然后一下子吐出来。

    “小偷！”

    当场响起巨大的声音，从平时的诗音来看是想不到的。

    纪念品商店前虽说热闹，但听到这声音四周的旅客吓了一跳转过头。

    “诶？”

    “什么！？”

    接着，诗音没有错过在众人停步当中……反射性逃跑的身影。

    “给我站住！”

    一喊，犯人就瞬间看了下诗音这边。

    鸭舌帽配上大概原本是白色的旧衬衫、土色西裤。

    根本就是诗音倒地时看到的那男子。

    “……操。”

    男子向二条城内部跑去。

    诗音也连忙追他。

    “站住！”

    不过犯人丝毫不停，和诗音的距离在渐渐拉大。

    那个犯人最后经本丸御殿逃往了庭院。

    “哈啊……哈啊……”

    本丸庭院是和本丸御殿相邻建造的宽敞院子。在全面铺设的草坪中有曲线道路相连。虽然处处有灯笼等，但不知从何而来散发着让人感受到西洋气息的气氛。

    “这样的话……要是和鹰乃同学稍微运动一下的话……就好了呢……”

    不过，犯人也一样运动不足。

    诗音跑了短短一会，就在草坪上发现了按住脚蹲着的犯人。

    “哈啊……哈啊……找、找到你了哟……”

    “切……稍、稍微等一下……”

    “我可不会放弃……”

    “对、对不起……我真只是一时冲动……老婆离开我，我被赶出家门，没地方去……”

    “……那是，真的吗？”

    诗音停下了朝男子走近的脚步。

    “当、当然了……而且，我女儿正好跟你差不多大啊……”

    “…………”

    “我想至少给女儿买个纪念品，不知不觉……”

    诗音打断了男子的话毅然地说道。

    “就算是为她做那样的事，我觉得你女儿也不会高兴的。”

    “你女儿真正希望的不就是您当个好父亲吗？”

    “唔……”

    回以正论后男子说不出话了。

    诗音平时也是和在国外飞来飞去的父亲两个人生活。

    和鹰乃关系亲近部分也正是因为这样的和父亲分散的生活……

    “那么，我钱是不要紧，请把零钱包还来。那是我很重要的东西。”

    “这样吗……对不起哪……”

    听到诗音的话，男子意想不到地老实低下头，从包里拿出零钱包。然后把那放自己手上递了过来。

    “……给你吧。”

    “虽然道谢很奇怪，不过还是谢谢。”

    诗音这么说完要从男子手上拿过钱包……这时，另一只手按着似乎疼痛的脚的男人突然起身抓住了诗音的手往后一扭。

    “不是，干什么。都没关系……连钱都给你了啊！”

    “啥！？”

    “识相点哪。最近的学生很有钱吧？”

    男子这么说这，把手伸向诗音的包。

    虽然诗音拼死抵抗，但是臂力比不过。

    “不要！给我放手！”

    “别大声喊……你不想受伤吧？我初衷也不是想伤害像女儿的人。”

    “……你、你女儿的事是真的吗？”

    “……那有关系吗？”

    男子有点犹豫地放话道。就在这时。

    “有。那么，我就不用客气了呢。”

    男子因为凛然的声音回过身，鹰乃的高踢腿扎到他脸上。

    “嘎！？”

    “快！”

    男子捂住脸蹲下。

    他在姿势降低的时候，鹰乃进一步的飞膝炸了上去。

    “呀！”

    鹰乃无情的打击之下，男子彻底倒下了。

    诗音从他手上脱身之后就抢回了包。

    “鹰乃同学！”

    “……没事吧，诗音？”

    “没、没事……我……不过，为什么……”

    “只是偶偶然然跟你要去目的地一样啊。”

    鹰乃感觉有些害羞地甩过了头。

    “……你骗人呢。”

    “那个？”

    不过，诗音明白。

    在纪念品商店看着的时候所感受到的视线，那大概是她在守护自己吧。

    要是不是那样的话，能来帮忙就不好说明了。

    （但是……）

    在诗音看向倒地男子觉得不放心的那一刻，她再次被抓住了。

    “……啊！”

    “诶！？”

    不知何时藏身靠近的另一名男子抓住了诗音的胳膊往上扭。

    鸭舌帽配牛仔裤、格子衬衫……就是诗音她们问犯人去向的那名男子。

    “真的是……你这家伙对小鬼干什么啊。”

    “你是！？”

    “果然是那时候的！”

    然而面对摆出架势的鹰乃，男子以诗音为盾牌躲在后面。

    “又是马尾【33】小姐吗……没收到教训呢。还想受伤吗？”

    “……不会原谅。”

    “嚯哦。我是不要紧哪，要是这边的大小姐怎么都好的话，哪。”

    他往上拉的手更用力了。

    诗音不禁发出了痛苦的声音。

    “鹰、鹰乃同学……”

    “诗音！”

    像是嘲笑这样的两人，男子笑了。

    “你暂时就一直待在这吧。一直到看不到我为止哪。喂，笨蛋，起来了。”

    他在小心谨慎地往后退的同时给倒地的白衬衫男子踢了一脚。

    那名男子也终于醒了。

    “唔唔……啊……哥。”

    “快点起来，走咯。”

    带上摇摇晃晃的白衬衫男，牛仔男依然以诗音为人质迈出了脚步要从现场离开。

    “诗音！”

    鹰乃的声音对这渐渐拉开的距离也是无能为力。

    然而……

    “……没办法呢。”

    “……？”

    被抓住的诗音在叹气同时小声道。

    “可以的话，我也实在是不想这样用的。”

    “你丫嘟嘟囔囔说什么。”

    牛仔男焦躁地开口的那一刻，诗音自由的另一只手上放出了液体。

    “哎诶！”

    “烫！什、什么东西！？”

    脸上被直接泼到的男子忍受不住放开了押着诗音的手。

    “冷了就不好喝了。”

    这么说完诗音笑道。她手上握着装有热红茶的保温瓶。

    而后，鹰乃也没用放过这个破绽。

    “这边――！”

    “呜哇！”

    高踢腿这回是让牛仔男下巴摇。

    “噫……哇！？”

    要逃跑的另一名男子没注意到诗音伸出脚，当场再次摔倒。

    “放、放过我吧！”

    摇摇晃晃想要逃跑的两名男子被诗音和鹰乃挡住了。

    “……要去”

    “……哪里呢？”

    诗音手上再度握住保温瓶，鹰乃则让手指骨发出吧唧吧唧的声音。

    “噫……”

    诗音和鹰乃指着发出惨叫的男子们，高声放话。

    “我不会原谅，要抢夺朋友贵重之物的罪。”

    “我不会原谅，让我重要的朋友受伤的罪。”

    面对因两人的话吓得缩成一团的男子们，鹰乃以依然严肃的表情继续说道。

    “而且……因为家庭原因沾染犯罪什么的可是比踩烂的德国小蠊【34】都不如哟！你想过女儿会有多悲伤吗！”

    “诶……？鹰乃同学，女儿的事是骗人的啊？”

    “是、是那样吗？”

    被鹰乃目光投向，男子们用力点头。

    鹰乃看到这，呼地舒了口气，肩膀上有些放松了。

    “那就好了……”

    男子们没有放过这个空隙为逃跑而迈出了一步。然而……

    “不过……也就是说，又添新罪了呢。”

    鹰乃话没说完就绕到了男子们身后。

    “……这样呢。欺骗鹰乃同学的罪……这个就是第三个。”

    诗音以两面包夹的形势拿着保温瓶和男子们逼近距离。

    “宽容也不过再三呢。【35】”

    “……这在这种场合用对吗？”

    “可以啊。总之……”

    “……是呢。可以再多少给我反省一下吗？”

    就这样，男子们的惨叫响彻在静谧的庭院里。

    随后，听闻骚动的保安赶到，男子们被警察带走。而且，诗音和鹰乃也作为被害者接受讯问。

    最后两人是在傍晚，可以说自由活动的时间也差不多要结束的时候被解放。

    “……预约的时间过了呢。”

    “没办法，下次再来吧。”

    “是呢。下次我就想慢慢逛呢。”

    两人离开二条城后相对而视扑哧一笑。

    “对了，给。”

    鹰乃停下脚步，从口袋拿出什么递给诗音。

    “……这是……”

    打开包装，那是诗音在一开始想要买的那家摊子的铃铛。

    诗音看着鹰乃露出微笑，拿出终于取回的零钱包，把铃铛挂上。

    “这样就不会丢了吧？”

    “谢谢你……这是……母亲给我的。”

    “我就想说是那样啊。”

    鹰乃也知道，诗音的母亲已经去世了。

    面对这样的鹰乃，诗音露出了有些惊讶的表情。

    “……鹰乃同学，你有时候是很敏锐呢。”

    “是吗？不说这个，得给香菜买特产回去。”

    “是呢……那么，走吧。”

    在夕阳下，两位少女肩并肩走了出去。

    虽然校服不同，但这不是问题。

    两人之间有坚固的纽带。

    “……顺便说下，鹰乃同学，你刚刚的高踢腿好厉害呢。”

    “是吗？”

    “不起个什么技能名吗？”

    “是呢……‘红茶光线【36】’什么的，怎么样？”

    “啥！？”

    “啊哈哈。”

    诗音满脸通红地追向跑出去的鹰乃。

    两人的笑声在京都平静的夕阳下飘荡。

    双海诗音的事件簿注释：

    1、江户幕府的创立者，江户时期日本彻底完成封建化.

    2、1603年，这一年江户幕府创立。

    3、德川家康之孙，第三任江户幕府将军，唯一由幕府将军与正室所生的幕府将军。江户幕府在他手上实现锁国。

    4、1626年

    5、英语：golden week

    6、英语：timing

    7、全部六栋建筑。这里的二之丸是指第二区的意思。御殿是府邸之意。整个名称作为专有名词不翻译。

    8、meter

    9、与公家，也就是皇室/文官贵族相对的军事贵族

    10、在远离主屋的地方设置的警戒护卫武士的临时过夜、打盹、以及等候的处所，和“内侍”相对。等于现在的门房。

    11、英语：pamphlet

    12、英语：cup

    13、原属于平安时代的皇宫平安宫（794-1227，又称大内里，对应中文的皇城/大内，内里则是天皇与后宫居所，对应宫城/大内。），现为东寺真言宗派别的寺院，以空海为祖师。

    14、即法成就池

    15、偏滑稽幽默讽刺的一种日本传统曲艺，可能类似上海的滑稽戏。

    16、英语：handkerchief，日式缩写：hankerchi

    17、江户时期富商小川家的茶室风格房子，为防偷袭设置了许多机关。参观需要预约。

    18、英语：khaki，音译“卡其”，源于乌尔都语khaki，最早源于波斯语。橄榄绿实际上也是卡其色的变种，法语khaki就是橄榄绿。包括鬼子的“国防色”服装也是军用的褐绿卡其。休闲西裤则是一般的土色卡其。译者父辈祖父辈在国企的工作服外套和西裤则是浅绿卡其。

    19、英语：slack

    20、英语：shirt

    21、英语：back

    22、英语：guide

    23、英语：jeans

    24、英语：check

    25、法语：jupon

    26、英语：television，日式缩写：televi

    27、英语：concrete

    28、学名：Phyllium pulchrifolium，日文名：木叶虫/コノハムシ

    29、英语：skirt

    30、英语：restructuring，日式缩写：restru

    31、英语：cancel

    32、英语：shotgun

    33、英语：pony

    34、学名：Blattella germanica，日文名为茶翅蜚蠊/チャバネゴキブリ

    35、日本俗语“の颜も三度まで”（佛面也只有三回），意思是哪怕是佛祖，原谅也是事不过三。

    36、英语：beam&#8195;

第二卷 想演 舞方香菜的告白

    虽说是三月，但清晨实在是寒冷。呼的气是白的，指尖是冻僵的，鼻尖是痛的。

    即便如此，舞方香菜内心也是燃烧着温暖。

    （前辈……）

    香菜她们滨D学园游泳部成员今天的晨练是慢跑【1】。这时期的练习因为无法用室外泳池【2】，活动内容基本上按田径部那样。

    穿着毛衣【3】的部员们作一团一直跑在学校周边的闲静道路上。

    而跑在最前面的是香菜所注视的寿寿奈鹰乃。她在差不多一周前从学校毕业了，但为了不让身体变得迟钝，在保送上的大学开学前参与训练。

    “前、前辈，给……”

    “……？什么？”

    二月十四日放学后，在社团活动结束回家路上变成就两人在一起的时候，香菜鼓起勇气把包装【4】得漂漂亮亮的巧克力【5】递给鹰乃。

    香菜因为紧张不安连鹰乃的脸都看不了，只能看着自己发抖的腿。

    “那个……是……情、情人节【6】的巧克力【7】……”

    然而，面对这样的香菜，鹰乃感到抱歉地说道：

    “啊啊，谢谢。不过抱歉。这种的我不收的。”

    “诶？”

    “从前我就收到很多，而且不是人情的。也是为了不花一大堆钱回礼。”

    香菜抬起头，露出难办的表情，拼命跟鹰乃说道：

    “没、没事的！不用回礼！嗯嗯啊，那个，是受了您许多照顾，的那个谢礼。”

    “可是……”

    “只是一般礼物！和情人节什么巧克力之类没关系，放的是我对平时的衷心感谢！拜托您了！”

    香菜保持着把巧克力包装递出去的姿势用湿润的眼睛一直凝视鹰乃。

    不知道是不是被她这样的热情所战胜，鹰乃一时在香菜和巧克力间看来看去，最后叹着气把那收下了。

    “……哈啊……没办法呢。”

    “诶！可以吗！？”

    “相对的，别跟别人说呢？”

    鹰乃露出苦笑，把香菜的巧克力放进了包里。

    “好好好好！绝――对不会说！”

    那之后过了一个月，今天是白色情人节【8】。

    虽然说过了不期待回礼，但香菜从一星期前就都是想着这件事。

    （前辈记得吗……）

    “香菜？”

    （可是，我还是说那不是情人节巧克力给的……）

    “喂，香菜？”

    （而且，也不知道前辈会不会回礼……）

    “香菜！”

    “哎？啊、前前前、前辈！？”

    被不知何时并排跑的鹰乃喊到名字，香菜吓了一跳停下脚步。

    “才不是‘前辈’啊。怎么了啊？还是身体不好吗？”

    “啊，不是，那种事……”

    香菜被鹰乃所正视，害羞得转开了视线。

    “不过你脸有点，好像是发红？”

    “嗯嗯啊，是、是错觉！”

    “那就好。因为香菜成了高年级学生，得好好干呢。”

    这么说完鹰乃微笑。虽然鹰乃对男生很严厉，但对香菜她们女生时不时也会露出温柔的笑容。

    香菜完全为这样的她入迷，横下心决定试着问看看。

    “好、好！……那个，前辈？”

    “什么？”

    “嗯嗯啊，今天的安排是……？”

    面对香菜的问题，鹰乃虽然稍叹了口气，但还是告诉了她。

    “我没说过吗？回到学校后晨练就做完了。当然，要做体操啊。”

    “啊，不是，不是这种……是那个……前辈的安排。”

    香菜想知道的不是社团活动的安排，而是鹰乃本人在今天的安排。

    因为从学校毕业，不清楚鹰乃晨练完这之后是什么情况。

    “我？我会回去一下看店。放学后再过来啊。今天是市营游泳池的日子对吧。”

    听到这话，香菜眼睛放光。

    放学后还能见到鹰乃。单纯这点就够让她高兴了，而且这点也让她觉得拿到白色情人节礼物的机会增加。

    “好、好。我很期待！”

    “是呢，我也很期待，好久没游泳了。”

    “诶？啊，是、是这样呢。啊哈哈哈。”

    “……？”

    于是到放学为止，香菜是心不在焉……这种感觉，上课不专心。看向窗外的话，可以看到平时一直练习的泳池。那是直到半年前，香菜和鹰乃一起游泳的地方。

    香菜是一年前的春天入学来到滨D学园的，不过她对游泳并没有什么兴趣。不管是从哪边来说都该说是文科的香菜因为生性消极，没参加什么社团，每天作为回家部在家校间两点一线。

    转机造访到她身上是进入暑假某天的事。

    在为把书还回学校图书室的她身前出现的是伙以搭讪为目的的不三不四男子。虽然香菜想要逃离硬干的他们，但抵抗不了……就在这时，出现在那里的正是鹰乃。她一瞬间把那伙男子打退了，然后向香菜伸出手。

    那时她的眼色以及被握住的手上的温暖，香菜至今难以忘怀。

    而后，知道鹰乃是游泳部王牌的香菜就追着她加入了游泳部。

    那之后过了半年。一开始也想过鹰乃要是毕业的话就退出游泳部。不过退出这里的话和她宝贵的连系就会断绝……在这么考虑继续下去之后想，香菜渐渐开始能够理解游泳的趣味。

    （不过，真孤单哪……）

    鹰乃约好和她约好毕业之后也会作为教练【9】在滨D游泳部露面。

    不过，即便如此也肯定会以在大学的活动为优先，也没法像现在这样每天都看到脸。

    ‘没事的。我并不是不在了。’

    毕业式上鹰乃抱住哭得稀里哗啦的香菜肩头，这么告诉她。

    即便如此……香菜也无法抑制不安的心绪。

    （上了大学的话，肯定会交到新朋友吧……）

    （会有很多可爱的女孩子吧……）

    想来想去，香菜一个劲叹气。

    不过，出路的话，怎么都行算不上问题。

    最快的是香菜也去和鹰乃上同一个大学……不过这也是两年后的事。

    “呼……”

    香菜轻轻叹了口气，从桌里拿出一个信封。

    这是前几天从到香菜家的报纸推销员手上拿到的，放着两张附近的叫做海洋乐园［Marineland］【10】的游乐园的票。要是鹰乃给了白色情人节的回礼的话，就抓注这个机会邀请她。

    “哈啊……”

    这时，一声大喊扑向长叹的香菜。

    “喂！舞方！别在人上课的的时候叹气！”

    “啊、对、对不起！”

    面对不禁起立道歉的香菜，班里传出了窃笑声。而且，在这当中，香菜自己还没注意到，有双眼睛一直看着她。

    “……哎？”

    因为第六节课停课，班会【11】比平时早一小时结束，为了准备回家香菜把手伸进了桌子里，感受到那里有个不熟悉的触感。

    不知用什么光滑的纸抱着的盒子样的东西，不知何时放在了香菜桌子里。

    之前第五节课有家政课换教室，所以恐怕是在那时候。

    香菜小心翼翼把那从桌子拿出来看。

    饭盒大小盒子由白底洒星点的漂亮包装纸【12】包着，上面系着天蓝色的可爱丝带。

    （这、这是……）

    “怎么了，香菜？”

    就在惊讶得动不了的时候，前座的朋友转过身搭话道。

    “诶？什、什么也没有啊。”

    香菜连忙把那包裹塞进包里，硬挤出笑容。

    “好怪――哪――。我懂了。是收到白色情人节回礼了对吧。”

    实在是正因为是白色情人节当天这回事，朋友们也变得过敏。

    接着，听到那话四周的同学们聚过来围住了香菜。

    “啊，舞方同学，谁给的？”

    “诶、等、等等……”

    “该不会的话～，是没送却收到了什么的？”

    “啊――，该不会是男生那边的家伙用那代替告白？”

    “对啊对啊。而且舞方同学似乎是有隐藏的迷。”

    四周的人群完全不停当事人的话，自顾自谈得热火朝天。

    “没、没那种事啊――！”

    香菜设法收好东西，当场逃跑了。

    香菜逃离教室，来到了游泳部活动室，一走进去落下座她就放下心地舒了口气。

    “够了……大家光顾自顾自的说……”

    话虽如此，不过香菜也在意是谁送来的礼物。

    要是鹰乃的话是很让人高兴，不过好好想看看的话，既然她是毕业生，那就难以认为是在上课的时候偷偷溜进来放的。

    （可是……我也没给别人送哪……）

    香菜今年送情人节巧克力的对象就只有鹰乃。对游泳部的男部员这类的甚至是连人情巧克力都没给。

    （……是来自什么人的呢？）

    香菜从包里拿出礼物，看开始调查。首先翻过来看看有没有送礼人的蛛丝马迹。

    不过，既没写名，也没有夹着卡片【13】的样子。香菜就慢慢地试着打开包装。

    从中出现的是透明的新月形饰品【14】以及糖果【15】。按一起放在里面的说明书来看，饰品那边似乎是用来在新月的尖端挂指环之类配饰的东西。

    拿在手上对窗透光一看，它一闪一闪发出漂亮的光。

    （好漂亮……不过，到底是谁呢……）

    她在里面试着找了一下，任何用来记载送礼人名字的东西都没有放进去。

    （该不会，是搞错人什么的……）

    想到这个地步，香菜面对眼前已经打开了的礼物惊慌失措。

    （怎、怎么办……这肯定是非常重要的礼物的……）

    不管怎么看，都不像是出于人情赠送的东西。香菜慌忙要把它弄回到一开始的状态，和打包开始了格斗。

    （嗯嗯啊，丝带是这样……）

    就在这时，活动室门开了，有谁进来了。

    香菜着急忙慌把还没打包完的礼物就这么塞进了包里。

    “哎呀？香菜，真早呢。”

    进来的是穿修身【16】牛仔裤搭配白衬衫的鹰乃。香菜吓了一跳，摆正姿势。

    “是、是的，我是第六节课休息，提前放学！……那个，前辈是？”

    “我也是帮家里的忙提前干完。想说既然难得，干脆来打扫活动室。”

    鹰乃因为家庭的事而在开书店的舅舅夫妇家生活，经常帮那家店忙。香菜也经常过去看，但因为太羞人她也被发过脾气。

    “这、这种事，我们会做的啊！毕竟前辈已经毕业了。”

    “行了，别说那种让人觉得孤单的话啊。”

    鹰乃这么说完露出苦笑。香菜连忙跟她道歉。

    “啊……我、我不是那种意思……”

    “开玩笑啦。香菜你太把对别人说的话记心上了呢。”

    “那是……因为是……前辈的……”

    “什么？”

    鹰乃觉得莫名，看向香菜的脸。香菜为了从这上面躲开，改变了话题。

    “……什、什么也没有……啊，对了前辈，那个，礼物……”

    “礼物？”

    “啊，不是！什什什、什么也没有。”

    从语气来看，送的人大概不是鹰乃。然而，虽说是设想过的事，但香菜还是无力地垂下了肩。鹰乃向这样的她问道：

    “已经收到了吗？”

    “诶！？啊！是的！”

    好像是鹰乃给的。香菜太兴奋，声音不禁倒过来变大声了。

    “这样，可以练习完吃啊。”

    是说一起放进去的糖果的事吧。香菜感动得抓住鹰乃的手，两眼湿润。

    “非常感谢！我会把那当作终生的宝贝的！”

    “太夸张了呢……惆ィ行吧。我也受了你不少照顾。”

    “好！真的是，真的是非常感谢！”

    于是，等到其他成员过来后，香菜她们前往了市营游泳池，久违地能像游泳部那样游泳。

    尤其是，香菜基本上就只是看着泳装打扮的鹰乃来度过时间……

    “怎么了？你好像是一直在发呆？”

    在更衣室香菜换衣服的时候，鹰乃跟她搭话道。

    “诶？啊……有些太久没游，累了吧。”

    “不是感冒什么吧？”

    香菜面对露出担心表情的鹰乃，连忙对此否定。

    “啊，嗯嗯啊，不、不要紧的！话说回来，那、那个……前辈！有事拜托！”

    “什么？”

    虽然对乘势说出来多少有些犹豫，但错过这就不知道下次什么时候会有机会……香菜这么考虑之后，把心一横，试着说了出来。

    “那个……下次有空的时候就行……那个……不一起出去玩吗？”

    虽然也并非至今不曾一起去玩过。不过，不管是邀过多少次，香菜还是一样紧张。

    面对这样的香菜，鹰乃扑哧一笑说道：

    “没什么问题，不过你是有什么想去的地方吗？”

    “是的！其实，我拿到了海洋乐园的票。”

    香菜找了下自己的包，从里面拿出装有票的信封给她看。

    “海洋公园……在那个鸭浦【17】？”

    “是的！”

    鸭浦在滨D往澄空方向坐私铁芦鹿岛电铁芦鹿岛线【18】……俗称芦鹿电要走一段距离，在那有游乐园。不只是云霄飞车【19】还有摩天轮这样普通的游乐项目【20】，如其名，一半是大游泳池。

    “不过，在这个时期泳池是关的吧？”

    确实，鹰乃的话，当然是比起游乐园部分考虑的更是想在游泳池游泳。然而，票有有效期限，仔细看看还剩下差不多一个月。

    “确实是那样……”

    香菜露出难办的表情后，鹰乃“噗”地把手拍到了香菜头上。

    “悖可以啊。而且我也想见海豚君【21】。”

    “诶？”

    “什、什么也没有啊。那么，什么时候去？”

    那之后到约定那天的一星期里，香菜绞尽脑汁考虑当天的日程【22】。

    就算是上课当中也没有停下她的妄想，想象了下去。

    （得跟前辈说……希望能喊她姐、姐姐大人……）

    表情自然地放松了下去，不过那种事却没被她注意到。

    （可是，突然说这种话，被当成怪女生的话……）

    （啊啊，不过，那样的话，从更早之前……）

    想象到妄想中被鹰乃发脾气，眼泪就不禁要留下来……不过，马上就摆正了思路。

    （是啊……就是礼物也拿到了……没事的……肯定……大概……）

    （……唔唔嗯，错过了这个机会的话，跟前辈就再也……必须加油！）

    香菜给自己一个人重新打气后，从桌子里拿出了书店买来的海洋乐园指南书【23】。

    （对！计划！好好做好计划的话，就算是到了万一的时候也就不会急了应该！）

    “……海洋乐园吗啊。什么时候去？”

    “诶？啊，是！是这周星期天。”

    香菜很有干劲地回答完把目光转向说话人的时候定住了。太阳穴爆起青筋的数学老师在那里正露出硬挤出来的微笑。

    老师拿过指南书卷了起来，用那个在香菜头上用力敲了下去。

    ――嘣。

    “过了期末后，你就太懈怠了。”

    “对、对不起～”

    班上哄堂大笑。

    不过，就算是满脸通红缩成一团，香菜脸上还是因为刚刚被敲时想出的好计划而放松。

    而后，终于是到了约好的星期天。

    香菜比约好的还早了三十分钟就在滨D站等着，紧张万分。

    （跟前辈……要跟前辈说……希、希望能喊她姐姐大人！）

    在约定时间的五分钟前，香菜发现了走向车站的鹰乃身影，便急匆匆跑上前去。

    “早上好，前辈。”

    “早……怎么了，香菜？眼睛下面都成熊猫了啊？”

    “诶？啊，只是看书有点睡晚了。”

    实际上她是为今天的计划一直推敲而熬夜了，不过睡意在看到鹰乃的那一刻就被吹走了。

    “没办法呢……双海同学也是，大家真的是很喜欢书呢。”

    双海诗音是鹰乃的朋友，喜好读书，也是鹰乃家书店的常客。香菜也跟她一起玩过不知道多少次。

    “是的。话说回来，那位双海学姐还好吗？”

    “嗯嗯。也确定升学了，而且她说了也想见香菜哟。”

    海洋公园正因为是假日这回事，看起来非常热闹。既有像香菜她们这样的朋友或者情侣过来，全家出动的身影也不少。

    “前辈，前辈！在这边哟！”

    “我知道的啊。虽然很久没来，但我可没忘啊。”

    面对要引导她去入口的香菜，鹰乃苦笑。

    “前辈，你上一次来是什么时候？”

    “是呢……大概是中学的时候和朋友过来吧。”

    “这样吗。好像改变了不少哟。因为我是看指南研究了来的。”

    “那么，先去哪里？”

    “也是呢……把人多情况也考虑上的话，‘海豚幻想【24】’什么的怎么样？好像是很近才有的哟。”

    “诶？有那种吗？”

    鹰乃听了香菜的话，脸上一下子亮了。

    “是的。是乘坐海豚君在海洋世界探险的游乐项目。”

    鹰乃是海洋乐园这里的吉祥物角色【25】海豚海豚君的迷一事香菜已经调查到了。首先是好好抓住感兴趣的地方，不过这是作战。

    “虽然像小孩子……恪阊剑行吧。”

    鹰乃不知道是否是因为对自己有些兴奋而感到害羞，装作冷静。不过，她的目光盯在从入口处拿的小册子上。

    “好！”

    于是，享受了众多游乐项目后，两人决定在长椅【26】上坐下稍事休息。香菜在小卖部买来饮料后递给鹰乃。

    “给，请用。”

    “谢谢。下次我来付吧。”

    “好。”

    香菜知道鹰乃不喜欢别人请客，老实点头在她身旁坐下。

    “对了前辈，你知道白海豚吗？”

    “那是什么？”

    “指南书上写有，好像一天只有三十分钟，玩偶装海豚君会换成白色的出来。”

    香菜从包里拿出指南书，翻开贴了便签的那一页面给她看。

    “嘿哎……”

    “接触到白海豚君的话好像会有幸运的事哟。”

    “这样……不过，也不知道在哪里吧？”

    “是这样，但那个……”

    香菜指的那里有被孩子们包围的白海豚君的身影。

    “啊！白的！”

    “怎么办……？”

    当然，并不是偶然。香菜是基于从指南书上获得的知识在互联网上搜索，调查了白海豚君何时在何地出现后待这的。

    “我、我对海豚君并没有那么……”

    鹰乃有些感觉害羞，这么说完挪开了视线。

    她不太习惯像个女孩子来反应，有着觉得做这种事很羞人的地方。对香菜来说，则是想看她这样的一面想看得不得了。

    “那么，在大家注意力被吸引过去的时候去排别的队吗？”

    香菜试着用了个有些捉弄人的说法，这让鹰乃面色通红喃喃自语一般说道：

    “……既然是少见玩意……还是，不去看看？”

    “好！”

    白海豚君的传言似乎扩散很广，在纪念品商店边上现身的他周围已经排成了人墙。所有人拍了纪念照、连续碰了他之后发出欢声笑语。

    “前辈，我们也去碰他拍照吧。”

    “是、是呢。既然是少见玩意呢。”

    排上自然形成的队伍，终于是轮到了香菜和鹰乃。因为海洋乐园的人也来了，香菜为了让人和鹰乃一起拍照片而要从包里拿出照相机【27】，但是……

    “诶！？”

    跟前面的小孩Bye-bye挥手道别后，白海豚君突然从后面抱上了香菜。香菜因为这突发的事连忙想要逃开，但海豚君意想不到地力气很大，没法推开。

    “香菜？”

    “那、那个，不是跟我，请跟那个人拍照。”

    “…………”

    然而，白海豚的大眼睛一直盯着香菜动也不动。

    “喂喂，海豚君，你干什么？”

    负责人过来了，出声之后白海豚君终于是放开了香菜，摆出了个像是有些害羞的姿势。

    “啊哈哈，香菜，白海豚君的口味该不会是你？”

    “不、不是啊啊。”

    最后，虽然三人一起拍了照片，香菜还是气鼓鼓地回答。

    虽然并不是讨厌海豚君，但是考虑到也不清楚在里面的是什么人，她就没法有多高兴。

    “不说这个，下一个去那个鬼屋【28】吧！”

    “行是行，香菜你不怕吗？”

    “……唔唔……因为不行……可以，握住你的手吗？”

    “没办法呢……”

    鹰乃伸出的手被香菜紧紧握住了。

    香菜手上的热传到了有些冰凉的鹰乃手上。

    （如我计划！……之后就是设法到最后……）

    “哈啊……哈啊……”

    “香菜，你有点太害怕了啊。”

    从鬼屋出来香菜还是握着鹰乃的手，精疲力尽地倒在长椅上。

    “毕、毕竟很恐怖不是吗……太违规了啊……”

    她一开始是想和鹰乃密切接触而选的这个游玩项目，但面对超出想象的恐怖，香菜实在是真的要哭出来了。

    “是吗？不过怎么看都是人造的。”

    和发出悲鸣让别的客人都吓了一跳香菜相对，鹰乃似乎是极其冷静观察了鬼的出现。香菜擦去了流下的湿呼呼的汗，深呼吸以调整呼吸。

    “是前辈太冷静了……”

    就在这时，鹰乃注意到什么，把目光投向商店方向。

    “……？”

    “怎么了吗？”

    鹰乃保持盯着商店那边，平静地跟香菜问道：

    “香菜，不是说，白海豚君，限定就三十分钟？”

    “诶？啊，是的。”

    “在那边看这边的，可不是这样？”

    “诶……？”

    鹰乃目光所向，在去鬼屋前遇到的白海豚君陪着小孩子的身影。而且按她说的来看，感觉他时不时看向这边。

    “啊，是的呢。”

    考虑上进鬼屋排队的时间，三十分钟怎么都过了。

    不过想看看的话，既然是服务【29】，就不需要严格三十分钟。香菜找到这个理由，决定接受。

    “香菜你果然是被喜欢不是？”

    “不、不是啊，我跟海豚君没什么。”

    “诶？香菜，不喜欢海豚君吗？”

    鹰乃瞬间露出了感到孤单的侧脸。

    “啊！不是！不是那样，是喜欢……喜欢但是……要说哪边的话，还是普通颜色的好哪。”

    “啊，其实我也是这么想的啊。”

    鹰乃感到高兴地微笑道。正因为是平时不怎么看得到的表情，香菜只是能看到那就高兴。

    “就、就是呢！之后去买完纪念品回去吧！”

    “说起来，天也要黑了呢。”

    被鹰乃这么说后香菜抬头看天，太阳确实正在西沉。

    看了表确认时间后，她怯生生地开口道：

    “那个……可以再待一会吗？”

    “我没事不要紧。”

    “太好了。”

    香菜所找的路线【30】上，还有最后的目的地没到。

    因为还有点时间，香菜悬着的心放下了。

    “怎么了？”

    “啊，不是，什么也没有。那么最后去那个吧！”

    香菜所选的最后的游玩项目是大型摩天轮。

    似乎考虑同样的事的游客不少，所以在众多时间差不多开始回家的游客当中，摩天轮前还是很热闹。

    “前辈在高的地方没事吗？”

    “是呢。我并没有什么恐高症……啊。”

    “怎么了吗？”

    “又到了那里。”

    白海豚君又站在鹰乃指的方向。这次周围连小孩子的身形都没有，明显是在看着香菜她们所在的摩天轮这边。

    “……该不会是喜欢前辈什么的。”

    “那种事不可能吧？不过……”

    不过，来到这边也没法认为是偶然。这对无论是香菜还是鹰乃来说意见相同。

    “香菜，你能在这边稍微等一下吗？”

    丢下这句话，鹰乃一个人离开队列跑向白海豚那边。

    “诶？”

    跑过去的鹰乃冲白海豚喊了什么。然后，白海豚很快转过身逃跑了。然后鹰乃追着他。

    “诶？诶！？”

    对于留在队里的香菜来说，尽管惊讶但也只能是看着两人的追捕剧……不过布偶装白海豚跟原本速度就能和田径部并驾齐驱的鹰乃比都不用比。白海豚马上就被鹰乃抓住绊倒在地。

    “前、前辈……”

    虽然连内容都听不到，但是看得出鹰乃用强硬的语气在跟白海豚说着什么。然后……鹰乃用强拉硬拽的拉着他的手――鳍的部分回来了。

    “前、前辈？怎么了吗！？”

    不只是香菜，四周的客人也吃惊。接下来，马上就要轮到香菜她们了。

    “没有啊。这个白海豚……真的是，不像男人。”

    “……？”

    在发呆的香菜面前，鹰乃砰砰敲着白海豚的后脑边说道。

    “不过，既然是海豚君，今天这里就放过你。总之，努努力试试？”

    然后，把正好轮到的香菜和白海豚推给工作人员那边之后，鹰乃自己离开了队列。

    “不好意思，两个人。”

    “诶？”

    “！？”

    工作人员推着发呆的香菜和白海豚的背把他们推进了吊舱【31】。

    “两位，请~！”

    两人说不出话。

    “…………”

    “…………”

    吊舱越升越高渐渐接近晚霞的天空。在这当中，香菜和白海豚面对面。两人连找共同的话题都做不了，只能是看对方的样子。

    “那个……”

    香菜狠下心试着搭话。

    “在……”

    白海豚发出了这样的年轻男子的声音。

    “那个……到底是怎么回事？”

    “啊啊，嗯嗯啊……对不起，是我！”

    这么说完，白海豚把布偶装的头部摘掉了。从中现身的是……还很年轻的男孩子。

    不过，香菜不记得他。

    “诶……？您、您是哪位？”

    就这一句话，男生抱住头凝固了。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊。”

    “我，没有朋友是海豚君里面的人的……”

    香菜战战兢兢地跟要哭出来的男生试着问了下。于是，他长叹着气开口说道。

    “哈啊……舞方同学，果然……”

    “你、你为什么，知道我的名字？”

    “不是，你说为什么……我……是你同班的小林……”

    小林无力地落下了肩。

    “小林……君？啊！这么说的话，在哪里看过……还是没看过……哎？”

    “唔唔……”

    “对、对不起……我，不擅长跟男生打交道……班上的人也不怎么认得。”

    实际上，香菜该说是讨厌男人，所以班上的男生也基本上记不得。

    “果然……反正我怎么说……”

    “不过，小林君你这是为什么？”

    “那是……”

    按小林的话说，他似乎是从之前就一直在海洋乐园这里打工。于是，看到香菜她们来玩很在意不知不觉就在后面跟过来了。

    “行了……别吓我。”

    “对、对不起……我不是想要这样的……”

    “不是道完歉的问题！真是，我本应该是难得跟前辈一起坐的……”

    面对这么说完失落下去的香菜，小林一副对什么转牛角尖的表情，依然穿着布偶装，关心地上来说道：

    “那个，舞方同学……”

    窗外的地平线上，放着暗红光芒的夕阳落了下去。

    那就是香菜在这里想要和鹰乃一起看的那道光景。

    “那个……我……一直看着舞方同学！”

    “诶？”

    “而且白色情人节的礼物你好像也收了……”

    “诶诶？”

    一直认为是鹰乃给的礼物，好像是他给的东西。

    “所以……那个……请跟我交往！”

    小林这么说完抱上了香菜。

    “呀！”

    “我喜欢你！拜托了！”

    局势不利，香菜被穿布偶装的小林推倒在了椅子上。

    小林一副拼命的样子，脸朝香菜逼近。

    “不――要――啊――！”

    就在这时……

    ――咯噔。

    伴随剧烈的震动，吊舱停止了运行。

    与此同时，吊舱门被从外侧用力打开，有个人影冲了进来。

    “前辈！”

    “现在！没事吧！？”

    鹰乃这么乘势一个飞膝踢下去，小林被打得翻了一圈给她打倒了。

    “前辈前辈前辈！”

    香菜扑到鹰乃胸前紧紧抱了上去。

    鹰乃也轻轻抚摸这样的她的头。

    “抱歉呢，香菜……因为他说不管怎样都想告白。不过没想到会成这样。”

    “没、没事的……不说这个前辈，你怎么做到的？”

    这是肯定会有的问题，不过鹰乃跟没事一样回答。

    “你说怎么……只是正常登上来啊。”

    “诶？”

    香菜吓了一跳往下看去，吊舱不知何时降到了离地差不多五米的位置停住了。确实，好好看的话是看得到有维护【32】用的纤细铁骨立脚点这样的东西，不过……

    “该不会前辈，是爬那个？”

    “好像是我一开始爬上去紧急停止按钮【33】就被按下去了呢。”

    就算是说鹰乃有多灵活轻巧，香菜也实在是只剩惊吓。

    “……前辈……你大概会被禁止入内呢。”

    “诶诶？那么，不就见不了海豚君了……”

    最后，因为小林因为说是在打工当中，所以把被带到了管理处里面。鹰乃的行动也因为幸好也没人受伤，所以她被严重警告就给放过了。

    “不过前辈好帅……”

    “不过我没想到居然会把海豚君踢出去呢。”

    重新乘坐的摩天轮里，两人紧挨着坐下。

    “啊，说起来前辈，前面说的白色情人节的那个礼物。”

    “诶？什么事？”

    “你看，不是说了给了糖果。”

    放在香菜桌子里的礼物是小林给的东西。不过，之前鹰乃也跟香菜说过“已经吃了吗？”的话。

    “该不会是润喉糖的事？”

    “润喉糖？”

    鹰乃一副觉得奇妙的表情跟愣住了的香菜说明。

    “嗯嗯。我们毕业生给全体后辈成箱买了润喉糖当礼物啊呢。就是放老师那里了。”

    “是、是这样吗……”

    游泳部训练完为了不会喉咙痛吃润喉糖的人很多。鹰乃说的就是这事。

    到头来，鹰乃没有送礼物。得知此事，香菜有些失落……但是，鹰乃对这样的她有些害羞地小声说道。

    “因为没赶上白色情人节。”

    “诶……？”

    鹰乃从手提包【34】里拿出个小包装递给吃惊的香菜。

    包装是花纹包装纸，系上了藏青色丝带。

    “给，礼物。虽然是兼做今天的谢礼。”

    “诶！？我、我可以打开看看吗！？”

    “轻便。虽然不是什么贵重东西呢。”

    香菜用颤抖的手打开包装一看，里面露出的是几张夹书里的书签。不管哪个都是用日本纸【35】漂亮地折叠成的，手工做的东西。

    “这是，前辈做的？”

    “做得很不好。就算是说就一张的话，也太孤零零了吧。”

    “啊……非常感谢您！”

    “太好了。我想说香菜的话，会看不少书。”

    “是的！我会读很多书的！我会把这当作宝贝的！”

    虽然也不怎么明白自己在说什么，不过香菜心中充满了喜悦。泪水也自然而然地流了出来，视野里变得歪曲。

    “行了，太夸张了……那么，是时候回去了吧。”

    香菜拿鹰乃递过来的手帕擦了擦眼睛后，香菜深呼吸了一口，露出莞尔的微笑说道：

    “好！姐姐大人！”

    “等、等下，那什么……？”

    “就只有今天请让我这么叫吧！……不行，是吗？”

    香菜的眼睛里再次湿润。

    “……就、就今天啊。”

    “好！姐姐大人！”

    “还、还是不行！”

    “怎么啦，姐姐大人！”

    “请别喊了！”

    窗外不知是在何时，由宁静夜空的月亮代替夕阳映照着两人。

    舞方香菜的告白注释：

    1、英语：jogging

    2、英语：pool

    3、英语：sweater

    4、英语：wrapping

    5、英语：chocolate

    6、Valentine，源于罗马的圣华楞定（拉丁语：Valentinus，又译为瓦伦丁/瓦伦廷），在名字和死于2月14日外无可靠记载。中世纪于宫廷爱情扯上关系。十月革命后军需商人费奥多尔・德米特里耶维奇・莫洛佐夫逃到哈尔滨并以哈尔滨为贸易据点为白军提供援助的计划受挫后，全家于1923年搬到美国，1924年又搬到神户，后于1926年开设费・莫洛佐夫点心店，1931年扩大为公司，次年开始利用圣华楞定日以及自己儿子瓦连京（Валентин，英美化写法可以写为Valentine）名义在这一天推销巧克力。因为和日方投资人经营上的矛盾，最后莫洛佐夫父子于1941年失去自己的公司，战后创办世界点心公司（The Cosmopolitan Confectionery/コスモポリタン制），最终与2006年停业。原本的莫罗佐夫公司至今仍在。

    7、chocolate的日式缩写：choco

    8、日式英语：white day，时间是3月14日，日本现代文化里，情人节收到礼物的人要进行回礼。

    9、英语：coach

    10、原型为横滨梦幻乐园（Dreamland），差不多二十年前拆除。也就是MO1当中智也和彩花、后面智也彩花唯笑三人（那一次诗音遇到彩花）、诗音线里智也诗音唯笑三人去的游乐园，和《回忆的点滴》里智也唯笑美奈裳三人去的那个奇葩游乐园实际上是同一个，在设定上统一了。Concerto里健和萤去的并碰到了响的也是这海洋乐园。梦幻乐园另外有一个奈良的姐妹游乐园，两家梦幻乐园实际上是以迪士尼乐园为原型，并曾与迪士尼进行洽谈，但最后没有获得许可。另外因为梦幻乐园质量并没有达到迪士尼乐园水平导致迪士尼乐园直到二十多年后才来到日本。

    11、英语：home room，英语中本意是开班会的教室。

    12、英语：sheet

    13、英语：card

    14、法语：objet

    15、英语：candy

    16、英语：slim

    17、对应横滨市户冢区俣野町，秋之回忆世界里的鸭浦站以单轨梦幻王国线的梦幻王国站（ドリ`ムランドk）为原型。

    18、完整说法应该是私营芦鹿岛电气化铁道芦鹿岛线。原型是私铁江之岛电铁江之岛线，俗称江之电。

    19、英语：jet coaster

    20、英语：attraction

    21、原文为“ドルぴぃ君”，海豚英文是dolphin，这里是dolphi。

    22、英语：schedule

    23、英语：guide book

    24、英语：dolphi fantasia

    25、英语：mascot character，character缩写作chara

    26、英语：bench

    27、英语：camera

    28、Pure里彩花和唯笑、MO从今以后里一蹴和果凛去的那个。

    29、英语：service

    30、英语：route

    31、英语：gondola

    32、英语：maintain

    33、英语：button

    34、英语：handbag

    35、源于唐代造纸术，和宣纸做法相近，在因地制宜原料不同之外，还主要在竹帘抄制成纸一步存在不同。

    &#8195;

第二卷 想演 后记

    你好，我是日暮茶坊。

    《雨后》系列也到了第二卷。这次是以文化祭为舞台的《想演》和两篇短篇组成。

    而这个《想演》怎么说，是同样按照游戏正篇的设定的。这里是衔接的游戏《秋之回忆2nd》这上面的巴篇后续……正因如此，健就还在萤和巴之间动摇。因为还有其他细微的设定变更，所以和至今的小说版又有不同，我觉得这则可以认为是平行世界【1】作品。

    顺便一说，因为我和表演有关的朋友里实际上有不少人在演，所以我就试着边得到建议边写了（感谢间岛组长【2】！）。实际上没看过舞台剧的人去一次剧场看看如何。由演员直接演的表演。这上面拥有的独特氛围很有趣哟。

    短篇其一《香菜的告白》

    这个哎呀，该说是和平时一样吗……和最喜欢姐姐大人的香菜的白色情人节有关的故事。而且，就算是这样，为什么香菜会成为喜欢姐姐大人的角色到这种地步啊……明明一开始只是“憧憬着前辈”的程度（笑）【3】。

    短篇其二《诗音的事件簿》是在《折鹤》的游学旅游当中分开进行活动的诗音和鹰乃的故事。虽然遗憾，但因为有众多声音希望能让在游戏正片里基本上没出场的诗音活跃，所以我就试着写了。

    这边也不出声【4】，那边还请各自试着补全。顺便一说，哪边是黑是白问我我也头痛【5】。请见谅。

    那么，最后还是要向这次也为我提供帮助的各方致歉与道谢。

    画了封面的KID的松尾、贤太郎，负责彩页的若月さな、森しんじ、あおいうめ、枫月诚，负责插图的ラファエロ・T，谢谢你们了。

    特别是森先生，不好意思突然拜托了您很是让人搞不明白的事（笑）。

    而且，每一次每一次都给enterbrain & Assemble的各位编辑添麻烦了，真是对不起。

    还有要向所有入手本书的各位、书店经销的各位致以感谢。谢谢你们了。

    虽然下一次还是一样没定下来，但我想很快就又能见面了。

    那么各位，到下次再见前……多保重！

    日暮茶坊（ひぐらし・ちゃぼう）

    官方风味HP【6】http://www.higurashichabo.com/ 【7】

    后记注释：

    1、英语：parallel world

    2、指稻穗信的配音间岛淳司，爱看日本黑社会电影。日暮茶坊曾在2000年的时候宣传和间岛的表演出场消息有关的主页“实录间岛组”（模仿日本黑社会电影《实录安藤组》），当时是挂在双海诗音的配音利田优子的配音迷网站（也兼利田主页）下面，还在同人志上招募“构成员”（日语中指黑社会成员）。

    3、这篇也是平行世界。同时衔接游戏和小说版的官方前传短篇里（他写的），在MO2故事开始前的情人节那时时候香菜想送巧克力给人却遇人不淑被鹰乃救下。之后是游戏里又被救了。

    4、因为利田优子因家庭原因退出行业，一直到MO8才特邀回归，所以雨后里诗音没有配音。虽然柴田太郎曾经在公开课上说过以后可能会找代班演员，但是最后是KID网站上投票拒绝找代班。

    5、那时候背后似乎存在什么问题，唯一知道的就是茶坊试图劝说利田留在业内被拒。不过利田优子似乎后来是去了漫画编辑行业。也参与了《魔王之女超好对付》的网络节目，以女主赫尔的姐姐达克尼斯的名义当过一段时间的虚拟主播，甚至提到了MO1选配音员时候的一点内幕。另外利田当年当过漫画家助手、coser，2ch上有过相关负面传言。

    6、主页（homepage）的缩写。

    7、网站已经不能用了。现在用的是他当头的剧本制作公司Elephante的专栏来代替个人主页，网址是https://www.ele-ph.com/column/ 。他的推特账号是@chabohig 。

    标点说明：

    不在双引号里的单引号‘’：剧里的台词。

    （）圆括号：原文提供的圆括号，包括心理活动等等。

    []四角方括号：写作A（四角方括号前的词），解释作B（方括号里内容）。

    【】大方括号：章后注释序号。

第二卷 想演 插图



第三卷 卒业 卒业

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：LK：ccpcism/B站：茶米Tefolium

    翻译：LK：ccpcism/B站：茶米Tefolium

    修图：LK：ccpcism/B站：茶米Tefolium

    校对：LK：ccpcism/B站：茶米Tefolium

    &#8195;

    &#8195;

    早开的樱花令路上的行人赏心悦目。

    她伫立着为风吹过，飞散的樱花缠身。

    不过，没有人注意到她。

    她不断看着只是一遍又一遍经过的他们。

    虽然自己一个人心里也冒出被单独剩下的这样无处可去的寂寥感，但即便如此，她也只能是看着。

    因为这是她被容许的唯一的一件事。

    她今天也在继续看着继续前行的他们……

    ――

    伊波健和恋人白河萤并肩走在温柔阳光所笼罩的樱花行道树下。健感受到紧握的手上有比自己还紧张得厉害，就以温和的声音对她说道：

    “没事的啊。毕竟有萤你给我打气。”

    “唔、唔嗯，是呢……”

    这样子就搞不清谁是考生，虽然这样苦笑，但健还是轻轻回握萤的手。两个人今天是来看健大学的录取公布的。

    萤已经确定升学到别的大学。钢琴【1】上的突出才能得到认可的她，本来的话应该是去维也纳【2】的音乐学校留学的。但是，虽说就要几年，但她不想和健分开，就拒绝了那个提议留在日本。

    终于能看到张贴结果的告示牌了。周围和健他们一样的考生成群，感觉好不容易也到不了哪里。

    “好多人哪。”

    “毕竟好多人应试呢……”

    健报考的是这个大学里也是最受欢迎的理工学部。按实现调查到的，报考率超过八倍。

    “唔――嗯，看不到啊――”

    “就算急结果也不会变啊，萤。”

    不过，萤跟没听到健的话一样在那里开始一个劲地轻跳【3】起来。

    “二四四五六……二四四五六……”

    她像念咒语一样念的是健的考号24456。因为到学校前萤也不知道重复念了多少次，所以健也彻底记住了。

    没多久，健他们终于到了能看到编号的距离。

    萤不再跳起，眯着眼一直盯着告示牌……然后在健终于能确认到前三位的时候，发出了欣喜的声音。

    “二四四五六……四十一……五十……五十六！二四四五六！上了啊！上了啊小健！！”

    “诶？真的！？”

    “考得好呢！恭喜你小健！”

    萤不顾人多混乱抱上了健。看着她满面的笑容，健心里也冒出自己考试通过的真实感。

    “这样吗……我过了啊……”

    “是啊！小健你是天才！考得好呢！”

    回去的路上，两人造访樱峰国道边常去的家庭餐厅【4】・酪萨克【5】。因为健稍早之前在这里打工【6】，所以兼具报告以及庆祝会过来。

    “哈哦！伊那，恭喜录取！”

    打开门迎接两人的不是“欢迎光临”，而是女招待【7】打扮飞世巴。

    “谢谢，托托。”

    “小白也是，哈哦……不过，怎么了啊？考上了对吧？”

    巴注意到萤是一副奇怪的不安神情，觉得奇怪问道。

    然后，萤用力握住了健的手，对巴投以怀疑的视线。

    “……为什么小托托你已经知道小健已经考上了啊？”

    巴原本是萤中学时起的好友，偶然间和健相识，对那不知情地落入了情网。到头来，健最终选择了萤，三个人本应该是成为好朋友……

    “你说为什么……那个啊，小白你一副开心的脸，肯定明白啊？”

    巴发觉到萤在担心什么露出了苦笑，然后跟萤轻轻一眨眼【8】，这么解释道。说了之后萤也似乎发现到是误解了。

    “诶……？啊，对啊……哎嘿……抱歉呢。”

    “真是，伊那的话没问题的哟。”

    没注意到巴的话里也含有别的意思，健感到害羞地笑道：

    “没那种事啊。我考没考上实际上在看到之前……啊！”

    健突然意识到了什么大喊，收银机【9】前的其他客人也把目光聚焦在他身上。巴和萤也是怎么回事地看向他的样子。

    “怎么了啊？”

    “……我，没看。”

    “诶？”

    巴和萤不明白他话的意思，对视了一下歪起了头。

    在这样的两人面前，健因为注意到的事实抱住了脑袋。

    “……萤看到了之后，高兴得把我抱住了……我忘了自己去看告示牌……”

    “噗……啊哈哈哈。没事的啊，小白看到了对吧。”

    虽然巴不禁笑喷了出来，但在怎么说还是向萤送出了抱歉的目光。

    萤点头抓住健的手用力握上。

    “没事的肯定上了！相信萤！”

    “唔、唔嗯……是呢。”

    不管怎么样健和萤冷静了下来，被引领到四人座的客座上，久违地悠哉享用晚餐。然后，吃完饭，健把萤留在位置上去见店长，没过多久就回来坐到萤对面的位置。

    “怎么样，小健？”

    “……哈啊。我说考上了，就跟我说快点回来打工。”

    混着感叹这么说完，健把剩的咖啡【10】送进嘴里。

    “诶――，那么就玩不了了啊。”

    萤发出了不满的声音。不过正因为事先考虑到了这个反应，健也已经准备好了答案。

    “嗯。所以让他放过我了啊，就至今的一半工作量。”

    听到这，萤的脸一下子就亮了。

    “太好了！那么，可以去玩呢！”

    “是呢。而且一时也没约会，去萤你喜欢的地方吧。”

    萤因为比健早得多保送录取，就一直留心不打扰到健。正因为对此很清楚，健也就想这回时间为她所用。

    “嗯！最喜欢小健你了啦！”

    这么说完，萤从位置上起身特地挪到健旁边贴着他坐下。没想到的她的行动以及她的温度，健也实在是害羞了。

    “等、等下，萤……”

    就这时，没多久前萤坐的位置上有声音向两人喊到：

    “客人――，可以谨慎不要做出过头的行为吗――”

    一看过去，巴不知道是什么时候来的，换成了便服打扮，笑眯眯地看着两人的动向。健害臊起来，不禁想要和萤拉开点距离……但他输给了萤死缠的目光，维系着这个状态，想法补救一样向巴问道：

    “哎、哎诶？托托，你已经下班了？”

    “就是这么回事。我也可以一起庆祝吗？”

    “当然！”

    比健还早一步，身旁的萤高兴地冲巴微笑道。当然，健对此也没理由拒绝。

    “那么，我来请这里的饮品吧【11】。就喝喜欢的吧。”

    “谢、谢谢，托托。”

    巴的份的果汁【12】放在新准备的桌【13】上，三人轻轻干杯庆祝健录取。

    “哈啊……就算是这样也是好累。伊那也快点回来打工吧。”

    “嗯，刚才和店长稍微谈过了啊。信君留下来的空好像很大呢。”

    把健拉到酪萨克的源头稻穗信在两个月前丢下话说要去印度之后，连联系都没有了。

    虽然巴和萤一样早早定好了出路，所以打工卖力气，但是健也从店长那里听说了因为人手不足她似乎很辛苦。

    “是呢。印度人【14】这样子要是连个特产都不买回来的话，就捆起来沉嘉神川里去。”

    巴这么说完哼了一声。萤喝着橙汁【15】跟她问道：

    “小托托你要打工到什么时候？”

    “我打算暂时继续。而且演戏的话不管怎么样都要花钱呢。”

    大概是巴的心愿吧，不管是健还是萤都听说她大学戏剧科录取了。而且，因为她还在原本所属的剧团继续活动，想象得到生活会比至今以来还要困难【16】。

    “这样啊……还有大学的学习吧，不会辛苦吗？”

    “那是啊。不过为自己的梦想努力的话，我觉得连那也是快乐的……这种可能说太过了吧。”

    “好厉害哪，托托你……”

    健发自内心地感叹。巴恶作剧地向他微笑道：

    “哦？伊那，又迷上我了？”

    “小――托――托……”

    萤鼓着嘴声音低沉地逼向巴。不过，巴轻轻一笑避开了。

    “啊哈哈哈。开玩笑的。而且说到底，要说努力的话完全比不过小白呢。”

    “没、没那种事的啦……萤也只是做喜欢的事……”

    “明明可以不用害羞的，对吧，伊那。”

    然而，健做不到马上回答。

    “…………”

    “伊那？”

    “啊、唔、唔嗯，是呢。啊，我去拿饮料过来。”

    “……？”

    健连忙离席留下一脸惊讶的二人。

    （这两个人果然很厉害哪……）

    把杯子【17】装到饮品吧的咖啡机【18】上，健轻叹了口气。

    一回头，萤和健很开心地在说什么。

    对现在的健来说，不知为何那就觉得像是遥远的世界的事。

    “欢迎回来――，亲・爱・的&#9834;要洗澡吗？还是吃饭？”

    健一打开自己房间门【19】，先脱完鞋上去的萤端坐在门厅口恭敬地【20】问道。

    “萤，你情绪【21】很高哪……”

    “毕竟，好久没来小健家睡了啊。”

    在车站和巴告别的两人到了健一个人生活的朝M庄。虽然萤至今也来过多次，但最近为了不打扰建就自我约束了。

    “要说的话，是呢。毕竟到眼下都在一直学习。”

    “是啊……因为萤一直在忍着。”

    萤这么说完有些害羞地露出微笑健抓住她的手拉她起身后轻抚她松散放下的头发。

    “抱歉抱歉。啊，不过在这之前正好吧。我想也该跟燕老师去报告录取了。”

    南燕是去年夏天作为新任国语讲师前来健他们上的滨D学园的拥有神秘气质的女性。这样的她因为偶然，住在健隔壁的房间。

    “燕老师醒着吗？”

    燕和萤去隔壁敲了敲门看看样子。

    尽管说时间要过夜里十二点了，但却没有回应。

    “还没有回来吧？”

    “可能是这样呢……老师也去投宿了吗？”

    没办法，两人决定就这么回健的房间。

    “……小健小健，下次一起去看西装吧。成了大学生的话，可不是校服哟。”

    朦胧的月光映照出萤的侧脸。

    健从同一床被子下重叠的手上，健感受着她的温暖。

    “是呢。怎么样的好，萤也一起挑吧。”

    “嗯！对了，我也想要新鞋子哪。萤也打工吧。”

    “诶？去哪里？”

    “唔――嗯……不过还没想到那里。和小健一起，酪萨克什么的。而且大家也在。”

    正因为是跟想象到的一样的回答，健苦笑。萤还是在意健和巴在同一个地方打工一事。

    “是呢……不过还是开学之后再来不是更好巴。而且还不知道大学上课什么的有多忙。”

    “那也是呢。小健脑袋真好！哟，未来的宇航员。”

    作为萤来说这大概是无心的话。

    然而这严重扰乱了健的心。

    “…………”

    “……哎？不是吗？”

    萤不安地握紧了突然沉默的健的手。

    健回过神，慌忙找话说。

    “啊……不是，能成的话是很好……不过成为宇航员，可是极其的麻烦啊。”

    “没事的啊，小健你的话。”

    这么说完微笑的萤的眼神，是相信无疑。健避开了她的目光，看着天花板上灭掉的电灯泡低语道：

    “……不只是头脑，还需要体力。”

    “没事的啊，小健你的话。”

    “……哈啊。对萤你来说，我看起来是超人【22】吗？”

    虽然是想开个玩笑，但萤听到这就从被子里跳了出来，还是睡衣【23】的打扮摆出了特技片英雄【24】的姿势【25】。

    “嗯。萤变身……嚯！”

    然后潜入了这么一直睡着的的健身边。

    “哇……我、我可不是那样啊。毕竟是普通高中生。”

    “不是啊！毕竟小健……就是小健。”

    “萤……”

    健被她苗条的身躯紧紧抱住，再也组织不了话语。

    ――

    （1500……跟我一样是很好懂的编号呢。）

    一瓣樱花飘落到他从口袋【26】里拿出的皱巴巴准考证上。三上智也把那轻轻用手拂去，还是有些低垂这头走了出去。

    他现在是来看大学录取公布的。

    虽然这么说，但并不是真心想上的学校。这怎么说，是保底的保底这种感觉的本来的话应该没必要特地来看的大学。

    不过……到这个程度，他的报考就全部失败。这里根本就是悬着一丝希望的最后一个学校。

    朝行道樱花下的人群走去，马上就能看到张贴结果的告示牌。在成群的其他考生和父母脸上，面对告示牌的认真眼神里充满作为等待审判之人的期待与不安。

    于是，露出喜悦的人……愕然失落安静地离开那里的人……像是说有什么搞错了不断重复确认的人……被四位无情数字分化的人们聚集在同样的樱花树下。

    智也轻轻叹了口气，走入了这群众当中。没力气把人群分开，他就是顺着人群移动，告示牌终于出现在了眼前。

    “……1500……1500……”

    1497、1498、1499、1502……

    慎重起见又确认了一次，但那里没有他的考生号。

    “……切。”

    智也啧了一声后注意到边上看着他的不认识的男生向他送出了安慰、悲哀的的时间。

    要是平时的他的话，虽然不会就这么给那个男生揍下去，但说不定会抱怨一句。

    不过，现在的他像是放弃了自己一样，不管是遗憾还是悔恨都没有冒出来。

    倒不如说，甚至觉得这结果是自然而然。

    （果然哪……）

    背对告示板后智也开始从原来的路往回走。

    这之后，他无意识地避开了为看公布而来的其他考生的目光。他不觉得自己和他们走在一条路上。

    不算说怠于备考。虽然因为一直在玩所以开始得确实晚，但他应该是很用功学习了。就是当初参加考试时感受到的异样感至今也去不掉，不过联系上这个结果，智也自己也很理解了。

    （跟唯笑那家伙说别来真是正确答案哪……）

    比起这个，现在智也心里的优先项目是考虑对恋人今坂唯笑的借口。先一步确定升学去护理学校的她说了今天公布也一起去看，但他没听……虽然设法阻止了她，但这结果毕竟想象得到。

    （忘写名字了……答题卡【27】一个个涂上了……不是，那种到处可见的借口太无趣了……更这样一些，有龟吉【28】变得巨大把大象踩扁这样的冲击……）

    “阿智。”

    独自陷入妄想的智也没注意到不知何时走在身边的少女。

    “对了，被卷入龟吉和塔摩留【29】以血洗血的战斗……”

    “诶诶？没、没事吧……”

    “啊啊。毕竟龟吉是我们小孩子的同伴哪……诶、啥、唯笑！？”

    那里是本不该在的她的身影。浑身穿着带有春意的便服，她担心地看着身旁的智也。

    “……唯笑，你怎么在这里？”

    智也理解了情况，无奈地向她问道。为了避开他的目光，唯笑一副慌张的样子手忙脚乱地开始说出借口。

    “啊、那个呢，该说是正好，偶尔，偶然来买东西，从阿智考的大学前面过吧……嗯嗯啊……”

    不用弄清楚，骗人的。

    智也刚刚造访的大学从自家最近的车站换乘要花一小时。也并没有大的商业区，没理由特地来这种地方买东西。

    智也在平静地呼出气的同时，告诉她一句话。

    “落榜了。”

    “真、真的……？”

    唯笑的大眼睛感觉就要流眼泪，智也沉默地向她点头。

    “阿智……”

    “笨蛋，别在马路当中哭。”

    “可是……”

    唯笑刚要反驳就已成哭声。智也看不得她的脸，看着自己的脚尖。

    “所以才说今天别来的。”

    “可是……毕竟阿智你……”

    唯笑看着智也，大粒的泪珠滚落也不去擦拭。然而对于现在的他再说，这只是招致焦虑的重要因素。

    “好了。别管我。”

    像是撇开她一般这么说完，他就朝车站加快脚步……但是唯笑也用袖子擦着眼泪在后面寸步不离。

    “…………”

    智也停下脚步转过身后长叹了口气。

    “我不说了别跟着我。”

    “……但是回去的路一样的啊……”

    “那么，你先走啊。我在这边稍微休息一下再走。”

    “那么唯笑也要休息一下。”

    这种时候唯笑相当强硬，智也因为长年交往也很清楚。他鼻子轻轻哼了一声，开始走起来。

    “……随你便。”

    “……唔嗯。”

    智也因为感觉呼吸难受而醒过来。炫目的阳光入打开的窗帘【30】外射。

    另外，他脸上坐镇着一只猫。

    “唔噢！？你干什么！”

    得知智也醒来的猫吓了一跳跳了下去，跑进了更里面的房间。

    “真是，明明忍忍猫咪砰【31】是来叫你起床的。”

    “……你搞的鬼吗……”

    对唯笑不知何时在房间里一时不觉吃惊，智也再次盖上被子像猫一样团成团。

    “才不是你吗，已经中午了啊……”

    唯笑无奈地要把他的被子拿走，但智也顽强抵抗，看得出他意志的顽固。

    “……别管我。今天也休息。”

    智也自最后的入学考试失败后，这几天每天都重复着同样的光景。

    虽然唯笑担心而拿着配的钥匙来叫智也起床，但他就是在房间一角连被子里都不愿出来。

    “所以说啊，不能一直睡的吧！”

    “我很累了。不打扰我也是女朋友的责任吧。”

    “诶……？女朋友……？”

    智也少有地说出的话让唯笑瞬间脸红了，抓被子的手也放松了……但马上又注意到了而再度用力。

    “我、我不会被那种话骗的！哎，阿智，起床 出来吧！”

    “……去哪里？”

    “嗯、嗯嗯啊……外面。”

    “……ZZZZ”

    被子里响起似乎是故意的鼾声。

    “阿智，灶台已经没东西吃了啊。”

    “……不吃没事。”

    “忍忍猫咪砰的饭也没了啊。”

    “……你来给我照顾。”

    唯笑不管怎么说，智也都不打算出来。反过来是让他的态度又硬化了。

    不过就因为长期交往，在这里放弃可就不是唯笑了。

    “哎，阿智。”

    “…………”

    虽然一样不回应，但唯笑从放在身边的包里拿出了A4大小【32】的厚信封说道：

    “其实呢，我今天拿礼物来的哟。”

    “……什么啊。”

    不知道是不是被“礼物”这话钓到了，智也从被子里露出脸。唯笑从信封里取出资料拿到智也眼前给他看。

    “……二次招录的通知？”

    唯笑拿来的是和大学二次招录相关的资料。二次招录有如其名，因为是一般的考试结束后进行，所以还有机会【33】。

    “而且，接下来还有大学赶得上哟。所以呢，加油吧。”

    虽然二次招录的录取人数少，但即便如此还是有可能。

    然而智也再次把脸埋到了被子里。

    “……不要。”

    “诶……？”

    “不管怎么样，就只会再落榜。只是浪费钱。”

    “没那种事啊！阿智的话肯定……”

    面对哭着说的唯笑，智也长叹了口气从被子里出来坐在床边【34】。

    “肯定什么啊。说到底，上一般大学就好了吗？”

    抓着睡乱的头发，智也嫌麻烦地说道。

    “诶……才、才不是那样……”

    “我并不是有什么特别想做的事，只是和招考科目符合就选了文科的大学，只是为了招考而学习……哈，这种随便的事不可能录取。不，录取不了倒对了。比起像我这样的，录取有明确目标而投考的人才是为社会好为人好。”【35】

    郁积的情感不停地冒出来。

    “阿智……”

    “真是，我自己也清楚啊。最近我一直在考虑啊。变成这样对我来说是必然的。”

    “没这种事啊！毕竟，阿智……”

    为了否定智也的话，唯笑拼命地找说辞。但不等她找出，智也先否定了她。

    “什么啊。我有什么能做的。你说看看啊。”

    “…………”

    “你看哪。我都不懂的事作为第三人的你更不会懂。”

    智也自己也知道说太过头了。虽然焦虑的矛头指向唯笑也是没办法。但对现在更加拉不下脸来的他来说，能做到的就只是不要进一步伤害她。

    “再见哪。暂时让我一个人待一会。”

    这么说完智也再次躺到了床上背对唯笑。

    “阿智……”

    最后，她出了声安静地离开了房间。

    “……混蛋。”

    智也踢了墙一脚一个人抱怨道。

    唯笑担心自己，他是痛感理解。而且，他还回应不了她的期待。对于在此伤害了她的自己的厌恶感让他感觉要被撕裂。

    然而即便如此，对他来说怎么样都做不到。

    “大家，这么急着要去哪啊……”

    突然，放在桌上的相片架映入他眼帘。放在里面的照片是差不多一年前拍的，是智也他们还在高中二年级时候的。在准备文化祭时拍的照片里，智也和唯笑他们一同欢笑。完全感受不到像现在这样对将来的任何一点不安之类。

    “怎么做好啊……”

    朋友们都走上了各自选择的道路。这一事实让他更加焦虑。于是一时注视着那张照片的智也终于站起身简单换了衣服出了家门。

    并没有特别要去哪里。

    只是受不了就那么待在家里。

    一回神，智也就走到了蓝之丘站前。正因为是所谓平日午间，人流不怎么多。即便如此，还是有差不多同龄的高中生的身影，智也也早早开始为出门外出感到后悔。

    “……切……去游戏厅【36】吧。”

    不用说，智也自己也没考虑在那种地方看到什么。就在这时，智也看到一对情侣【37】。

    他们在车站前一时握着手说些什么，女孩子那边最后依依不舍地回头看着离去了。好像男方是来送行的。

    “那家伙是……”

    智也认得那个男方。在看着他说了什么后，对方――伊波健也似乎注意到了智也，走过来打招呼。

    “你好。嗯嗯啊，是智也君……对吧。”

    “啊啊，好久不见哪。”

    智也和健第一次见面是他去信的公寓【37】拿借出的钱的时候。因为健当时就住在信的正上方，所以多少说了些话。

    “你今天一个人？”

    “……啊啊。你还是一样跟女朋友关系很好哪。”

    至于健和萤，智也也从信那里听说过。这么一说，健虽然有些害羞，但还是点了头。

    “嗯，智也君呢？”

    不过智也不回答健的这个问题而是改变了话题。

    “……啊啊，说起来，信那家伙有联系吗？”

    “那个，没有啊……虽然没饿死的话就好。”

    “那家伙房间还是那样吧？开着的话感觉会出大问题。说不定会炸的。”

    “唔唔……说、说不定会……”

    健老实的反应让智也露出苦笑。

    想看看的话，这一段时间他除了唯笑也没机会和别人说话。感觉正因为是对自己目前境遇一无所知的健，才能无挂虑地说的起来。

    “对了，之后要是有空的话，不去游戏厅吗？”

    不过健对这个邀请抱歉地摇头。

    “抱歉，这之后稍晚一点我有事的。”

    “啊啊，那样的话就算了。也不会硬要你来的哪。”

    虽然内心觉得有些遗憾，但智也还是生硬地这么告诉他。健又害羞地跟他说：

    “其实……这之后我想去看录取公布。”

    智也听了这句话感觉一瞬间呼吸停住了。

    “……是吗。”

    “嗯。虽然应该是录取了……”

    “好有自信哪。”

    “啊，嗯嗯啊，不是这样……昨天和萤一起去看了，但是就萤看了而我没能看到……”

    健这个态度让智也愈发焦躁。

    “什么啊，这个。真是够含混的哪。”

    “唔、唔嗯……对了，智也君呢？”

    虽然健想若无其事地改变话题，但实在是画蛇添足。

    “……我没必要回答你。”

    “诶？”

    “……不是什么也没有。考上就好哪。”

    “唔、吾恩我……那么，我就到这了。”

    智也因为感觉尴尬没有目送进站的健，背对着他走了出去。

    在为了散心而去的游戏厅里输了之后更加焦躁的智也回了家。这是在这两个小时后的事。

    智也因为越过窗帘斜射经来阳光而眯着眼，躺倒在客厅【39】沙发【40】上，心不在焉地望着天花板。

    “我……什么都没有哪。”

    这时，在智也喃喃自语的时候，从门厅口响起门铃对讲机【41】的声音。虽然瞬间想到是不是唯笑来了而犹豫，但门铃被进一步地不停按起。

    智也没办法起身，有些走路不稳地朝门厅走去。

    “知道了，知道了。我起来了……”

    不过站在他随手打开的房门那头的不是唯笑。

    “Hi――，三上君……哎，你还在睡吗？”

    “音羽同学……？”

    虽然智也为了确认自己真没睡迷糊而擦了眼睛，但在那里的确实是是同班同学【42】音羽香。穿着紧身超短裤【43】和连帽外套【44】的香看到智也没好气地出声。

    “真的是……再怎么说是学校放假，睡一整天也会烂掉的哟。”

    “所以说我没睡……不对，你怎么在这里？”

    不过香并没有要回答智也的疑问。

    “偶尔来不行吗。不说这个，我口干了。”

    “……好好。”

    智也没办法，领香进起居室。虽然香并不是没来智也家玩过，但就两个人还是有种奇怪的紧张。说到底，她是要为什么来的呢……智也在客人用的玻璃杯【45】里倒着果汁看着在沙发上放松的香的样子，不过，完全搞不懂。

    “久等了，大小姐。”

    递过果汁，香露出莞尔的微笑。

    “谢谢。你意想不到地有精神不是。”

    “……也就是说，你是听了某人说了过来的哪。”

    “哎呀。偶尔去学校的时候跟老师还有今坂同学谈了。”

    香毫不在意地这么说完喝了口冰果汁。

    “那么，来说教吗？”

    “哈？为什么我非得做这种事啊？”

    想不到啊。香只说了这就皱起眉头。

    “我今天过来是因为有想买的东西哟。”

    “……？我，没钱啊。”

    意料之外的话让智也迷惑不解。

    看到这样的智也，香扑哧一笑继续说道。

    “我知道的啊，这种事情。而且也不是现在马上拿。”

    “那么，是什么东西啊。”

    “是这样的呢……”

    香从带的手提包【46】里拿出水蓝色的信封递给智也。智也看了看里面，那里放着两张票【47】。

    “海洋乐园【48】的双人票【49】？”

    “嗯。之前拿到的，不过没机会去，注意到了之后有效期就是到后天了啊。”

    海洋乐园是位于鸭浦【50】的以海洋为主题【51】的游乐园，一半是泳池。智也也和唯笑还有彩花去过多次。

    “你去约某个别的家伙去的话不就好了嘛。”

    面对智也的疑问，香叹着气回答。

    “那也不行呢。我已经明天就得去公司了。”

    “诶？好早哪。”

    香不考大学去找工作，确定在影视制作公司上班。正因为她原本就喜欢电影，所以周围的人都理解她这一出路。

    “首先是培训啊。悖比起在家里无所事事，至少说还是早点熟悉比较好呢。”

    确实地向梦想踏出第一步的她在智也看来有些耀眼。

    “这样啊……”

    “那么，怎么样？要吗？”

    “嗯……不好意思，容我拒绝。”

    智也这么说完，把票放回信封里还给香。

    “怎么了啊？还是和今坂同学吵架了？”

    “……你真不是从唯笑那里听了过来的吧？”

    “不知道的啊，那种事。没办法，说给姐姐听看看。”

    “……谁是姐姐啊。”

    不过对现在的智也来说，不知为何有种想说给谁听的感觉。而且香的话，对智也还有唯笑都很了解。轻轻叹了口气后，智也一点点一点点地说起今早事情的来龙去脉。

    “那么，是迁怒给今坂同学了。”

    “要说迁怒嘛……”

    “不是吗？”

    被一脸认真地问回来之后，回应不出来了。

    “…………”

    “真的是。三上君你真是笨蛋呢。跟某某同学半斤八两啊。”

    智也马上就明白了那个“某某同学”指的是谁，把自己杯子里的果汁一口气喝干之后露出不高兴的表情。

    “别把我跟信放一块啊。”

    “是呢，内容先不说，在行动的份上稻穗君要认真得多呢。”

    香和信也关系很好。不过对这样的她，他也没说多大的缘由，突然就去印度了。

    “那家伙只是什么都没考虑。”

    “那么，考虑了的三上君找到了怎样的答案？”

    香的大眼睛直视向智也。智也忍受不了她的目光，不禁低下了头。

    “……那是……”

    “说到底，现在的三上君不是超负面模式【52】吗？在这种状态下我也不觉得会找到什么呢。行了，是用部分来否定了自己的可能性对吧。”

    智也无法抗拒头上响起的香的话语。

    “……唔。”

    “这种事，我觉得不像三上君哪。”

    “……这种事随我便吧。”

    “哎呀。不过，毕竟被拜托了呢……啊。”

    话说完后，香跟失败了一样堵住了自己嘴。果然确实是被某人说了来这里的。

    “……果然是唯笑吗？还是老师？”

    不过香微笑地拿起装有票的信封摇来摇去。

    “呵呵。不对啊。不说这个，怎么样？这个票。说不定的话，也可能成为未来的通行证【53】哟。”

    “所以说，为什么我的将来和海洋乐园有关系啊。”

    “就是多少出去一下。邀请今坂同学的话，也会成为重归于好的机会对吧。”

    这么说完把信封推过来的香的话语里有不可违逆的强硬。智也不情不愿地把那收下后问道：

    “……多少钱。”

    香听到这，恶作剧地笑了。

    “三上君你借钱给稻穗君了对吧？”

    “嗯？啊啊……五百元哪。”

    “那么，那样就好了啊。我代替你去从稻穗君那里回收。”

    “虽然那是不要紧……不过要从那家伙那征讨可是很难的啊。”

    因为信的升学费用甚至生活费都被他自顾自地当成了旅游费，所以跟父母家似乎处于断绝关系状态。虽然在打工，但经常听到的只是欠钱。即便如此香也是不在乎的样子，从沙发上起身。

    “我知道的啊。我说过了吧，机会，哟。”

    “……音羽同学？”

    智也还没抓住她的真意，发出了疑问的声音。

    “总之，三上君去外面，跟今坂同学修复关系。明白？”

    “嘿嘿……真的是，音羽同学也相当好奇哪。”

    “失礼呢……不过，啊哈哈。多少有些变得像平时的三上君了吧。”

    “什么意思啊。”

    就在智也要逼问香的时候，香指着智也背后门厅一侧的门小声说道：

    “啊，今坂同学。”

    “说什么啊，唯笑在哪里……”

    “阿、阿智……！？”

    唯笑不知道什么时候进来的，站在那里。

    她瞠目结舌看着两人。

    “唯笑！？啊，不是，这是……音羽同学她呢……”

    虽然并不可疑，但从情况上被怀疑也没办法。智也注意到这慌忙要说明。

    “太好啦……好好起床了呢。”

    “诶？”

    得知唯笑吃惊的是别的地方后，这会轮到智也瞠目结舌了。

    “真是，因为你一直不从被子里出来，唯笑担心担心……是音羽同学叫起来的呢。谢谢。”

    唯笑抓过香的手嗡嗡摆着表示感谢。香虽然脸上有些难办，但也还是轻轻摸着这样的她的头。

    “真的是，今坂同学你有这样的男朋友真是辛苦呢。”

    “没这种事啊……什么都做不到的是唯笑才是……”

    香看到唯笑无精打采低下头，冲智也轻轻点头催促他。

    智也长呼了口气，犹豫地开口道：

    “唯笑……那个……怎么说。”

    “……？”

    “好了，快点道歉啊。”

    “我、我知道的啊。唯笑，抱歉哪。我有点太焦躁了。”

    听到了智也的这一辩解，唯笑眼睛有些湿润地微笑道：

    “阿智……唔唔嗯，没事的。唯笑这边才是太烦了，抱歉呢。”

    看到唯笑的笑容，智也悬着的心放下了。

    “那么，你们俩重归于好的时候我这个打扰的人就撤退吧。”

    “诶？音羽同学，已经要走了吗？”

    “嗯。因为这之后还得为工作准备。休息天的时候大家在一起玩吧。”

    “这样啊。不过今天真的谢谢呢。”

    香笑着跟感觉舍不得的唯笑说道：

    “没什么没什么，那么，再见呢。”

    “啊啊……工作加油哪。”

    “嗯！再见呢！”

    在目送香离去后变成就和唯笑两个人的客厅里，智也再度把腰埋进了沙发。

    “哈啊……真的是，这一个那一个。”

    实际上需要的就是一点契机。提供这个的人就在自己身边。智也现在更加感谢她们。

    “音羽同学好像很忙呢。”

    “啊啊。明天开始培训什么的啊。”

    “好――厉害，感觉说似乎已经是社会人了啊。”

    “不是似乎，是就是啊。我们周围的话，是第一个吧。”

    智也他们上的澄空学园，归根结底是个升学高中。同个班【54】一开始就希望找工作的差不多也就是香。

    “信君呢？”

    “那家伙只是个打零工【55】的吧。”

    “不过，在好好上班啊。”

    “是哪，你跟我说了像刚才音羽同学那样的话。”

    智也想起信无挂虑的笑容，苦笑道。

    “有精神吧。没吃奇怪的东西吃坏肚子就好。”

    “阊剑没事的吧。毕竟那家伙比想的要有生命力哪。不说这个……明天或后天，有空吗？”

    “嚯哎？”

    “所以说，问你明天有空吗。”

    因为重复说不好意思，智也故作粗暴地问到。

    “唔、唔嗯。怎么了啊。”

    “那个哪，你是觉得音羽同学只是为叫我起床特地过来的吗？”

    “不是吗？”

    好像唯笑真是这么觉得的。智也把从香那里买来的票递到一脸莫名其妙的她手上。

    “不是！是转让这个给我啊！”

    “啊，海洋乐园！”

    唯笑看到票，脸上一下子就亮了。从前唯笑就喜欢海洋乐园。两人交往也是从这里开始的。

    “期限到后天。怎么样？”

    “想去！……但是……”

    “什么啊。”

    “阿智也会跟我一起去？”

    面对怯生生问道的唯笑，智也甩过头喃喃自语一般说道：

    “……没办法哪。”

    当然，一开始就是这么打算的。不过一看到唯笑毫不掩饰充满期待的眼神，智也就很难坦率得起来。

    “真的！？太好了！去！肯定去！唯笑会准备盒饭呢！”

    “啥！？等下，那个等下。”

    智也连忙要制止早早欢呼起来的唯笑。

    唯笑虽然确实是很能干的女朋友，但关于做菜和字的糟糕程度从前就就是能杀人的水平【56】。说到那本人就没有自觉一事智也也很清楚。

    “不是……啊――，是那个，好像有很好吃的盒饭店哪。既然难得，去那里吃吧。”

    当然，都是信口开河，不过唯笑似乎一五一十都信了。

    “这样啊……那么，就这样吧。”

    “那么，明天和后天哪边好？”

    “那么，明天！毕竟等不到后天啊。”

    唯笑马上回答，随即露出衷心感到高兴的微笑。

    “小孩子吗，你啊。”

    “哎嘿嘿。”

    智也看到这样的她漏出苦笑。

    “真的是……悖所以没准行哪。”

    “……？”

    工作日的海洋乐园比起带小孩的，还是智也他们这样的学生还有情侣为多。智也看着在入口处拿票换的导览书【57】，跟唯笑谈起首先坐什么。

    “也是很久没来这里了哪。”

    “嗯。是呢。好像也增加了新的骑乘设施什么的啊。”

    唯笑在导览书上所指的地方写着推荐海洋乐园的吉祥物【58】角色【59】海豚海豚君【60】的游乐项目【61】之类的。

    “不又是没什么用的东西吧……”

    智也想起以前来的时候，被硬拉着坐上非常告诉旋转的咖啡杯【62】还有云霄飞车【63】，额头冒出冷汗。【64】

    “小美奈裳说跟朋友过来很开心。”

    “啊啊，说起来，小美奈裳好吗？”

    伊吹美奈裳既是智也他们的后辈，也是彩花的表妹。妹妹一般的她经常和智也他们一起玩。但是她从小就身体不好，住院成了日常。

    “嗯。很担心阿智你的事啊。”

    “……唯笑，你不管是谁都把我的事说出去了是吧。”

    “没、没那种事啊。”

    从唯笑这语气上，智也发觉全部朋友们对那都已经传开了，叹了口气。

    “真的是……”

    于是两小时后……

    “哎、哎，阿智，这次坐那个吧！”

    “……哈啊、哈啊……等、等一下……为什么你这么有精神啊。”

    因为人不怎么多，基本上所有的游乐项目可以不用排太长的队。唯笑为了精通好久没来的游乐园，云霄飞车什么都坐了三回。

    “毕竟，好久没和阿智出来，很开心啊。”

    “所以说，太闹腾了。我也已经不年轻了啊。”

    “说到底，不要一步一步拉着我的手，很丢人的。”

    “诶――，毕竟大家都这样啊。”

    这么说完唯笑指出周围的游客。但是……

    “那是带小孩的吧。”

    “没那种事啊，嗯嗯啊……你看！”

    智也看到唯笑找出的牵着手的情侣后不禁站起了身。

    “那两个……”

    顺着风能听到两人的一点对话。

    “呀――，好厉害呢，小健！”

    “唔唔……厉害的是萤你啊……云霄飞车三连庄什么的……”

    “哎，哎，下一个坐什么呢？”

    “稍微休息一下吧……”

    两个人关系很好地朝智也他们这边走了过来来。然后在相邻的长椅【65】上坐下的时候，健那边也注意到了智也他们。

    “哎呀……？智也君……？”

    “啊啊，好常碰面哪。”

    智也和健跟跟各自一脸莫名其妙的对象简单进行说明。

    “伊波健，住在信房间正上方的家伙。”

    “三上智也君，是信君的朋友哟。”

    “啊，我是今坂唯笑……嗯嗯啊，阿智的……那个……”

    “是青梅竹马。”

    智也的说明让唯笑鼓起脸。

    “我叫白河萤哟。和小健是lovelove～的关系哟。”

    这么说完抱住手臂的萤让健脸红了。

    “萤、萤……”

    “还是一样感觉很开心哪。”

    “智也君那边才是。”

    “总感觉这个说法让人耿耿于怀哪……”

    不过，在这样的两人身边，唯笑和萤作为女同胞已经打成了一片。

    “小唯笑是以护师为目标啊。萤也想穿一次那个衣服看看哪。”

    “肯定很合适的啊。毕竟小萤很可爱。”

    “没、没那种事啦……”

    不知何时已经说起来将来的事。智也因为不愿在这里触及自己的事，敲了下唯笑的肩膀催促道：

    “唯笑，走吧。可没有闲时间陪安逸的情侣。”

    “诶――？明明难得认识的。”

    面对一脸遗憾的唯笑，萤也点头道：

    “是啊，至少一起转吧。哎，小健也同意吧。”

    “我没什么……”

    “阿智也可以吧？”

    “……随便吧。”

    “我没什么……”

    “阿智也同意吧？”

    “……随便吧。”

    最后，拒绝不了她们的请托，四人一起走了出去。

    前面是牵着手的唯笑和萤，后面跟着的是保持微妙距离的智也和健。

    “真是，为什么女同胞会那样马上就关系好啊。”

    “因为萤不管跟谁都能关系好呢。”

    “……这个唯笑也是一样哪。”

    智也并没有专门的对抗意识，这么说完看向走在前面的两人。

    “说起来，信君有什么联系来吗？”

    “我这边什么也没。你呢？”

    “完全没。明明我还想告诉他我大学录取了。”

    “……这样啊，果然录取了吗。”

    “诶？那么，智也君是……”

    虽然健是小心问的，但智也浮现出自嘲的笑容之后像宣告一样明确说：

    “全部落榜了。悖毕竟跟哪里的小少爷【66】不一样，脑袋不怎么好哪。”

    “你、你那种说法，不是没有的事吗？毕竟我是好好学习了考上的啊。”

    接下来就是来言去语挑衅升级的话了。

    “等下啊，那么，我就是没有好好学习了吗？”

    “那种事我可不知道啊。不过，不是获得每天积累的成果吗？”

    “嚯……你这不是说嘛。”

    不管是智也还是健都明白对话正前往尴尬的方向……但是，哪边都停不了。

    “先挑衅的不是智也君嘛。”

    “你说什么？”

    前面的两人终于注意到了语气粗暴的这两人，连忙插了进去。

    “等、等下小健！”

    “阿智也是，怎么了怎么了。”

    虽然两人被各自女友拉开，但还是互相瞪着吐着粗气。

    “……切。”

    “哞……”

    “阿智，跟朋友不能吵架啊。”

    “谁是朋友啊，谁是。”

    智也的话，让健语气也更粗暴了。

    “是啊。跟这么粗暴的人交朋友什么的。我可没忘呢，那个蟋蟀刨冰事件！”

    蟋蟀刨冰事件――那是以前，在澄空学园的学园祭上，以智也和信共谋在刨冰上加上蟋蟀配料【67】销售的暴行为发端的。偶然来学园祭玩的健被信诓骗，成了可怜的牺牲品。

    “你也真是耿耿于怀的家伙哪……说到底，那是信……”

    接着，唯笑也给智也打配合。

    “阿智才不粗暴啊。”

    “可是……小健都说到那程度……”

    之前还关系很好的萤也贴着健向智也和唯笑投以怀疑的目光。

    “确、确实，虽然阿智嘴巴臭，而且马上就动手……”

    “你站谁那边啊。行了，走吧。”

    智也没有听到最后，背对健他们走了出去。

    然后走了几步又一度停下，转过身对健开口道：

    “我可不像你什么都有啊。再见哪。”

    “诶……”

    唯笑终于跟上了快步从那里离去的智也。她调整着混乱的呼吸，抓住了他的手。

    “真是，阿智，之后不去好好道歉可不行啊。”

    “为什么我要。”

    智也哼了一声停下来。唯笑小心地说道。

    “那是，不管怎么看都是阿智的错啊……”

    “切……连你都说这种话吗。”

    “不是……唯笑永远都是阿智的同伴啊……不过……就是说，感觉阿智搞错的时候，得设法做点什么。

    智也心里愈发焦躁。

    对他说温柔的话语，反而让他更加落入相反的方向。

    “…………”

    “阿智……？”

    “……这种事一直都在持续吗？”

    最终说出口的话，冷冷地刺向唯笑。

    “……诶？”

    “我肯定还会继续搞错。那时候，你就辛劳。就像刚刚那样。”

    内心某处一直抱有的疑问漫了出来。

    智也早就不能制住自己了。

    “阿智……”

    “那么，行吧。”

    “…………”

    唯笑沉默着，一直注视着智也。

    “我……”

    想要变轻松。

    想要解放一切束缚，变得自由。

    而且，在这之上，不想看到她受伤。

    要是前方会让她受伤一直下去的话，还不如一次阵痛后解决为好。

    “和我……”

    分手吧。

    就在这样要说出口的那一刻，

    “！？”

    智也的唇被湿润的温度堵住了。

    扑入他胸口的唯笑紧紧抱住他。她的肩膀在略微颤动。

    “知道为什么音羽同学给你这里的票吗？”

    “……？”

    “肯定是知道的啊。知道这里是唯笑和阿智一开始的地方。”

    唯笑流着泪说出的话让智也只能一直站在那里。

    “…………”

    “所以再次开始的话也行的啊。从最开始来。阿智不管绕多远的路，唯笑都会陪在一起的。所以……”

    唯笑，再一次让唇重合。

    “所以……别放弃。”

    她的热流了进来。

    智也平静地回应。

    “可以吗？”

    “……嗯。”

    智也听到回答，轻轻抱住了她。

    “唯笑……哈哈……我一直是这样哪……真的是重复同样的事。”

    虽然对自己为什么那么焦躁能感觉奇怪，但是智也现在已经冷静了下来。

    “真是，阿智真是没办法的孩子呢。唯笑不好好看的话就麻烦了啊。”

    ――

    “我可不像你什么都有啊。”

    智也这话，即使是在分开后也黏在健脑袋里不离去。

    （我并不是什么都有……虽然大学录取了，但就是只此而已……）

    “小健。”

    “…………”

    “小健？”

    被喊了好几次，健终于注意到萤在担心地看着他。

    “啊，萤……”

    “三上君的事的话，可以不用在意的。摆出那么难看的脸的话，幸福会逃掉的哟。”

    “是、是吗？我脸那么难看？”

    正因为自己完全没注意到，健露出苦笑。

    “嗯。这――样的感觉――。唔――嗯。”

    萤用自己的手指吊起眼角皱着眉头哼哼道。

    “这样……”

    “小健……？”

    隐藏在眼前少女身上的才能健知道。她的钢琴完全如同魔法一般，不只是健，也能感动更多人的心。

    而且，拥有这样才能的在他身边并不只有萤。

    在舞台上表演时巴的光芒、在游泳池游泳时同班同学寿寿奈鹰乃的闪耀……重新想一想的话，不管是哪一位都不觉得是能触碰到的世界。

    不用说，也清楚她们是努力到最后获得的成果。然而，只拥有小孩子一样的梦想的自己到底是不觉得能最终到达那里。

    而且对健来说还有另一个念头……没有摘掉萤才能的芽头吗。她明明确定了去维也纳的音乐学校留学但却选择留在日本，是因为不想和健分开。

    不用说，萤的话就算是在日本学习，她的手腕大概也能被认同。不过要是一开始就向世界展翅的话……

    “小健啊！”

    “啊……抱歉……”

    健强迫打断了思考后冲身旁的萤微笑道：

    “已经没问题了啊。”

    “真的？”

    “真的。”

    “那么，明天也跟我约会？”

    萤眼睛有些朝上凝视着健。这是常有的“拜托了”的姿势。

    “唔、唔嗯。”

    再怎么说连日也有些紧张吧，虽然这么想，但健无权拒绝。这话让萤露出了满面的笑容。

    “太好了！一定，一定哟。”

    看着这样的她，阴郁的感情似乎被赶到不知什么地方去了。

    “嗯。约好了哟。那么，今天最后去哪里？”

    “嗯嗯呢……摩天轮！”

    第二天，在汇合地点樱峰站相遇的两人乘上芦鹿电并肩坐下。和平时一样，健的手被萤握得紧紧。

    这时，萤注意到健左手腕上的手表。

    “啊，今天也带上了呢。”

    “嗯。毕竟你好不容易送我的呢。”

    名为速度怪兽【68】的这一高价手表，是以前在健生日时由萤买来的。因为这有着沉甸甸重量的表身【69】是现役宇航员也喜欢用的，所以和萤约会时都一直戴在他手腕上。

    “那么，今天去萤想去的地方就好了吧。”

    “行是行，要去哪里啊。”

    萤对健的疑问是微微一笑恶作剧地说道：

    “那是秘・密&#9834;不过约好了是很――开心的地方哟。”

    “萤开心的地方吗……哪来着啊？钢琴独奏会【70】什么的？”

    “答错了～总之，今天就是和小健一起来，没事的。”

    “……？”

    电车最终到达藤川站的时候，萤拉起健的手。

    “是这里啊，小健。”

    然后走了十几分钟，健因为看到过的景象歪起了头。

    “这里是……”

    “哎――？小健，是你知道的地方吧。”

    两个人到的是藤川的足球场【71】。周边被因为今天的比赛而来的支持者【72】热闹地围了起来。

    “该不会是……足球？”

    “非常正确～&#9834;今天是揭幕战什么的哟。”

    对高中三年间在足球部度过的健来说，足球选手也曾是他一个梦想。但是高三夏天大赛败北在那里击溃了他这个念头。

    虽然是这么说，但并不是不当足球迷【73】，喜欢队伍【74】的比赛还是都会关注【75】的。今天的揭幕战是那个队伍的比赛也是知道的。

    “不过，能进去吗。而且人好多，虽然我觉得到比赛也没多少时间了。”

    正因为今天是本届预测的好比赛【76】，固定座位的票应该是直接卖空了。不过萤别有意味地微笑后从带的包里【77】拿出一封信封。

    “呵、呵、呵、呵……我想也会有这种事！”

    信封里现身的是今天比赛的双人票。

    主看台【78】最前排。萤拿的根本就是白金【79】票，她得意地挺起了胸。

    “真是，真的是很辛苦哟――！闻者伤心说者落泪的故事要差不多三天才能说完啊……不过因为是为了小健萤就努力了。”

    “萤……”

    这再一次让健意识到萤的心意有多大。

    她为了健的话大概什么事都会做吧。

    “给，祝贺大学录取的礼物。”

    健双手接过了萤恭敬地递出的票。

    “谢谢……我很高兴啊。”

    足球比赛时好时坏，真是白热化了。

    健好久没有从用力发生加油的健在比赛结束的时候已经是精疲力竭了。

    “哈啊……好看是好看，但是好累……”

    “小健，体力掉了对吧？真运动了吗？”

    离开体育场【80】，在前往车站半路上的自动售货机上买了饮料喝过后，萤再次充满活力地对他笑道。

    “是呢……因为最近一直在学习。”

    “哎，小健，还会再踢足球吗？”

    “诶……？”

    “刚才看比赛时的小健非常开心哟。比昨天在海洋乐园多得多。”

    “是、是吗……”

    “而且我喜欢踢足球的小健……”

    “萤……”

    在两人还没开始交往前，萤就说是一直在音乐教室边练习钢琴边看在操场【81】上踢球的健。不用说，当时健没注意到，但是交往后就时不时抬头看向音乐教室挥手。想到她可能在看，自然练习也就更卖力了。

    “啊，可是小健要是在大学也踢球的话，别的女生大概也不会放过……”

    “没那种事啊。而且比我好的人要多得多啊。”

    “这样哪。萤很担心啊……不过还是想让你踢球呢。”

    “大学踢球……吗。”

    这并不是没有考虑过。

    然而，这真是自己想做的事吗……因为在此没有自信，健还在犹豫。

    “要是有比赛的话，我绝对会过去加油的哟。‘那么，有请打入黄金进球【82】的伊波选手为今天的喜悦进行点评【83】。’”

    面对天真地笑着的萤，健无法用笑容回应。

    “…………”

    “哎？小健？”

    萤注意到健的表情，担心地看过来。看到她大眼睛里的不安神色，健连忙要道歉。

    “啊，抱……”

    这时，健看到贴在刚走过的马路牙子上的电线杆上的海报【84】，停下了脚步。

    海报上画着画着在像是月面的地方竖旗的宇航员。

    “太空博……”

    好像是以和宇航员和航天飞船相关的主题为主的关于为太空生活还有那个提供支持的人们的博览会。

    “嗯。下次好像在市民中心【85】举办。”

    “对啊，小健很喜欢太空呢。‘那么，向世界第一位木星宇航员伊波先生进行采访！’。”

    “萤……我前面也说了，宇航员可不是那么简单能当的啊。”

    健依然看着海报叹着气说道。不过萤笑着否定了他的话。

    “那种事没关系啊。小健的话没事的。”

    她的话语里一点感不到怀疑。萤似乎真相信健能成为宇航员。正因为理解萤的心意，健更加如坐针毡，说明起那是极其困难。

    “既要有能上东大那水平的学习，也要有能在奥运会【86】上登场的体力啊。”

    “那么，努力学习，体力靠足球锻炼就好了啊。”

    “虽然你说得那么简单……”

    对于抱住头不知道怎么样才能让她理解的健来说，萤的笑容让他很难受。

    “没事的。小健的话梦想能实现的。萤相信的。”

    “……抱歉。”

    长呼了口气，健从海报上转向萤。

    “诶……”

    “我想，萤大概不明白这种事。萤在钢琴上有很厉害的才能。但我没有力量到达那里啊。因为是自己的事，所以我是最清楚的。”

    自己组织出这些话也是很讨厌的，完全就跟一开始就认输了一样。

    不过，想到要是不这么说萤就没法理解自己，健就以自虐的微笑说道。

    “小健……”

    看到萤用伤心的目光看着自己，健就后悔了。

    这让他想起了智也说的话，“你什么都有”。

    但是……内心里漫出的话语停不下来。

    “所以抱歉，萤。我无法回应你的期待。我真的是一直在想的……”

    听到健的话，萤吓到了，浑身发抖。

    她看着健的样子就像看到了什么可怕的东西一样。对于这样的她，健问出了残酷的问题：

    “……想……我……配不上萤不是嘛……”

    萤的眼睛瞬间湿润扭曲了，感觉就要哭出来。

    然而萤忍住这露出笑容。

    “没那种事啊！小健很多地方很厉害啊！萤怎么说，就差不多只是钢琴能行而已……”

    这是拼命挤出来的笑容和话语。然而，这对于如今的健而言，只是让他更觉焦躁。

    “‘差不多钢琴’？这之上你还要什么啊？”

    “诶……不、不是这个意思……”

    平时温厚的健抓话柄这种事很少见。虽然萤设法保持住了平静，但面对他严厉的视线，又再一次要哭出来了。

    “……抱歉，我说太过了。不过萤确实有我所没有的才能。”

    “小健……”

    海报上的宇航员透过镜面头盔【87】看着健。

    “你放弃了吗？”

    似乎他在远方向健发问。

    就今天，左手腕上的手表感觉分外沉重。健把那摘下放在口袋里沉默地走了出去。

    那之后过了几天。

    虽然健的手机告诉他萤打来了好几次通话，但他却接不了电话。一次不接，就更觉尴尬，干脆不看接下来的通话。一而再再而三，最后和萤都不联系了。

    “……又来吗？”

    现在萤正好又来电话了。

    睡在自己房间里的健把手机设成了静音模式【88】留在枕边，为了吃迟来的午饭而起床。

    就在这时，门厅的门被用力敲响。

    “喂――！伊那！你在吧！给我开门啊！”

    门那边传来巴生气的声音。健连忙换上居家服，头发还是乱糟糟的，稍微开了下门。

    “托托……？”

    “果然是在不是！”

    巴把手指插入门缝见从那里硬扒开了门。健畏缩着跟巴说道。

    “毕、毕竟，这里是我的房间……”

    “起来的话，接电话啊！”

    “诶……？”

    被说了之后健拿回手机，从那上面记载的未接通话上得知一半是巴打来的。

    “抱歉……完全没注意到。”

    面对低头道歉的健，巴哼了一声说道：

    “骗人。不管怎么说都是想说是小白所以不接吧。”

    “唔……”

    正因为说中了，健什么话都回应不了。巴逼近这样的健，训得更厉害。

    “你干什么啊？你想想小白有多担心啊”

    “那我清楚的啊……但是……”

    “但是，什么啊？你说看看啊。”

    虽然对巴的气势汹汹感到害怕，但健也还是好不容易组织起了语言。

    “对我来说……萤太耀眼了。”

    “怎么说？”

    “萤有很出众的才能。对托托你来说不也有吗。”

    巴听了这长叹了口气，抬起了一边的眉毛。

    “哈啊？说什么啊？那种东西要是一开始就有的话就不用辛苦了啊。毕竟比我厉害得多的人有的是啊。”

    “那虽然可能是这样……”

    “就算是，我也是因为喜欢，哪怕只是一点点也要前进的啊。那么，有那么不能理解吗？这不是当然的嘛？”

    巴的话理所当然，健也能理解。

    不过，自己能做到那吗，他没有这样的自信。

    “总之，现在好好去见小白，说清楚。明白？”

    “唔、唔嗯……”

    巴不曾有过的严厉语气让健不禁点了头。之后，注意到自己又被影响，健对自己有些自我厌恶。对脸色又黑下去的健，巴教导一般说道：

    “小白弹琴很厉害啊。不过，那真正闪耀的是谈给伊那听的时候啊。已经明白了吧。”

    “……是……这样吧。”

    “是这样。”

    被明确说到这程度，健也觉得这是对的。

    有自己在，萤才能发挥实力。这样的话，待在她身边不也行吗……

    不用说 健因为对自己的未来和才能抱有不安的缘故，所以清楚这不成根本的解决办法。不过，有即便如此没有这样丢下他，真心为他担心的朋友在，这让现在的健很开心。

    “那么，现在马上给小白打电话。”

    “现、现在？”

    “快――一――点――！”

    “我、我知道啊……”

    被巴一直催促着，健从手上拿的手机通话记录里给萤打电话。

    然后，不等两声响【89】，就传来了熟悉的呼吸声。

    “小健！”

    “喂喂……萤？……抱歉呢，没接电话。”

    健首先道歉，萤也抱歉地跟他说道：

    “别在意。萤也没考虑的小健的心情，抱歉呢。”

    “没那种事啊。是我的错啊。然后……要是可以的话，再去哪里玩吧。”

    想到这几天都关在家里，健想久违地呼吸下外面的空气。

    “嗯！啊……不过，这样的话……”

    “……？”

    在这三小时后，健给说有打工的巴送行完，造访萤所指定的位于千羽谷的咖啡厅【90】。这位于从商业街直走到最深处地方的店有种成熟的气氛，客人不怎么多。

    穿过入口门后，坐在最里面圆桌位的萤注意到健起身招手……不过并不只她一个人。

    “哎？静流姐？”

    “下午好，健君，好久不见呢。”

    坐在萤身边的是她的姐姐静流以及另一位长发女性。

    “是呢。嗯嗯啊……这位是？”

    “啊，我来介绍呢。是我的朋友雾岛小夜美。上的同一个大学。高中也在一起哟。”

    被静流介绍的小夜美把健从上到下像要看清一样盯了之后，自己点了点头然后打招呼道：

    “初次见面。我听说过啊。确实是帅，但是感觉很容易被影响的少年呢。”

    “哈、哈啊……”

    让还搞不清情况的健坐到自己相邻的位置上后，萤跟他说明。

    “那个呢，今天是想让两个大学生来谈谈。小健你对将来的事什么的觉得不安对吧？那么，问问实际上过大学生活的人的话，很多方面不就能明白了吧。”

    听了这，健也终于是理解了。大概是萤担心健而准备了今天这一场吧。确实，现在的健也是想问看看上了大学之后的事。

    “健君也到这个年龄了呢。”

    吃着浇有草莓糖浆【91】的像是巴伐利亚布丁【92】样的甜点【93】，静流摆出望向远方的样子。小夜美也点头，啜着冰咖啡【94】。

    “烦恼之后不在烦恼挺好的哟。悖不过我觉得没烦恼的人生什么不存在。”

    虽然年龄应该没差多少 ，但这样悟了一般说道的小夜美在健看来是像是相当成熟的女性。

    “那么，接下来，之后就是那两人了呢。”

    “诶？还有谁要来吗？”

    静流回答了健的疑问。

    “嗯嗯。正好小夜美似乎也接受了类似的咨询，所以就不管怎么说就一起来。”

    “太被依赖的大姐姐也是很辛苦的呢。”

    面对这么说道露出苦笑的小夜美，静流无奈地叹了口气。

    “是因为小夜美说一个人不放心所以一起来的吧？”

    “啊――，说了这种话啊。明明就是来这里却差不多有十次差点出事故的人是谁啊。”

    “那和这没关系吧？”

    “小萤，你到现在还真是命大呢。”

    这两人似乎是可以用来给关系好到会吵架这种话做证明的二人组【95】。于是在健和萤相视而笑的时候小夜美突然起身向入口喊到：

    “啊，小唯笑，你们来这边这边。”

    健听到这声音吓了一跳一看，唯笑和智也站在那里。在直接朝健他们的桌子走来的唯笑身后，过来坐下的是感觉在说不情愿的智也。

    “下午好～好了，阿智也打招呼打招呼。”

    “啊――，小夜美小姐好久不见。哎，你为什么在这啊？”

    面对不开心地出声的智也，健也不知不觉语气变得粗暴。

    “那是我这边的台词啊。”

    看到这两人的样子，唯笑和萤连忙劝道：

    “真是，阿智别吵架啊。”

    “是啊，小健也冷静。”

    这两人似乎互相知道来的事。不知道而来的好像就是健和智也。

    “萤……既然这样，跟我说是这样就好了啊。”

    “定下来很赶的啊。跟姐姐说过之后，时间【96】正好说正好啊……”

    “比起两个人，四个人分担的时候会更便宜哟。”

    “分担？”

    “嗯嗯呢……”

    按唯笑所说，似乎是作为和小夜美和静流提的建议【97】的交换，这家店的花销由高中生这一边负担。

    “等下小夜美，稍微注意一下点单啊。”

    静流虽然劝道，但是她眼前的托盘【98】里也已经摆了三个杯子。

    “我清楚的。我一点也没想过敲诈可爱的后辈们请客，所以放心。啊！招待――！”

    “…………”

    最后，进入正题是在这之后过了差不多三十分钟的时候。

    “那么，首先整理下现状看看吧。”

    “是呢，从智也君来请。”

    虽然小夜美催促，但智也没兴趣地拒绝。

    “我没什么……健来说吧。”

    “我也是没什么……”

    因为这两人的样子，小夜美不隐藏焦躁语气变得粗暴。

    “行了，你们两个都给我适可为止呢。”

    “喂小夜美，你威胁干什么啊。”

    店里的其他客人也以发生了什么事的目光看向小夜美那边。小夜美故作笑容之后“磅”地拍了下自己的两膝。

    “阈邪伞Ｄ敲淳驼庋，随我们开始吧。”

    于是和静流使了眼色送去了某种暗号后，小夜美和相邻席位上的静流把手牢牢扣【99】上说道：

    “小夜美和”

    “静流的”

    “忐忑【100】人生咨询～”

    健和智也心里充满了想要从浮现满面笑容的两人这里逃走的心思。

    “唯笑，抱歉我想起来有急事。”

    “萤，我也要打工……”

    然而，这么说完要起身的两人被静流和小夜美各自抓着肩膀强行让他们坐下。

    “给我等下。”

    “是啊，因为担心而来跟我们谈的萤和小唯笑的心情也得考虑。”

    既然被这么说，那就没法就这么回去了。健和智也面面相觑，长叹了口气后在位子上老实坐下。

    “那么换句话说吧。智也君投考全部失败，不知道怎么办好。”

    “……啊啊。”

    “健君虽然考试通过了，但是不知道接下来怎么办好。”

    “是的……”

    听了两人的回应，小夜美和静流同时点头。

    “到头来，两人都是相似的烦恼呢。”

    “不是。”

    “完全不是啊。”

    静流歪着头面对在同个时间反驳的两人。

    “是吗？不过我想在找不到目标一事上是相通的。”

    “那么，从根本的地方问看看吧。你们两位为什么考大学啊？”

    小夜美的问题对两人来说都很难回答。

    一时苦恼后，健用含混不清的口气回答道：

    “毕竟，在现在的社会上不上大学的话会很难办不是吗。”

    “智也君呢？”

    “我也是……悖不为什么。”

    听了两人的回应，小夜美和静流再次同样点头。

    “那么，两个人就都是和动机【101】低下相关呢。并非想做什么，但是要上大学……那么，会这样也是当然的呢。”

    听了小夜美的话，默默听着的唯笑和萤也不住点头。健和智也对此都无法否定。

    “你们两人周围也有不上大学的人对吧？看到这种人怎么想？”

    “与其说是当傻瓜，倒不如是觉得羡慕不是嘛。”

    “这种人是因为有原因才选择自己的道路呢。”

    健和智也被这么说后，想起了身边朋友们的事。

    确实不管是香还是信，都是找到了自己的梦想而行动。

    在此，健想到了个问题问道：

    “那么静流姐你们是为什么上大学的呢？是有什么一定想做的事吗？”

    面对这个问题，静流微笑着看向身边的好友。

    “是呢……我并没有什么啊。小夜美呢？”

    “我也是呢。实际上想到这进来的人没多少吧。”

    “是这样吗……”

    “不过，在最后还是会变成各人的选择啊。说不定就像是为此的缓冲期吧。”

    听了小夜美的话，静流也点头。

    虽然健和智也还没理解她们说的，但还是沉默地听着。

    “你们两位，什么都好，没有什么兴趣吗？并不用考虑到说将来以那为工作也行啊。”

    对于喝干了三杯冰咖啡的小夜美的问题，智也没有给出明确的答案。

    “我……不太清楚哪。好玩的话什么都行。”

    “我是太空还有足球什么的……”

    “说到底，健君是因为这个选的理工学部呢。”

    静流似乎从萤那里听说了健考上了哪里的学校【102】

    “哈啊……惆ィ虽然很模糊。”

    “这种程度也行啊。比如说你说喜欢太空，不过对和那太空相关的工作你知道有多少呢？”

    “诶……”

    静流对被突然问到答不上来的健继续温柔地说。

    “不管怎样都不只是宇航员对吧？造飞船的人、对太空本身进行研究的人，不只是这点，比如说制作太空食品的工作，也不能说没关系不是？”

    “是这样呢……”

    健感觉好像明白了她想说的，老实点头。

    虽然智也也是一副难办的表情，但还是安静地听着。

    “大概，健君你们的知识和认识尚且还不够啊。能拓展这的不就是大学这地方吗。”

    “当然，自己寻找我想也是必要的。伸出手的话，就在那够到的地方……这种说法能理解吧。”

    “是这样呢……感觉明白了。虽然只是印象【103】上。”

    像是要打断点头的健的话，至今默默听着的智也开口了。

    “相当地敷衍哪。那么小夜美小姐你们最后是找到了什么？”

    “我觉得我还要再稍微考虑考虑。心情轻松地上的课程什么的比想象的要有趣得多呢――”

    “是呢……我是想真正地学做点心啊。虽然和大学最后没什么关系。”

    这么说完静流露出了微笑，随即唯笑以及在选接下来点什么点心的萤也参与进了话题。

    “姐姐的点心很好吃的哦。下次小唯笑你们也来我家玩吧。”

    “真的――？哎，阿智，一起去吧。”

    于是，在围绕静流做的点心谈的热火朝天的时候，小夜美总结似地说道：

    “悖那先不提。一开始就拥有某种才能的人，怎么说，就是一把手能抓啊。实际上寻找那才是人生的乐趣对吧。可没那么容易找到。”

    “……小夜美，你从刚才就有些老人家的味道哟。”

    “没礼貌呢！说到底，静流虽然表现得成熟，但考大学的时候不也像是那样。”

    “是、是那样吧。”

    面对没有料到的反击静流想要装傻，但小夜美没有放缓追击的手。

    “是啊。每天抱着头说‘我，该怎么办好……？’。真是，听都听饱了啊。”

    “小夜美，一开始你就没在听不是。”

    “不是啊。就一开始听了啊。我好好给过建议了吧。”

    在被落在一边到的智也还有健他们的注视下，两个人继续争执。

    “嗯嗯，我记得啊‘做喜欢的事不就好了’对吧？虽然完全没有具体操作性，让我想说是来吵架的吗。”

    “不过，实际是这样对吧？做喜欢的事就好了啊。往前进的话，这样就好不是。”

    “是呢。也比比如说慢了还有止步不前要好得多。”

    两人不知何时意见一致，相互点头后重新面向健和智也。

    “不过，就这点很难吧，所以给你们一点线索【104】。”

    “……线索？”

    小夜美定睛直视着摸不着头脑的两人说道。

    “哪怕是原本就知晓的事物，稍微换个角度看说不定也能看到不一样的事物。能不能注意到这……那里就是意识上的问题呢。”

    “再来，有一点点契机的话不就好了嘛。”

    ――

    （说是这么说哪……）

    在千羽谷从小夜美她们那里获得建议的第二天，智也一个人漫无目的地上街。虽然并不是有什么目的，但是想说能找到她们说的“契机”就好。

    于是，一回神，他最后到了澄空学园校门前。

    原本的话是差不多午休的时间段，但是今天星期六，高三的智也他们之外也休息，所以几乎没有人影。

    （既然我也不想特地来被老师说教……为什么我还是来学校了啊。）

    就在这时，智也看到了横穿校门要往操场方向去的认识的人物。便服打扮，漂亮的头发随风飘摇的少女是同班同学双海诗音。

    智也不禁想好久不见的同班同学出声。

    “喂――，双海同学。”

    “……三上同学？”

    虽然回过头的诗音吓了一跳，不过马上就停下来微笑道。

    “您是怎么了吗？不过学校今天是休息的。”

    “这个双海同学也一样吧？”

    “我是来图书馆借书的。而且，也有别的约。”

    诗音这么说完展示了手上拿的大包。虽然是大概小旅行包的大小，要是她的话大概就只会装着书。智也露出苦笑，说起自己造访学校的理由。

    “这样啊。悖我这边并没有什么特别理由哪。只是散步这回事。”

    “是这样吗。那么，不一起去操场吗？”

    “有什么事吗？”

    不过，诗音避开了回答，只是微笑。

    “嗯嗯，我想肯定会高兴的。”

    “……？”

    走到操场上，那里有两位在樱花行道树下并肩作画的少女的身影。

    “啊――！智也学长！你好！”

    “你好，三上前辈。”

    面对很有活力的后辈们，智也回以平稳的笑容。

    “小美奈裳和……相摩同学吗。”

    “那个，智也学长，怎么在这里……？”

    面对和之前诗音所问的同样的问题，智也苦笑回答：

    “啊啊，并没什么缘故。就只是随便逛逛而已。”

    “然后，我试着搭话了下。啊……先向我搭话的是三上同学那边。”

    “‘真好哪。我也想被智也学长搭话哪’，伊吹同学会这么说哟。”

    希装出美奈裳的声音笑道。美奈裳连忙抗议，但是迟了。

    “等、等下，小希！？”

    “嗯呵呵呵。两位关系真好呢。”

    “真是，连诗音学姐……”

    智也欣慰地看着这样的三人，试着问道：

    “你们三人，是约在这里会面吗？”

    “是的。之前，买东西突然碰到诗音学姐。就说搬家之前想再说点话哪。”

    “这样吗……说起来，双海是去东京哪。”

    诗音因为东京的大学合格录取，一个人生活的事智也听到过。虽然一样也有一些被落下来的感觉，但这感觉比以前淡得多n“是的。差不多到时候必须准备搬家了呢。”

    “总感觉，好寂寞……”

    美奈裳放下画笔，长叹着喃喃道 

    诗音把手轻轻放到这样的她肩头，用平静的语气说道：

    “这我也是啊。和各位一起度过的时光并不会消失，而且正因为有这我才觉得没问题。”

    （真的，是那样吧。）

    不过，对如今的智也来说无法确认。

    只是，看着她就觉得那不是骗人的。

    “双海同学是文学部对吧。”

    “嗯嗯。因为大学里有个大图书馆，我很期待。”

    “我想，大概会被吓到吧。有异常地借书的新生。”

    “是这样吗……？”

    面对一脸莫名其妙的诗音，不只是智也，美奈裳她们也觉得好笑地笑了。

    “啊哈哈。还是一样没自觉吗。悖虽然这也是像双海同学哪。”

    “……总有种，被当成笨蛋了的感觉。”

    “错觉啊。不说这个，小美奈裳你们在画什么啊。”

    为了让有些生气的诗音心情不会更糟，智也硬是改变了话题。

    “操场的风景哟。下次情……嗯嗯啊，参加展览会。”

    美奈裳这么说完，有些害羞地露出微笑。

    “两位都是真的画的很好哪。”

    “哪有……我怎么说，远远比不了伊吹同学。”

    智也为了好好看画而探头来之后，希翻过了素描簿【105】的页面【106】，翻到了白纸的页面。对这样的她，智也直接说出了前面稍微看到的画的感想。

    “是吗？不过我只觉得那是你对自己过低评价。”

    “就是智也学长说的那样啊。小希要更有自信才好。”

    “是、是吗。”

    希脸色还是感觉不安，诗音也对她微笑道：

    “嗯嗯，我也这么认为哟。”

    “谢、谢谢你们……”

    不知道是不是希对被表扬不习惯，脸色通红，人也缩了起来。

    （自己来承认自己的能力……吗。）

    “不过我要是有什么能值得骄傲的事就好了哪。”

    听到智也喃喃自语一般吐露出的话，美奈裳小声喊到：

    “不是有吗！”

    “诶？”

    “智也学长非常的温柔！”

    这么说着看过来的美奈裳的眼神是认真的。而且诗音也一脸认真地对智也说道：

    “擅长对付今坂同学呢。”

    “……那个，才不是特长什么的吧。”

    就算即使说温柔以及擅长对付唯笑，也想不到这对将来能有帮助。

    就在智也长叹了口气的这时候，

    “是这样不过……咳呵。”

    突然咳嗽的美奈裳难受地按住胸口蹲了下去。

    “小美奈裳！？”

    “……啊……嗯嗯啊……没、没事的……”

    美奈裳用嘶哑微弱的声音传来的话语里没有说服力。

    “喂，感觉不是完全没事啊。”

    “放、放心的啊……咳呵、咳呵。”

    “好了，安静啊。我带你去保健室。别乱动啊。”

    “诶……可是……”

    不过，智也不等美奈裳回应就抱起了她。苗条纤弱的身体比想的要轻，智也就这么跑起来。

    “好……抓住我啊！”

    “咳呵……好、好……”

    因为穿着鞋在走廊上跑，智也在被老师狠狠批评了一通后回到诗音她们等待的校门前，这是在美奈裳睡下去过了一会之后的事。

    “不至于出大事比什么都好。”

    “太好了……因为伊吹同学最近好像有些硬来。”

    “是这样吗……”

    “伊吹同学好像为了完成想要的东西在拼命。”

    不过，希的这话，智也无法理解。

    “所以，硬来而病倒的话没办法吧。”

    “但是，现在不努力是不行的！”

    她声音突然变得粗鲁。要离开学校的其他学生们也转过身看向她。

    “相摩同学？”

    “啊……对、对不起，请不要在意。不过，三上前辈好厉害呢。能那样一下子行动起来的人，不怎么有啊。”

    听了这，诗音也同意地点头道：

    “是的呢。特长……虽然和这个可能有些不同，不过我觉得是值得骄傲的点。”

    “给我等下，那种事不是理所当然的事嘛……”

    “是有能做到理所当然的人和做不到的人的哟。”

    希的话也让诗音微笑。智也被这两人注视着，有些害羞了。

    “没事的。三上同学的话，肯定能找到目标的哟。我保证。”

    “……双海同学也从唯笑那里听到了吗。”

    “什么事呢……嗯呵呵呵。”

    没错，大概听了。

    智也害臊得一下子转过头。

    “真的是，那家伙说个不停……”

    “而且，毕竟也被那个人拜托了。”

    “那个人……？”

    “啊，这是秘密。”

    “……？”

    ――

    同一天，健独自漫步在滨D。

    （契机……怎么说，不是那么容易找到的东西哪。）

    这样的健走近的是家有着乡土气息的书店。

    “欢迎光……伊波君？”

    “诶？啊，寿寿奈同学。”

    牛仔裤【107】配素色【108】衬衫【109】的装束加上围裙【110】打扮的寿寿奈鹰乃是健的同班同学。她因为在健他们班上比任何人都早确定靠体育【111】保送升学，所以实在是被周围人羡慕。

    “这样啊，这里是寿寿奈同学家啊。”

    “嗯嗯。什么事？”

    面对鹰乃的冷淡问话，健不隐藏苦笑说道：

    “说有事吧，就是一般地来看书啊。没想到这里是寿寿奈同学家。”

    “那么欢迎啊。就看你喜欢的。”

    鹰乃的表情，感觉多少有一点和缓了。

    健轻轻点头，在狭窄的店里走起来。

    然后，最后找到的是汇集和太空开发相关书籍的一角。那里有太空开发史、和空间定居点【112】实用化有关的书、行星地球化计划等刺激健好奇心的书如文字描述被堆成了山。

    “找到什么好书了吗？”

    在这边看了差不多一小时之后，鹰乃出声道。

    “嗯，虽然有点贵……不过这个和这个，买得起吧。”

    健把拿着的两本精装书【113】向鹰乃出示。

    “伊波君对宇宙有兴趣呢。”

    “不过是一般喜欢的程度呢。”

    “那不是很重视？”

    面对干脆说出的鹰乃，健拿着书点头道：

    “……可能是这样。寿寿奈同学也是喜欢游泳？”

    “这样呢……”

    “对这种事情感动什么的，就跟大粪金龟【114】同样不懂事呢。”

    鹰乃经常拿虫举例责备人。虽然不知道dàfènjīn'guī是怎样的虫，但健苦笑后从钱包拿出书款。

    “唔唔……寿寿奈同学还是很严厉哪。”

    “你说了什么吗？”

    “对不起，没什么。”

    面对老实道歉的健，鹰乃表情有些放松。

    “那么，我告诉你。和太空有关的书的话，比起本店还是千羽谷站前的书店备货要好啊。”

    “诶？这样呢？”

    “因为书架大小不一样，本店不管怎么样范围都有限啊。要是能遇到好书就好呢。”

    这么说完微笑的鹰乃的笑容，是健至今在学校看不到的。

    “唔嗯……谢谢。”

    “……多谢光临。”

    于是，健按所说的前往千羽谷，在书店买了新的两本和太空开发有关的书再加上足球杂志后，走进了附近的快餐【115】店。

    他在窗边的位置上桌下，边拿着姗姗来迟的午餐边翻书页。在那里张开了健所不知道的各种各样的世界。

    （果然……太空不错哪……）

    然而手突然翻到了足球杂志的页面后，这次感觉能听到那比赛场的欢呼声。白热化的比赛，要是自己也能参加比赛的话……这么一想，手上就不禁握住了汗。

    （不过，哪边都很鲁莽……）

    健吃完饭，无心地右手在宇宙开发史，左手在足球杂志上同时翻了起来。

    （我喜欢哪一边啊……）

    就在这时，健注意到某件事停下了翻杂志的手。

    右手的书上映出的是大大的满月照片。

    左手的书上是放大的新产品足球的照片。

    虽然实际上是完全不一样的东西，但这么放在一起一看，就总有种相似的感觉。健扑哧一笑，重新对那两个对比。

    共同地方差不多就只是都是圆的。不过，那两个不管是哪一个都不住吸引健的心。

    （从哪一边选一个的话……）

    周围吵闹的声音进不了他耳中。

    健一直比较着两本书不断思索。

    （不过，要是萤在这里的话会怎么样啊？）

    贵重之物，变成了三个。

    到那时，自己会选择的吧……烦恼的健终于到达了一个答案。

    （大概，我不会全部舍去。那样的话还不如……）

    头脑当中有些打开了门。

    不知为何，感觉能看到未来

    不过健这样的思考在看到窗外的光景后被吹飞了。

    “啊！”

    在那是和混混二人组纠缠的智也。

    “智也君！怎么了啊！？”

    健连忙收拾好东西从店里冲出跑到智也身边问道。

    不过，智也无情地推了他的肩膀。

    “笨蛋！去那里！”

    “跟我这么说也……”

    瘦男子插入了两人这样的对话中。

    “嗯嗯啊，是的，不过……”

    面对傻乎乎地实话实说的健，男子好笑地压抑声音笑道，随即告诉另一名大个男子：

    “那么，同罪哪。喂淳，这家伙也干掉。”

    “啊啊，而且感觉好弱哪。”

    两名男子与智也和健各自相对。

    “混蛋，要是不累的话，我一个人对你们……”

    大个男子堵在智也眼前。男子浮现出讨厌的冷笑，抓了抓下巴。

    “很有气势哪，最近的小鬼。”

    “健！在被卷进来之前走！”

    “……这可不行啊。我可做不到默不吭声走过去。”

    健一直瞪着瘦男的脸。

    打架上要是被对方压过气势就是输，健也知道。

    背靠背摆出架势的智也一副有些开心的样子，骂道：

    “笨――蛋。你这个好好先生。”

    “……常被说哟。”

    智也和健的对话就到此为止。

    两名男子同时向各自袭来。

    “切……别打搅我啊。”

    “这边才是。”

    “不是一直在说！”

    于是十分钟后……

    “……哈啊……哈啊……怎么样健，你那边呢。”

    “这边收拾好了啊……智也君那边呢？”

    向倒在脚下的男子送出怜悯的目光，健稍微调整了下呼吸。

    虽然智也也是喘着粗气，但还是不知道是不是要表现出还有富余的样子而笑给他看。

    “嘿，我这边快啊。”

    “好好。”

    然而，在这样的两人脚下，智也打倒的男子不服气地咂舌开口。

    “你们丫的……别逃啊。”

    “还有干劲吗，明明很弱。”

    “……就算跟我们这么说，现在是我们了。看啊。”

    “……！？”

    一回神，智也和健他们俩周围聚集了明显是混混的十名男子。好像是大个男子拿手机叫来了同伴。

    “太肮脏了啊！”

    “笨――蛋。打架就是又肮脏又恶臭嘛。胜者为王哪。”

    男子被一名同伴帮助摇摇晃晃起身，竖起大拇指摆出了要挠喉咙的姿势。

    “混蛋……健，那边怎么样？”

    “完全被包围呢……必须从哪里的一点突破。”

    “没办法呢。我当诱饵你先逃吧。”

    “这、这种事做不到啊！智也君你要怎么办啊？”

    面对健的疑问，智也避开了具体回答。

    “所以说了你快点走啊。你用你那脚跑到派出所带警察来。”

    “可、可是……”

    “快点去！”

    就在智也要向还在犹豫的健背上踢下去的时候，

    “……怎么说，这可不行呢。要把你们就这么打到痛到什么都说不出来哟。”

    “稍微――等一下哪，小哥们。”

    智也和健因为熟悉的声音同时回头。

    站在那的是个熟悉的男子，一脸清爽。

    “谁啊。你丫也是这些家伙的同伴吗？”

    “要是是的话，怎么办？”

    “一起打倒。”

    威胁人的声音像是认真的。

    这时，后来的男子突然转身回头用力挥着手喊到。

    “听见了吗――！巡警先生――！”

    一看，真有数名警官正快步前往健他们身边。

    “啥！？”

    于是 男子没能逃过那一瞬间空档。

    “就现在，走吧，智也、伊那健。”

    “哦、喔。”

    “嗯。”

    “啊！站住！你们丫的！”

    不过，被叫停就停，就算是健也不会这么老实巴交。

    三人拼命跑到车站前的人流当中后终于是在那里喘了口气。

    也似乎没有混混男追来的样子。

    “哈啊……哈啊……信、信，你小子什么时候回来的啊。”

    对，把智也他们从险境就出来的是本应去印度的信。信穿着画着怪异大象的短袖汗衫，头发比两个月前要长不少。

    “给、给对好久不见的救命恩人的台词就是这个吗……呼呜……呼呜……”

    “那么的话，来联系个一下啊。”

    “是啊……我们毕竟担心你……”

    “抱歉哪……悖发生了各种各样的事啊。我找到了啊，找到我的梦想哪。”

    “……什么？”

    信的话让智也和健面面相觑。

    于是当天夜里，在酪萨克尽快举行了信的回国庆祝会。

    参与者从澄空学园来的智也、唯笑、香、诗音、巴、美奈裳、相摩姐妹到滨D学园来的是健和萤，同班同学翔太，加上鹰乃和后辈香菜。还有静流和小夜美，滨D学园的讲师燕汇聚到这里。

    “那么，庆祝信君无事干――杯！”

    “干杯――！”

    健的起头下，用果汁进行了干杯。

    然后，很快就开始用提问对信发起进攻。

    “说到底，你什么时候回来的啊。！”

    香以严厉的语气对信逼问道。

    “唔……其实……差不多一个月前回国的。”

    “诶！？等下，怎么回事？”

    信的告白让其他参与者也怀疑起耳朵。

    “不是，中途不管是钱还是体力都没了……真的是没脸见人。不过，既然走的时候夸下海口，想说一个月就‘我回来了~’也不帅气。”

    “真是……真的是……笨蛋得要死啊……”

    像是代表无奈的全体成员一样，香长叹了口气。

    “抱歉抱歉。悖因为在印度好好经历了一番，所以当地的事多得要烂了哟。”

    “那么，今天必须把那些全部说出来呢。不用说，稻穗君请客。”

    “是的呢。我觉得理所应当。”

    诗音也对香的提议用力点头赞成。

    “啥！？那种事做不到啊！”

    “没事的。印度人，还会在这工作对吧？”

    “怎、怎么这样……”

    于是在信悲痛的叫喊声中，宴会也一直持续了下去。

    “哟，喝吗？”

    “三上君……我们还没成年啊。”

    “只是一点小玩笑【116】啊。”

    坐在健旁边的智也这么说完笑道，随即一口气喝干了姜汁汽水【117】，有点呛到。

    “好好。那么，我想问问，为什么被刚才那伙人纠缠？”

    于是，智也有些害羞地挠着头说道：

    “啊啊，那个哪。一开始不是我而是不认识的老奶奶被纠缠的。”

    “诶……？”

    “然后，我不知不觉间就进去了，不知道什么时候老奶奶就不见了。”

    “智也君……其实是个好人呢。”

    听了健直接的感想，智也慌了一样对此否定。

    “笨、笨蛋，说什么啊。我只是做做喜欢的事。只是觉得这么做的话能找到什么哪。”

    这就是智也所谓的本心，现在的健也很清楚了。

    他也是，为了寻找自我而挣扎。

    “是呢……我也还是不想让梦想就作为梦想那么结束。宇航员和足球选手我两边都想努力试看看。”

    健这么说完，从拿的袋里拿出关于太空和足球的书给他看。虽然喜欢的事很多，但没必要把那限定在一个上面。喜欢的事物全部依然喜欢下去……这就是健最终得到的结论。

    智也听了这，苦笑着说道：

    “真是贪得无厌的家伙哪。分一个啊。”

    “不行的啊。我确实拥有许多。不过，这是我仅有的，给不了哟。而且就是智也君也有着各种不是吗？”

    智也听了这，脸上瞬间跟吃惊一样，不过马上笑着点头道：

    “啊啊，说不定是那样哪。虽然就是意想不到地没注意到哪。”

    “是呢……”

    “不过也有让我注意到那的家伙们在。”

    “嗯。我也是的被。”

    智也和健环视了热热闹闹喧闹不断的好友们。

    所有人都对未来怀抱希望与不安生活着。

    不过，他们教给智也和健不惜全部的努力。

    “……悖虽然这当中的一个人是你哪。”

    “奇遇呢。我也是这么想到这里的啊。”

    智也和健对视，随即露出微笑。

    “呵……不过我不会输给你的哪。我要找到我的梦想，某一天赶上去。”

    “我也一定要实现给你看。”

    “那么来比赛哪边先哪。接下来就不是朋友了啊。”

    智也这话的意思健也马上理解了。

    “嗯……就是说对手【118】的事。”

    “就是这么回事。悖接下来也多指教哪。”

    智也这么说完伸出手，健也紧紧握了上去。

    “我这边才是。”

    “哦――？什么啊，这两个人好像关系相当好哪。”

    脸上被不停涂鸦的信到了这样的两人那里。

    好像是作为取得不了联系的惩罚，被香和诗音当成了玩具【119】。

    “信，你也要参加这个比赛吗？”

    “什么啊，虽然不怎么懂，不过不会输给你们的喔。不把老子的印度秘术让你们瞧瞧嘛。”

    “好，说定了哪。这话别忘了哟。”

    就在这时，信之后过来的唯笑发现智也脸上有伤而喊到：

    “啊――！阿智！那伤是干什么！？怎怎怎怎么了啊！？”

    听到这，萤也得知健身上有伤而发出悲鸣。

    “诶……？啊！小健也是……没事吧！？”

    不过两人动也不动，只是用力点头。

    “已经没事了啊。我也是，智也君也是……对吧。”

    “啊啊，说不定要花点时间。可能，还会有迷惘，不过……肯定会找出来给你看。不这样的话，连那家伙也会笑话的。”

    然后，夜更深了进入了明天。

    盛开的樱花点缀着世界。

    桧月彩花浮现平稳的微笑，一样伫立在那个地方。

    没有人注意到她。

    她今天也是不断看着只是一遍又一遍经过的他们。

    她能做的事就是祈祷、许愿。

    这是为了她所爱的人们……

    注释：

    1、英语：piano

    2、德语：Vienn

    3、英语：jump

    4、英语：family restaurant

    5、Russac

    6、德语“arbeit”缩略为“beit”

    7、英语：waitress

    8、英语：wink

    9、英语“register”日式缩写为“regi”

    10、英语：coffee

    11、英语：drink bar，也就是饮品自助

    12、英语：juice

    13、英语：table

    14、日英混合“印度man”

    15、英语：orange juice

    16、英语：hard

    17、英语：cup

    18、英语：coffee maker

    19、英语：door

    20、这里是，三つ指つく，三指点地行最敬礼，就是端坐行礼的时候，将三根手指（食指、中指、无名指）拄地，同时低头，比喻恭恭敬敬地行礼

    21、英语：tension

    22、英语：superman

    23、英语：pajama

    24、英语：hero

    25、英语：pose

    26、英语：pocket

    27、英语：mark sheet

    28、mo1里智也和信诓唯笑用的乌龟名

    29、mo2中出现的艺人。原型是搞笑艺人塔摩利/田森（タモリ），原名森田一义（もりたかずよし）

    30、英语：curtain

    31、ニンニンネコピョン，这里断句是妊妊/忍忍（ニンニン）+猫（ネコ）+灵活轻快（ピョン，或许应该译为/飙），这里沿用旧翻译。

    32、英语：size

    33、英语：chance

    34、bed side

    35、这里要提一嘴废案，原本智也是想改变日本的经济报考了千羽谷大学经济学部当了小夜美学弟。茶坊宇宙第一本《回忆的点滴》里他也是对千羽谷大学感兴趣。

    36、英语“game center”日式缩写“gacen”

    37、英语：couple

    38、英语“apartment”的缩写apart

    39、英语：living

    40、英语：sofa

    41、英语：interphone，内线电话，门铃对讲机

    42、英语：classmate

    43、英语：hotpants

    44、英语：parka，源于冻原涅涅茨语，音译派克大衣

    45、荷兰语：kop

    46、英语：handbag

    47、英语：ticket

    48、Marineland，原型为横滨的Dreamland，Pure里智也和彩花，后来又加上唯笑三人（按广播剧诗音遇到彩花）、诗音线尾声跟诗音（原版还要加上唯笑）去的也是这里。也是《回忆的点滴》里的那个奇葩游乐园。MO4雅线一蹴和雅、again果凛篇里一蹴和果凛去的也是那里。想演短篇集里香菜和鹰乃、Concerto小说版里OP.2健和萤去的并遇到了响的也是那里

    49、英语：pair ticket

    50、原型是横滨户冢区俣野

    51、英语：theme

    52、英语：negative mode

    53、英语：passport，通行证/派司

    54、英语：class

    55、日本造的合成词“freeter”，“free”+“arbeiter”

    56、英语：level

    57、英语：guide book

    58、英语：mascot

    59、英语：character

    60、ドルぴぃ君，也就是dolphi，而海豚英语是dolphin。

    61、英语：attraction

    62、英语：coffee cup

    63、英语：jet coaster

    64、小说版见《回忆的点滴》

    65、英语：bench

    66、智也和健都是父亲外派工作母亲过去。智也的话，看作品也可以理解成双职工父母一起外派，而且外派地点同样可以理解成海外或者日本非首都圈的其他地区。健的话，动画版里面的细节让人怀疑父亲是外派小笠原群岛去了。打越的废案短篇里健和父母关系不好。所以要说健和智也谁是小少爷/哥儿，还得是智也。

    67、英语：topping

    68、英语：speed monster，原型是奥米茄omiga的speed master。

    69、英语：body

    70、英语：recital

    71、英语：soccer stadium

    72、英语：supporter

    73、英语：soccer fan

    74、英语：team

    75、英语：check

    76、好（こう）card，预期的精彩比赛

    77、英语：bag

    78、英语：main stand

    79、西班牙语：platina

    80、英语：stadium

    81、英语：ground

    82、V goal，英语里实际上是golden goal／golden point。即“瞬间致胜球”，金球决胜制度下加时赛第一个进球（也就是金球）的一方获胜。1993年引进这一规则，2004年取消。这里的剧情是在2001或者2002年。

    83、英语：comment

    84、英语：poster

    85、英语：center

    86、英语：olympic

    87、英语：helmet

    88、日式英语：manner mode

    89、2 call

    90、法语：café

    91、syrup

    92、原文为“ババロア”，省略自法语“Crème Bavaroise”

    93、英语：dessert

    94、英语：ice coffee

    95、英语“combination”的日式缩写“combi”

    96、英语：timing

    97、英语：advice

    98、英语：tray

    99、英语：cross

    100、わくわく

    101、英语：motivation

    102、茶坊宇宙里是一之堀工业大学，因为健明确了想当宇航员或者航天开发相关的工作。这个学校可能名字来源于日暮茶坊母校二松学舍大学（文科学校），夏目漱石、犬养毅、嘉纳治五郎的母校。1950-1953曾名为东京文科大学，没准是诗音去的学校原型。另外在镰仓附近有个湘南工科大学。

    103、英语：image

    104、英语：hint

    105、英语：sketch book

    106、英语：page

    107、英语：jeans

    108、英语：simple

    109、英语：shirt

    110、英语：epron

    111、英语：sport

    112、英语：space clony

    113、英语：hard cover

    114、粪金龟科Peltotrupes属，日文名オオセンチコガネ/大雪L金w子/大雪L黄金虫，没查到中文名。

    115、英语：fast food

    116、英语：joke

    117、英语：ginger ale

    118、英语：rival

    119、还是用了茶坊宇宙的设定，也就是诗音对信有好感。《回忆的点滴》里诗音对智也也有好感，两人跳舞时唯笑看到逃掉了。一开始设定上诗音的洗发水跟彩花的是一样的。

第三卷 卒业 伊吹美奈裳的礼物

    &#8195;

    二月十四日――在街头因情人节【1】显得热闹当中，伊吹美奈裳在病房的床上一个人度过。

    从小美奈裳就身体不好，经常这样住院。这次也是学校体育课上身体出问题了，最后就这么成了要短期住院。

    “……呼……”

    昨晚，因为她药物原因睡过了头，所以不管怎么都睡不着。

    心不在焉地望向米色【2】天花板，虽说习惯但还是让她很伤心。这种时候，她虽然想和某个人谈天消愁，但是……因为是有空床位而特地要的住单人病房，美奈裳对此如今更觉得后悔。

    “各位，现在……”

    朝枕边的钟看去，现在正好是差不多要放学的时候了。美奈裳要是没病倒的话，也是要拿上准备好的巧克力【3】造访高三年级的教室的。

    （智也学长……）

    这个名字只在她心底低语。

    三上智也是美奈裳的表姐桧月彩花的前男友，也是美奈裳抱有朦胧情感的对象。

    虽然他现在有名为今坂唯笑的女友，但那个唯笑和美奈裳是好朋友。虽然并不是要破坏这个关系……不过，美奈裳想要对还有一个月就毕业的的智也传递自己的，区别于感谢的感情。

    “呼……”

    不过，这也因为错过了这个时机而变得很难。

    之后差不多就是毕业典礼的时候，但成了毕业本身还有和其他朋友告别在内的“那一天，发生的众多事情之一”又让人觉得空虚。

    “啊――啊……”

    发出的声音只有叹息。

    心不在焉地按下了备有的电视机【4】开关【5】，那上面播放着今春大学生特辑。介绍的是从庆祝录取该给什么，到独居心得、大学生必备品等等。

    “大学生……吗。”

    就在这时，病房门上传来了拘谨的敲门声。

    “谁？”

    “那个……伊吹同学，你起来了吗？”

    “啊！小望！”

    安静地打开门进来的是同年级的相摩望。望也身体不好，因为和美奈裳同样喜欢画画一事的契机，关系很好，是好朋友。

    “没事吧……？”

    “嗯。行了，不要紧的啊。”

    美奈裳这么说完露出微笑，然后上半身从床上起来摆出有劲的姿势给她看。望这边看到了这样的美奈裳，慌了。

    “啊啊，别、别勉强啊！”

    “所以说，已经没事了……医生也说了再两三天就可以出院了啊。”

    “不行。不好好休息的话，会延期出院的哟。”

    正因为自己也有长期的住院生活，所以望是真心地为美奈裳担心。也正因为对此清楚，美奈裳老实点头。

    “我知道的。谢谢你特地来探病呢。”

    “唔唔嗯。其实我是想更早点来的……不过我身体也有些不好。”

    “诶诶？这样吗？”

    “唔嗯……不过，已经不要紧了。”

    这么说完，这回是望学着前面的美奈裳摆出个有劲的姿势给她看。

    “啊哈哈。”

    “呵呵呵。”

    两人脸对脸一起笑了之后，美奈裳让望在床边的椅子上坐下。

    望把礼物布丁【6】递给她之后落座。

    “谢谢！对了，小希好吗？”

    “嗯。好啊。抱歉呢，本来是应该一起来的，但她好像突然要打工”

    相摩希是望的双胞胎姐姐，美奈裳和她也关系很好。虽然一开始分辨不出两人，但如今单从给人的氛围就能认清楚了。

    “打工吗啊……真好哪啊。我也想做看看哪。”

    “是有什么东西想要吗？”

    “才不是这样，不过我也想试试干活哪。”

    “不过，很辛苦啊。特别是酪萨克什么的还有体力活。”

    望和希在家庭餐厅酪萨克打工。正因为之前也听过了解其辛苦，美奈裳苦笑道：

    “是呢……”

    “不过和伊吹同学一起上班的话会很开心吧。”

    “是呢，而且我也想看看传闻中里的健学长。”

    “伊、伊吹同学！？”

    望和希仰慕着同样在酪萨克上班的名为伊波健的前辈。正因为这样的境遇也相似，美奈裳她们经常以此为话题在放学后谈得热火朝天。

    “说起来，今天是情人节……不过小望你要怎么做呢？”

    望满脸通红低下了头，不过美奈裳没有停止追击。

    “好像，说过肯定要给对吧――？”

    “唔、唔嗯……不过……”

    “不过？”

    在美奈裳用充满期待的目光看着之下，望畏缩地开口道：

    “小希说两个人一起给的话健学长也会头痛的吧……所以就猜拳……我是昨天……”

    “给了！”

    “……嗯。”

    望害羞地用双手挡住脸，她连耳朵都红了。

    “太好了呢！然后，怎么样？”

    “……说‘谢谢’。”

    健和智也一样，有另外交往的女朋友。两个人关系很好。说是望她们对此也清楚……到这种地步，和美奈裳的情况很相似。

    “这样啊。小望，加油呢。”

    “嗯，伊吹同学也……啊。”

    望刚开口就注意到了，连忙把自己嘴捂上。

    “可以不用在意啊。毕竟住院什么的是我的问题。”

    “可是……”

    “唔唔嗯，没事的。”

    “伊吹同学……”

    “……不过，还是有点遗憾哪。”

    美奈裳看着望苦笑着说出了真心话。

    “出院之后给怎么样？就算有些迟，也不要紧啊。”

    “也是哪……”

    最后美奈裳是在这五天后才能够出院。虽然美奈裳是想早一天也好回学校，但违抗不了一直治疗她的医生所说的慎重起见。

    于是，终于能回学校的美奈裳横下心在放学后造访了智也的教室，但是……

    “抱歉呢，小美奈裳。阿智他，少见地今天请假了。”

    “诶！？”

    按跟自己的事一样感到抱歉的唯笑所说，智也不知道是不是因为连日来勉强参加考试的缘故，累倒【7】了。

    “就算是阿智也会得感冒呢。我接下来要去看他，有什么话要传吗？”

    “啊，嗯嗯啊……说保重身体。”

    对于把巧克力包装藏到了身后的美奈裳而言只能这么说。

    “嗯，我知道啦。小美奈裳你能出院也真是太好了呢。”

    “……唔嗯。”

    “……嚯哎？”

    不知道是不是注意到美奈裳神色不太高兴，唯笑露出了担心的表情。美奈裳为了逃离这样的她从那里离开了。

    “果然，时机错过了呢……”

    因为久违所以美奈裳想说就这么回去太无聊，跑到了千羽古买画材。因为还只是下午四点，所以人没那么多。

    “还是，要毕业典礼那时候吗……”

    正因为在病床上一直想这件事，所以美奈裳很沮丧。就在这时，美奈裳在途径的文具店停了下来。

    橱窗【8】里展示有漂亮的自来水笔。其简约但具有高级感的质感实在是引人注目。

    “送【9】这种的话，会很让人高兴吧……”

    想到前几天在病房看的电视上也说这在祝贺录取送的礼物里排【10】前列，美奈裳便确认价签。

    “一、十、百、千……诶！？两万元！？”

    好像是和圆珠笔【11】成套【12】的，但不管怎么说还是无法一下子就掏出来的数额。虽然平时也会买入有那么高价的画材，但再怎么说一支一万元的话，可没那么容易出手。

    “嗯、嗯啊……对了！智也学长收到那么高价的礼物的话，肯定会拒绝呢。嗯嗯。”

    美奈裳像说给自己听一般如此低语，从店前走过了。

    “而且要是有两万元的话，就能买那个画具套装了……”

    不过一回神，美奈裳再度回到了文具店门前。

    “不过这个真好哪……而且我也想要……不过……”

    美奈裳在那边咕噜咕噜转着圈一个人继续烦恼。

    思考已经不是买还是不买而是转到了必要的资金该怎么办。每个月的零花钱的话存到了智也就毕业了，而且压岁钱是妈妈管的。要说的话大概会出钱的，但为了礼物花两万日元的话会吓到的吧。

    “唔――嗯……”

    “哎？伊吹同学，干什么呢？”

    “呀！？”

    美奈裳突然被从身后叫到，吓得她差点跳起来。

    “啊，小希、小望。”

    在那的是笑眯眯地看着美奈裳的两张非常相似的面容。

    两个人都是校服打扮，似乎和美奈裳一样是在放学回家路上。

    “是什么东西掉了吗……？”

    “唔唔嗯，不是那样……只是看到了有点想要的东西，但是价格不低想说怎么办哪――”

    “嘿哎……是哪个？”

    “嗯嗯啊，就是那个自来水笔套装。”

    美奈裳有些感觉害羞地指向了橱窗里的自来水笔。

    “啊，好好看！总感觉像是大人有的东西。”

    “当礼物……吗？”

    “诶？啊，嗯……那个……”

    再怎么说也说不出是给智也的礼物，美奈裳满脸通红地低下了头。

    “是给爸爸还是谁的吗？”

    “对、对啊！给爸爸！不过很贵呢……”

    “好东西价格高……虽然这么说，两万元有点难呢。”

    看着价签，希抱着胳膊哼哼道。

    “而且伊吹同学也没打工……”

    听到这话美奈裳头脑一闪“啪”地拍了下手。

    “对啊！打工！”

    “诶？”

    “我去打工！然后买给智也学长的礼物！”

    “不是给爸爸吗？”

    “啊……嗯、嗯嗯啊……”

    美奈裳不知不觉说出了真心话，脸变得通红，话也吞吞吐吐。看着这样的美奈裳，希微笑道：

    “啊哈哈哈。望，不能欺负伊吹同学哟。”

    “才不是要欺负……”

    “唔唔……总、总之，我，打份工试试。用自己的劳动赚的钱的话，智也学长肯定也会为我高兴的呢。”

    美奈裳心意已决。

    在确定目的和手段的时候，她很快就能下决心。

    “不过，要打什么样的工呢？”

    “那怎么说……对吧，小希？”

    “……诶？”

    三天后的放学后，美奈裳前去家庭餐厅・酪萨克。

    不管怎么说，考虑到有熟人在的话干活大概也轻松，她就麻烦希来为她介绍。

    “……原来如此，那么，就是想打短工。”

    在里面的办公室给她简单面试后，店长最后看着美奈裳写的简历这么问道。

    “是……不行吗？”

    美奈裳所希望的就是总之干到春假为止。而且，考虑到体力上面，不要排太多班。

    不过，尽管是说了这些不利条件，店长还是起身冲美奈裳微笑道：

    “没事啊。而且现在正好头痛人手不足……要是春假之后还想继续的话还请跟我说。”

    “好！希望请多指教！……不过，真可以吗？”

    “也有各位推荐你呢。请加油吧。”

    对于美奈裳打工这事上为她推荐的似乎并不只有希一人，得知此时还是在开始上班的第一天。

    “…的是，那个店长，居然跟我说要是小美奈裳出错【13】了就扣我工资什么的。”

    “呵呵呵。没事的啊，信学长。我们会好好跟着【14】的。”

    今天的排班【15】是排的稻穗信和希，还有美奈裳上的澄空学园高三的飞世巴。似乎是因为是一开始，所以店长多心，让认识的人来稳住。

    “是呢，而且感觉比起突然失踪的印度人来要可信赖得多。”

    “所以那不要再……”

    印度每次说去印度旅行都会一时音信不通。在这期间填上他的空的巴她们是非常辛苦。

    不过，即便如此他们看起来还是这么关系好，看得出他们有不一般的信赖关系。窗上酪萨克制服的美奈裳连忙向这样的他们低头行礼。

    “那、那个，各位请多指教。”

    “不用那么僵硬的。Smile，smile。”

    这么说完，巴轻拍美奈裳的背露出笑容。

    “好、好。”

    “而且，伊吹同学跟制服非常搭配，肯定会很受欢迎的哟。”

    “没那种事啊……”

    虽然这么说，不过酪萨克的制服很可爱，美奈裳也很喜欢。可以说有点角色扮装【16】的感觉。看着这样的美奈裳，信皱起眉头

    “得注意哪，别被人搭讪。特别是别靠近伊那健比较好啊。事情会很麻烦的。”

    然后，这句话被希和巴一齐反驳。

    “健学长才不是那样的人！”

    “是啊，别和印度人在一块！”

    “唔唔……”

    不只是望，美奈裳也听说过希还有巴都被健吸引。那样的他说是和信住在同一个公寓。

    “啊哈哈。啊，不过今天那个传闻里的健学长不在呢。”

    “啊啊，那家伙的话现在在和萤萤约……咕哇！？”

    信刚开口胸口就被巴无情地来了一肘。

    不过，巴一副不在意的样子向美奈裳展露笑容。

    “哎呀，好了工作，工作。小美奈裳，要是有什么不清楚的话就直接来问呢。”

    “好、好，我会加油的。”

    于是三小时后……终于得到休息时间的美奈裳精疲力尽地在休息室的椅子上坐了下去。

    “辛苦了。休息是二十分钟呢。可以喝那边的冰茶【17】哟。”

    先休息的巴这么说完露出微笑。不过，美奈裳累得一旦坐下去，就懒得起来了。

    “多谢您了……”

    仅仅三小时，自己都没想到精力会消耗到这种程度，由是美奈裳表情阴沉。

    “果然，一开始就累呢。不过，接下来更厉害哟。”

    “诶？是、是那样吗？”

    面对吃惊地反问的美奈裳，巴啜着茶露出苦笑。

    “大概，不过我觉得就要到了……”

    巴回头看大堂方向的那时候，厨房那边传来信的声音。

    “进入高峰期【18】了――！”

    “好――！飞世这就回去――！”

    巴把剩的冰茶喝完站起身伸了个大懒腰。

    “现在是‘繁忙起来了’这种情况。我先回大堂，美奈裳你可以再多休息一会哟。”

    “啊，可是……”

    美奈裳对就自己休息觉得不好意思想要起身。但是身体跟不上有点摇摇晃晃。巴巴手放在这样的美奈裳肩头，让她再次坐了下去。

    “没事的没事的，休息的时候不好好休息的话之后会很辛苦呢。”

    “不好意思……”

    时间的流动和平时不一样，感觉要迟缓。

    剩下的三小时甚至感觉得有六小时甚至十小时。

    不过，这也是为了让智也高兴……期待着他的笑容，美奈裳终于干完了第一天的工。

    “辛苦了，伊吹同学。怎么样呢？”

    “非――常的累啊……”

    面对在同个时间点下班的希，美奈裳说出了直接的感受。正因为基本上是站着工作，腿已经肿成棍子了。

    “就是呢。毕竟我一开始每天都要倒下去。伊吹同学也是，千万不要勉强呢。”

    “唔恩。谢谢。我自己身体的是还是清楚的，所以不要紧哟。”

    然而，第二天……

    “……啊，……”

    美奈裳失去了平衡【19】，餐具从她手上落下，散落在地上，发出巨大的相声。

    “对、对不起！”

    “没事吧，伊吹同学？”

    听到声音，望和巴冲了过来。

    “是、是的……”

    “既然累了，还是稍微休息一下比较好啊。我是休息好了。”

    巴这么说完，轻拍美奈裳的背。

    “不过……”

    面对要以“还不要紧”提出反对意见的美奈裳，巴神色严肃地说道：

    “勉强自己才是添麻烦。好了去休息吧。”

    “对不起……”

    尽管过了几天，这种事还是发生了好几次，美奈裳变得彻底消沉。

    虽然每次出错的时候有巴还有希、望还有信他们来补救，但每当那时她内心就装满了抱歉的情绪。

    “哈啊……我不适合吧……”

    这时，独自在休息室消沉的美奈裳被从休息室的门那边探出头的信叫住了。

    “啊，小美奈裳，店长叫你过去一下。”

    “诶……？”

    战战兢兢打开办公室门的时候，店长正看着账簿面露难色。

    “打扰了……”

    “啊啊，坐那。”

    “好……”

    正对着店长坐下后，美奈裳想说要被发脾气而低下了头。说不定的话，会被要求就损坏的盘子和菜进行赔偿……想着这些事的时候，店长从账簿上抬起头开口道：

    “你今天好像没精神呢。”

    “那个……要开除【20】我吗？”

    “诶？”

    “毕竟……我一大堆出错……”

    不过，店长笑着击飞了美奈裳这样的担心。

    “啊哈哈哈。没这种事啊。一开始在我们店不管是谁都失败过。”

    “可是……”

    “就是客人们也是说伊吹同学很努力还很可爱，评价很好啊。”

    “诶……真、真的吗？”

    她确实是努力认真地做事，不过得知被人这么评价，她毫不掩饰地高兴。面对这样子放下了心的美奈裳店长继续说道：

    “比起这个，我有件事想拜托你。”

    “拜托……？”

    美奈裳一副摸不着头脑的表情。店长对她微笑道：

    “嗯嗯，我听稻穗君说了，他说伊吹同学很会画画什么的。”

    “嗯嗯啊，我是很喜欢画画……？”

    “下次不能让我看看吗？”

    “那么，我今天正好有从学校带回来的……”

    美奈裳回了一趟休息室，从东西里拿出一本素描本回来了。

    然后，打开来让店长看了之后，店长明显点头。

    “嚯……这不错。”

    “画的是校园风景。和相摩同学她们一起画的。”

    “这确实很好……怎么样，可以挂在店里吗？”

    面对着突然的请求，美奈裳掩饰不住惊讶。

    “诶诶！？我、我的画吗！？”

    “嗯。我正好想改变一下店里的氛围跟稻穗君谈了下，他跟我说挂画看看说不定会不错呢。”

    店长翻着素描本的其他页面，又点了多次头。 

    “是的。我觉得一边用餐一边欣赏画的话会很不错！……啊，不过，不是我的画什么的，找画更有名的画的人更好哪……”

    虽说瞬间露出了高兴，但美奈裳还是说出了没自信的话低下了头。

    她在展览会什么上展出获奖过，但并不值得说。那样的作品，到底会让客人高兴吗……不过，店长轻轻摇头。

    “不，伊吹同学的画很好啊。要是能来画附近的风景的话，了解的人会注意到吧。你不觉得这样小小的发现会让人开心吗？”

    这么说完，店长合上了素描本。

    “好、好。”

    “那么，就说好了呢。当然，放心不会不给钱的。虽然不会给太多……”

    “可以了！又给我工作又让我摆画，非常足够了！”

    “啊哈哈，稻穗君也说你会这么说啊。”

    之后过了几天。

    虽然一开始对挂自己的画觉得有些羞人 不过因为好评超出想象，美奈裳多少取回了自信。这种心情似乎也影响到了工作上，大错也变没了。

    “伊吹同学的画经常被人问哦。问说‘这是谁的画’。所以我回答说是‘是伊吹美奈裳老师的作品’。”

    “才、才不是老师什么的啊！”

    巴“嘭嘭”拍着因为希的话害羞起来的美奈裳的背笑道：

    “哎呀哎呀，将来不说不定会有很高价值？店长，这样的话会赚大钱呢。”

    “要是那样的话是挺好……”

    最后定下来是留下一幅画给一小时打工工资。

    信还有巴说太便宜了，不过对于美奈裳来说这样就很让人满意了。

    “小美奈裳还是要走绘画道路吗？”

    “是的。我想那样子。看了我的画，大家能够舒心……我想画那样的画。”

    这是美奈裳老早就有的梦想。

    面对笑着述说的美奈裳，巴和希也露出微笑。

    “没问题的啊，小美奈裳的话，肯定能实现啊。我保证。”

    “我也，是这么觉得。”

    “哎嘿嘿……谢谢。”

    于是在一开始定下的打工结束前一天星期五的休息时间，美奈裳来到智也的教室。虽然高三年级已经上完课了，不过因为今天是返校日会来。

    “早上好，智也学长。”

    “啊，小美奈裳。身体已经没事了吗？”

    面对下定决心走进了教室的美奈裳，智也温柔地笑着跟她说话。坐在他前面位置的唯笑也转向后坐。

    “是的……不好意思一直让你们担心。”

    “别在意啊。对吧，唯笑。”

    “是啊。小美奈裳身上出什么事的话，阿彩会跟我们生气的啊。”

    “啊哈哈。不说这个，智也学长已经没事了吗？”

    智也病倒的事是从唯笑那边听说的。不过智也笑着说道：

    “啊啊，果然还是不要坐学习什么不习惯的事哪。”

    “阿――智――”

    “开玩笑的。看着我重生后的偏差值【21】吃惊吧。”

    放着不管的话，就只会是一直把夫妇相声进行下去。美奈裳连忙插进两人中间。

    “嗯嗯啊，那么我有件事想要拜托。”

    “嚯哎？拜托？”

    “啊，这次不是找小唯笑……那个……找的智也学长。”

    实在是太难为情，美奈裳多少低下了头。

    “我？裸体模特【22】什么的就放过我吧？”

    “不是这个……”

    “……？”

    智也和唯笑以一副莫名其妙的表情注视着美奈裳。

    美奈裳鼓起勇气开口说道：

    “智也学长……后天星期天，请和我约会！”

    “哈？”

    “诶？”

    美奈裳感觉血往上涌脸变得通红。因为她一口气大声说完，四周一群人也说起“为什么是三上……”、“肯定是被骗了吧，那女孩子……”。不过，那些话传不到现在的美奈裳耳朵里。

    “……那个……是……不行吗？”

    “嗯嗯啊……和、和我？”

    智也自己也似乎吓了一跳，难得地挺起身子。

    “是的。”

    “你这么跟我说……是吧。”

    智也露出为难的表情看向微笑那边。

    不过，唯笑一副不在意的样子微笑着说道。

    “可以啊，阿智。跟她去吧。”

    “唯笑……？”

    “别在意唯笑。因为唯笑相信阿智。”

    唯笑微微笑。

    美奈裳也很清楚那里有绝对的信赖。

    “总、总感觉好有压力【23】啊……”

    “小唯笑，谢谢。”

    “没事啊。毕竟我很清楚小美奈裳你的感情。不过，阿智是不会给你的哟。”

    “哎嘿嘿。那要看智也学长呢？”

    “喂喂……”

    第二天是开始打工两星期以来美奈裳第一个工资日。

    实际的话酪萨克的打工工资是月末支付的，不过因为美奈裳是打短工这回事所以特别处理在最后给，这样定下来给付。

    每周去三次，所以全部的话是工作了六天。时薪七百元，一天六小时，大概是两万五千元。再加上画的份，计算上工资差不多三万元。

    “给，辛苦了。”

    等在办公室的店长这么说完把装在茶色信封里的工资递给了美奈裳。

    “多谢您了。”

    “要好好确认下金额看看呢。”

    “好！”

    一想到这是自己第一次工作赚到的钱，美奈裳就更加感慨。她把信封放到胸前忍耐不去雀跃。

    “你是有什么东西想要吧？”

    “是的！这样就能买了！”

    自来水笔套装两万元，有这份工资的话，连其他新画材也买得了了。美奈裳脑海里早就装满了明天休息天要去买什么。

    “那就好了。而且，之后怎么样？这边要是你能继续的话就太感谢了。”

    “嗯嗯啊……可以让我考虑一下吗？”

    实际上，美奈裳就打工晚归的事是骗父母说“画画比赛【24】快到了”。要是说真话的话会，她觉得会被担心而叫停。不过这个借口她也不觉得能一直用下去。

    顺便，今天是星期六学校休息，她说的是去希家玩。

    “我知道了啊。所以等你好消息。”

    “不好意思……”

    次日，星期天，不知道是不是疲劳积攒了不少，美奈裳完全睡过了头。她慌慌张张开始出门的准备。一看时钟，正好是中午十二点。和智也约的是三点钟，但在那之前必须得去买礼物。

    从睡衣换成喜欢的衣服之后，美奈裳拿上了昨天带去打工的包，连忙出了家门。

    “啊，等下，美奈裳！你去哪啊？”

    虽然刚出门就听到喊声，但要是陪着话很多的母亲的话，时间也会浪费掉【25】的。美奈裳权当没听见，就这么前往车站。

    下了电车，她自然地快步前往文具店。

    然后到了店门前，大口深呼吸抑制着激动的心跳，确认橱窗里的自来水笔。

    “太好了……还剩着。”

    美奈裳调整好呼吸很快就进了店里跟中年的店员说道：

    “不好意思，外面橱窗里的自来水笔……”

    从盒子【26】里拿出，实际拿到手上一看，那支自来水笔质感以及重量着实是感觉不错。她试写了自己的名字之后，感觉写得比平时好。

    自己第一个【27】写过的自来水笔由让智也来用。这样的小事也能让美奈裳觉得很开心。

    “送人吗？”

    “是的。”

    “那么，给您包装呢。”

    暂时等了一会，店员熟练地用手细致包好，甚至连丝带【28】都绑上了。

    “那么含税正好是两万元。”

    “好……哎……？”

    在手上拿的包里没找到放着工资的信封。

    “嗯嗯啊……请、请等一下……哎……？”

    然而，就是把包里的东西全部拿出来看，信封也没有跑出来。当然，伸进衣服口袋里也没有。

    “哎？放、放哪里……怎么会……”

    她试着回顾昨天拿到工资之后的活动。

    回到休息室换过衣服，就这么把包拿起来，回到家……之后睡下去了。要是丢了的话，应该是在酪萨克到家之间，但是不记得丢过。

    （……没了……？）

    她重新考虑了这一事实，就浑身冒冷汗。

    虽然想到了各种各样的可能性，但在脑袋懵了心不在焉的状态下，美奈裳无法做出正常的判断。

    “……客人？”

    “不、不好意思！我好像忘带钱了，我会再来的！”

    “怎、怎么办……”

    美奈裳离开店里总之给酪萨克打了个电话看看。

    “喂喂，啊啊，伊吹同学。”

    “那个，不好意思……我有点事想问一下……”

    憔悴的美奈裳说明了事情后，店长说了稍等一下，然后用深感抱歉的语气说道：

    “唔――嗯，我这边是什么也没交过来呢。我跟大家问看看好了，伊吹同学也再好好找找看看。”

    “好……我也去店里。”

    到了酪萨克，出来迎接的是脸上写满担心的巴和望。

    “小美奈裳，真的工资没了？”

    “嗯……我找过了，可是……”

    “怎么会……你明明那么努力的……”

    看着望那要哭的脸，美奈裳也泪水要流下来了。

    “没、没事的，肯定能找到的哟。”

    “……嗯。谢谢。”

    留下正在上班的两人，美奈裳前往休息室去跟店长打招呼。要是当作丢了的话，想到的就只有哪里，但是……

    “而且，到头来还是没找到呢。”

    “好……”

    美奈裳跟在店里没人的时候因为担心而过来的巴丧气地念叨道。

    “放哪里了吧……没在休息的时候什么的放哪里不管吧？”

    “是的，一直重视地放内口袋里的。”

    “搞不好，可能是那时候掉了？”

    “我不知道。可是，那样的话我想会注意到的。”

    虽然让她想了各种情况，但不管是哪一个本身可能性都不高。

    而且，最重要的是“没了”这一事实揪在了美奈裳心上。

    “没办法呢……小美奈裳，你很快就会有钱吧？”

    巴轻轻叹了口气，这么说道，然后拿出了自己的钱包。

    “诶？”

    “那个份我借给你。反过来，你继续打工来还吧。”

    “但、但是……”

    “我听说了啊，你是想送汤米什么礼物才来工作的吧？”

    面对这么说完露出微笑的巴，美奈裳还是低着头，轻轻点了点。

    “而且要是过了毕业典礼，就不怎么能碰到了吧。所以可不能把这个时机错过。”

    确实如她所说。

    若是到毕业典礼之前还是打同样的工，按现在一周三天的节奏【29】的话达到不了目标金额。若是增加次数的话，美奈裳也不怎么清楚下次自己身体吃不吃得消。

    不过，即便如此，美奈裳还是摇头。

    “但是……用借的钱……还是不行……不是靠自己努力的东西的话我觉得就没意义了……”

    听到美奈裳的话，巴也无奈地叹气道：

    “哈啊……你真是，意想不到地顽固呢。”

    “……不好意思。”

    “但是，要怎么办？”

    “…………”

    美奈裳答不上来。同样一脸担心的望也回到了那里。

    “那个……虽然事到如今我想说我说这种话也怎么说呢……不用勉强来送高价礼物不一定嘛。”

    “…………”

    按所说的来看，可能是那样。不过，正因为是要以此为契机对智也传达出心意，所以感觉时机又要错过了。

    而且和智也约定的时间也在一分一秒逼近。也没时间找替代的东西了。

    “伊吹同学，比起那个不是还有更有价值的东西吗？”

    “……诶？”

    “对，是那样。”

    美奈裳歪着头不明白望笑容的含义，巴代替她问道：

    “……该不会，小望，是‘画’的事？”

    “是那样！送伊吹同学的画的话，我觉得肯定会让人高兴的！要是我的话，一定会很开心。”

    望这么一说完就用力点头。

    “是吗……而且，现在开始画个什么什么的……”

    “那里有个作战。嗯嗯啊，不过这个是小希想的……”

    比汇合的三点钟稍晚了一点，智也到了酪萨克。

    “抱歉抱歉，久等了？”

    “没有……我、刚来啊。”

    等着在店门口的美奈裳这么说完露出微笑。

    “那就好。总之，吃点什么吧。”

    “好。”

    一起走进店里后，望就引导两人到靠墙的座位。

    “定好要点什么的话，还请叫服务员。”

    “嗯，谢谢小望。”

    美奈裳一看，里面巴也在偷看两人的样子。

    “我要这个汉堡排套餐【30】就好。小美奈裳你呢？”

    “嗯、嗯嗯啊……稍、稍微等一下。”

    “……？怎么了吗？”

    “没没没、什么也没。”

    虽然平时和智也说话时没问题，但在怎么说变成就两个人的情况下，不管怎么样都会注意到。智也对这样的美奈裳露出了微笑，然后把目光投向了挂在墙上的画上。

    “这个画……”

    “诶？画怎么了吗！？”

    “不是，好像在哪里看过……”

    这么说完智也抱起胳膊有些烦恼。然后，没一会，想起来地开口道：

    “啊，这个，不是我们学校操场嘛。”

    “很清楚呢……”

    “悖这也是因为读了三年哪。而且这个，是小美奈裳的画吧？”

    美奈裳对明确这么说的智也感到惊讶。不用说是对智也，就是对唯笑她也因为觉得羞，并没有说在这里挂画的事。

    “诶？啊，是的……你很清楚呢。该不会，是从信学长那边听说了？”

    “没有，近来看不到那家伙啊。我是因为笔触【31】看过，想说画得很好啊。”

    “没、没那种事啊。”

    突然被夸奖，美奈裳明白自己的脸变得就跟火烧一样。虽然用玻璃杯里的水冷却了双手贴上去，但感觉也不会马上退下去

    “是吗？一般来说，要是不行的话也不会挂在这种地方吧？”

    “可、可能是那样……”

    “嗯，果然，小美奈裳你很厉害啊。和我这种不一样，有才能。”

    “谢、谢谢你……不过，就是智也学长……”

    “也有很多很帅的地方”这话刚说出口，美奈裳实在是太觉得害羞，堵住了自己的嘴。

    “……？”

    “啊、嗯嗯啊、什、什么也没有！”

    而后慢吞吞吃完饭，两人决定离开酪萨克。美奈裳向望和巴稍稍点了下头，跟在智也身后出了店门。

    “那么，接下来，干什么呢？”

    “那个，我有地方想去……”

    美奈裳小心地说出口后智也干脆点头。

    “那么，就去那吧。抱歉哪，我什么都没考虑到。”

    “没那种事的。您只是过来就让我很高兴了……”

    “啊哈哈。跟我说这种话，真是像小美奈裳你哪。”

    智也这么说完多少感觉害羞地显露微笑。面对他的侧脸，美奈裳鼓起了勇气。

    “……智也学长……那么，走吧！”

    她握住智也的手就朝车站方向走去。

    大手直接传来温暖，意识全部专注到了那里。

    智也那边也最后还是小心地回握了过来。

    随后两人造访的是……

    “学校？”

    “是的。”

    正因为是休息日的傍晚，在澄空学园进行社团活动的学生人影基本不见了。手牵着手的两人的影子在教学楼的白墙上拉长。

    “穿便装来学校的话，不会有种心跳不已的感觉吗？”

    “唔――嗯，按你说的来看，可能是这样哪。”

    “不能让老师发现。”

    “那肯定是会心怦怦跳哪。”

    两人换上室内鞋后朝智也的教室走去。

    当然，教室里空荡荡，没有人影。

    夕阳从窗外射入，温柔地将两人笼罩。

    “那么，还请等一下。我马上拿道具来。”

    “……道具？”

    美奈裳舍不得地放开手后跑上了楼梯，留下一脸莫名其妙的智也在那里。

    “久等了。”

    气喘呼呼回来的美奈裳手上拿着素描本以及铅笔等画材。

    “是现在开始画吗？”

    “是的。因为想说一定要拿智也学长当模特。”

    面对微笑的美奈裳，智也露出了发呆的表情。

    “认真的吗……”

    “是认真的。”

    “真是……让我一动不动我可不擅长啊。”

    尽管在苦笑，但智也似乎还是要为她做。美奈裳拿起素描本，在和智也有一些距离的地方坐下。

    “没事的啊。只要一小会。”

    “我知道了知道了。希望能给我尽可能快一些啊。”

    “好。”

    “姿势要怎么样好？”

    一旦要画，智也就似乎也有了兴致。

    “嗯嗯啊……希望能自然地来。我是想截取下智也学长所在的这个教室里的风景。”

    “也就是说，这个教室里我自然的姿势吗……那样的话，”

    不等话说完，智也拿胳膊当枕头在那里趴了下去。当即就能听到呼噜声。

    “……ZZZZ”

    “等、等下智也学长。”

    “嗯？但是我觉得这是最自然的。”

    智也一下子抬起身子，这么说完笑了。

    “哎呀，至少请起来啊。”

    “没办法哪……”

    安静的教室里只响着美奈裳运铅笔的声音。

    在这有节律【32】的声响下，智也时不时真的要睡下去。

    虽然觉得这样的智也也很可爱，美奈裳还是叫住了他。

    “话说回来，智也学长为什么来这个学校？”

    “……嗯？因为近。”

    简洁至极的回答。

    “……果然是这样的理由呢。”

    “而且，因为那些家伙也说来这里。”

    智也这么说完，目光像是在注视着很遥远的地方。

    “……是小唯笑和……小彩呢。”

    “嗯嗯。虽然说了大家在一起哪。”

    和唯笑交往之前，智也和美奈裳的表姐彩花交往过。然而……她在中学时就失去了那年轻的生命。

    “对不起……”

    “没事，不说这个，小美奈裳你是为什么？”

    “我是，听说这里的美术部有不错的老师……而且听说了有小唯笑和智也学长在。”

    美奈裳的回答让智也露出了多少有些不好意思的神情，随后他改变了话题。

    “对了，跟我说说我所不知道的彩花儿时的事吧。”

    “可以啊。嗯――啊，我想大概是幼儿园的时候……”

    然后，在窗外夜幕彻底降下的时候……美奈裳放下了笔。

    “画好了！”

    “……嗯……啊啊，辛苦了。”

    中途不知是不是说累了而又做起梦的智也擦着眼睛站起身过来看。

    “哎……？为什么，我是校服啊？”

    “哎嘿嘿。因为我还是最熟悉这幅打扮啊。”

    “……悖也是哪。在教室里这样子是自然的哪。但是……”

    “哪里不对劲吗？”

    “为什么连这些家伙都在啊……”

    美奈裳的素描本上，以坐在椅子上的智也为中心，连唯笑、信、诗音、香、小夜美，还有……彩花和美奈裳的形象都画上去了。所有人都以感到幸福的笑容微笑着。

    “哎嘿嘿。还是大家在一起好呢。”

    “小美奈裳……”

    智也不做声地盯着画。美奈裳跟他说道：

    “虽然有些早，不过恭喜毕业。这个，是我送的毕业贺礼。”

    “诶？……可以吗？”

    “是的。因为是为此画的。”

    “……谢谢，真的是……谢谢。”

    智也擦拭眼角，似乎是流了点泪。

    “你高兴地收下去，我也会开心的。而且……我……一直……”

    这一刻终于到了。

    美奈裳拼命压抑着内心激动的心跳，为了告诉她自己的思慕而开口道：

    “智也学长，我……”

    而，在这时，美奈裳的手机告知来电。

    “小美奈裳，手机响了哟。”

    “……啊……”

    她一看，是自家打来的。时机完全错过了，美奈裳长叹着起接起了电话。

    “……在，是美奈裳。”

    “喂喂？我是妈妈。”

    “……抱歉，今天还要再晚一点呢。”

    “那没事……但是我打扫你房间，信封里有钱哟，那是怎么回事？”

    “……诶？”

    按母亲的话说，床上被子上露出个信封，她就想说是什么打开一看……好像是这么回事。听到这，美奈裳事到如今更是想起昨晚是把信封从包里拿了出来宝贝地抱在胸口睡下去。

    美奈裳感觉全身的力气都被抽走一般，颓丧地低下头。

    “美奈裳？等下，你这，是怎么了？”

    不只是电话口的母亲，智也也脸上写满担心

    “怎么了，出什么事了？”

    美奈裳跟母亲短短说了之后再说明就挂掉了电话，重新面向智也抬起头说道：

    “那么，智也学长，去吃晚饭吧！今天我请客！什么喜欢的我都能请哟。”

    “诶？可以吗？”

    “是的！相对地……”

    美奈裳走近智也身边比他吓一跳的反应还快地在他脸上轻轻吻了下去。

    “今后也请多指教。”

    注释：

    1、英语：Valentine Day

    2、混合词：cream色

    3、英语：chocolate

    4、英语“television set”的日式缩写“televi”

    5、英语：switch

    6、英语：pudding

    7、英语：down

    8、英语：show window

    9、英语：present

    10、英语：ranking

    11、英语：ball pen

    12、英语：set

    13、英语：miss

    14、英语：follow

    15、英语：shift

    16、英语“costume play”的日式英语缩写“cosplay”，意思是角色扮装

    17、英语：ice tea

    18、英语：rush

    19、英语：balance

    20、原文是“クビ（首）”，“首がない”字面上是没了头，但是指丢工作/被开除。小西六写真工业（柯尼卡）的日本第一首广告歌《仆はアマチュアカメラマン（我是业余摄影师）》就有双关的“みんな　首がない”

    21、日本用标准偏差来评价学习水平，具体的偏差值则是相当于在前（100-偏差值）%人群。

    22、英语：nude model

    23、英语：pressure

    24、英语：contest

    25、英语：loss

    26、英语：case

    27、一般来说，自来水笔质量控制是出厂时候会有相关书写机蘸墨书写测试的。欧洲厂家可能是厂里工人蘸墨（德国厂家）或者不沾墨（前苏联标准）书写。

    28、英语：ribbon

    29、英语：pace

    30、英语：hamburg set

    31、英语：touch

    32、英语：rhythmical

    &#8195;

第三卷 卒业 朝M庄恐怖事件

    “哎，萤，你知道吗？”

    “……？”

    顺利地迎来了毕业典礼的伊波健和白河萤尽可能地充实渡过大学开学前的短短时间。今天也是去澄空的卡拉OK包厢【1】玩，这之后要去樱峰的家庭餐厅・酪萨克。

    酪萨克在沿海岸线的国道上，从车站直行十分钟左右的地方。周围已经明显天黑了下去，路灯朦胧的灯光把两人的路照亮。

    而后，走到半道上的时候，健突然停了下来，偷偷看了下周边，压低声音跟萤问道。

    “是在这周边的地藏菩萨的故事。”

    “嘿诶。在这种地方居然也有那个啊。”

    “嗯……我原来也不知道，但昨天，信君跟我说的。”

    稻穗信是和健同样住在公寓・朝M庄，就住在正下方楼层的住户。

    虽然他说去印度而一时不见了，不过最近又回来了。

    “那个地藏菩萨，怎么了吗？”

    面对摸不着头脑的萤，健进一步压低了声音。

    “那个……说会消失。”

    “诶……？”

    萤发出了感到不安的声音。健平静地看着萤的眼睛，继续说道。

    “不知道是多少天前，信走过这里，就觉得有什么不对劲感。然后，突然回头一看，立着个地藏菩萨。既没有神社也没有什么，就只有一个脏兮兮的地藏……”

    “总、总感觉好恐怖啊……”

    像是要打断健的话，萤紧紧抓住了他的手。

    不过健不管这样的她继续说道。

    “但是，这还不算完啊。信君虽然也好奇，但还是不管它走掉了。”

    这么说完，健推着萤的背开始慢慢走起来。

    “……唔、唔嗯。”

    “然后……说是没走多远，一回神，又从地藏前走过。”

    “诶？可、可是，这条路是直直的啊……？”

    “嗯。再怎么说信君也感觉不舒服，就当没看见加快了脚步。但是……”

    健停下了脚步。

    只有安稳的海浪声和微弱的风声在黑暗深处响起。

    萤咕嘟吞了口口水，为了确认其存在而用力握住了健的手。

    “这次，说是出现在了眼前。”

    健转过身背对萤，把握住的她的手也放开了。

    “诶！？”

    “但是，那个地藏菩萨，说是这样子笑啊……”

    “小……健？”

    “呵呵呵呵呵……”

    ――回过头的健嘴角歪斜，浮现出故作的痉挛笑容。

    “呀――――――――――――――！”

    萤发出惨叫当场蹲了下去塞住耳朵。

    这时，健把手轻轻放到了她颤抖的肩头。

    “开〈玩笑的〉……果然，萤你很怕哪。”

    “诶……？”

    抬头看到的他脸上已经回复到了平时的笑容。就像是忍着笑一样捂着嘴。

    “该、该不会……”

    “嗯。全部，是假的。抱歉呢。”

    萤一下子起身面对干脆说出口的健表示抗议。

    “诶――！？这、这样子好过分啊！小健你个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”

    萤用小拳拳刺【jab】进了健的心口。

    健笑着按住她的手，开始说出理由。

    “抱歉抱歉，我只是从信那边听说了点。”

    “……从信君？”

    “嗯。他说跟女孩子讲这种故事的话，会吓得贴上来，所以这就是机会啊。”

    “就算不做这种事，萤也会黏着小健啊！真是！”

    这么说完萤就跟她说的一样正面抱上了健。

    健也轻轻回抱住了她已经取回镇定的纤细身体。

    “啊哈哈，说起来是这样呢。不过，萤，你真的很怕呢。”

    “毕竟！在这种地方说这种话……唔唔……小健坏心眼……肯定是那个三上君的影响啊……啊啊啊。”

    三上智也是健最近结识的友人。说是信的同班同学，本性温柔但是嘴巴臭，时不时也显得粗暴。

    “不是啊……抱歉啊，之后我请客吃饭好了。”

    “诶？真的？”

    健的胸前响起萤高兴的声音。

    “嗯。因为给你赔不是。”

    “太好了――！要吃什――么哪～”

    萤离开健的身体，跟已经彻底修复心情一般小步跳着走了起来。健也苦笑着跟在她身后。

    “不过，害怕的萤你也很可爱哪。”

    “小――健――你――”

    萤回过头略微瞪了健一下。

    “啊，抱、抱歉……”

    “真是……”

    ――然后是几天后的深夜。

    健因为和萤连日约会体力上消耗，正在自己的房间里陷入沉眠。然而……

    “……？”

    “汪汪！呜――！汪汪！”

    平时不会难得叫唤的狗TOMOYA在院子里激烈地吼着。听到这，健睁开了沉重的眼睑。TOMOYA虽然说到底是信的狗，但散步还有喂食这些照料主要是健在负责。

    “……怎么回事……”

    吼到这种程度，朝M庄的其他住户应该也会注意到。

    朝M庄是两层楼的老旧公寓，健居住的是二五号室，隔壁的二四号室是健他们上的滨D学园的国语讲师南燕，下面一层的一五号室里住着信。

    但是，并没有健之外的住户起来出门的迹象。

    虽然稍微等了一会，但TOMOYA的吠叫还是不停，健实在是太担心就从被子里爬了起来。

    （该不会是，小偷……？）

    想起最近这周边目击到可疑人士以及入室盗窃的情况在增多的事，健穿上外套，在房间里找能当武器的东西。

    （……总、总之过去看看吧。）

    健拿上足球【3】一个人下了楼梯。

    “汪！汪汪！”

    TOMOYA一看到健的人影就朝后院吼，像是在指示什么一样。

    从前面过看不到的朝M庄后院因为燕的兴趣呈现出一个小小的药草园的形象。

    健摸摸TOMOYA的头让它镇定下后就横下心不发出脚步声地提心吊胆地朝后院走去。

    （不怕……不怕……真的是，我也没法笑萤不是嘛。）

    把三年间在足球部同甘共苦的球抱胸前，他感觉有那么一点点放下了心。

    （要是小偷的话，就给他射【44】上去……）

    不过，健踏入的后院充满着寂静。

    不管是人的踪迹还是虫的鸣叫都没有，于是健因为自己的脚步声而心跳加速。

    （什么啊……果然，什么也……）

    就在这时候。

    有个像是白影子一样的东西从健的视野里穿过。

    因为那是就一瞬间的事，健怀疑起自己的眼睛。

    （诶……？）

    健慌忙朝后院跑出来的影子消失的方向跑去。影子从健过来的相反方向穿过，似乎去到了前院。

    要是错觉就好了……虽然这么希望，但健的眼睛再度目击到了白影。

    影子在门西侧的高大樟树摇摇晃晃。

    体格比健要小个……正好看起来和萤差不多。而且目击到了那个影子，健脚上像生了根，在哪里动都动不了了。

    （该、该不会，是鬼……！？）

    难以认知的事实让健的表情上失去了悠闲。他两手发颤，冷汗让足球滑落到地面上……

    骨碌，球滚到地上。

    不知道是不是注意到了这个声音，白影看起来转了向健的方向。然后下一刻，影子一下子消失了。

    同时，健不动的脚也收到了大脑传来的信号。

    “哈啊……哈啊……”

    健当场像断了线的木偶坐到了地上，喘着粗气。

    “倒、到底怎么回事……刚才那……！？”

    第二天把信叫出来造访隔壁燕的房间的健跟两人说出昨晚的事。健自己虽然也没法觉得这很能让人相信，但是……两人静静听完健的话后就一副思索的样子一起点头。

    “……是错觉呢。”

    “……是啊是啊。”

    但是，面对虽然这么说却避开目光的两人，健不隐瞒他的不信任感。

    “给、给我等一下！你们这样子，没隐瞒什么吗？”

    “没什么……什么也没。”

    “就是啊，伊那健。世上还是有不知道为好的事……啊。”

    信一副不知不觉说漏了嘴的表情转向旁边吹起了口哨。

    “果然！这不是知道什么吗！”

    健逼向信。不过，对此回答的是燕那边。

    “……没办法呢，稻穗君。”

    “老师……”

    “怎、怎么了嘛，你们两个……？”

    在互使眼色的两人身上看得到什么深刻的表情。燕不用说，因为信极少做出这样的表情，这让健吞了口唾沫。

    “伊那健，你能发誓这话跟谁都不能透露吗？”

    “诶？”

    “因为不是之前的地藏那样编出来的话，跟萤萤也不要说啊。”

    “唔、唔嗯。”

    信平静述说的声音让健更觉不安。

    “……听了就会后悔哟。”

    燕皱着眉头定睛看着健。然而事已至此，健也已经连退出都退出不了了。

    “就、就算跟我说这种事，就这样子下去，我会更后悔的。”

    健的话让信和燕再次对视。

    哎呀哎呀，信终于是开口了。

    “那么，就告诉你吧……围绕这个朝M庄的，凄惨过去。伊那健你也知道，这里没有一号室吧？”

    不知何时，信和燕在这空荡荡的房间里并排正坐。

    健也学着这摆正姿势。

    “唔、唔嗯，好像是隔壁的高级公寓【5】建的时候去掉了。”

    按信所说，朝M庄这里没有一号室。一楼是从一二号室开始，二楼是二二号室开始。入住当初健也确实觉得莫名其妙，但因为房东的解释还是接受了。

    “你丫，至今对此都不觉得可疑嘛？一般来考虑的话，不这么编号下去不也行嘛。”

    “说起来，是呢……”

    确实，硬要这么编号下去倒不自然。于是，像是要回答健的疑惑，燕开了口。

    “……一号室是被未来永劫封印了唷。”

    “……诶？”

    然而燕对此不再继续说下去。信窥视了燕的脸色后接在后面开始说下去。

    “是我们搬过来之前，快要差不多三十年的过去的事……”

    健闭住嘴，安静地点头。

    “当时，一一号室住着名男子。而且，那家伙和住在二一号室的女子约定成婚。但是在婚礼临近时，男子出轨暴露了。不止于此，男子将错就错把别的女人带进了自己房间。”

    “……然后？”

    “两人在楼下房间干着好事的时候哪……有什么啪嗒就落到了出轨对象女子的背上。”

    “该不会……”

    健有了讨厌的想象，皱起了眉头。然而不知道是否和想象的不一样，信长叹了口气同时说道：

    “……啊啊，鲜红的血从天花板上，懂吧。”

    “这种事……”

    “慌张的男子和出轨对象冲进二一号室。在那个门后的是……装着鲜红的婚纱【6】的身形。好像是在大盆里倒了热水在里面割腕。然后穿着纯白的婚纱【7】像冲凉一样在身上浇了下去。”

    “这、这种事……”

    虽然健苦笑着想要做出“开玩笑吧？”这样的样子，但面对信和燕认真的脸，他没法坐到。信还是死死注视着他这样扭曲的表情，继续说下去。

    “女子一看到男子，就鼓起最后的力气站起身抱住了他。然后在他耳边低语了一句话，死去了。”

    “……说的‘我永远爱您’。”

    燕窃窃私语一般低声说道。

    “就从那开始。这个朝M庄就变得会发生神秘的事件。有时能听到不知何处的水滴声，有时有人看到红婚纱的身影”

    信一这么说完就突然开始在房间里张望。完全就跟在找什么一样……

    不过燕那边不动声色平静地开口道：

    “当然，这样的传闻扩散一方面导致住户减少。再来是认为抹消一号室本身，就能让一切如同不曾有过呢……虽然是蠢事。”

    “就是老师说的那样。到头来，就算是做了这种事，事实也不会变哪。所以这边知道情况的人绝不会对人推荐朝M庄。所以哪怕租金只有三万元，这边的房间也住不满。”

    不知道是不是发现到“什么”，信的样子有些稍微有些放心，这么说完苦笑。

    “这种事，房产中介还有房东明明一句话也没说过……”

    “自然啊。说了这种话，谁都不会来吧。说这个的义务也就是在前住户那时发生了事故的时候。我们这里的情况，毕竟已经快三十年了哪。”

    注意到手心不知何时整个都湿了，健拿西裤【8】擦了下用力呼了口气。冲着这样的他，信摇摇晃晃站起身装出笑容：

    “不过，阊剑别在意。虽然我也看到过不知道多少回，不过也并没有什么恶意。别管了，别管了。”

    “不过……健君的情况可能还是稍微注意一下好吧。”

    “是怎么说？”

    燕仍然端坐着目不转睛看着健继续说道。

    她平静的眼神让健再次感觉到手心渗出一堆汗。

    “事件是因为发觉到男子出轨而起的唷。”

    燕的话猛地扎中了健的心。

    虽然健自己对此多少也有些在意，但是……

    “唔……我、我已经决定对萤一心一意了。”

    “真的吗――，伊那健？飞世同学什么的，好像还在盯着你啊。”

    在高中就读的时候，健在女友萤和她的好友飞世巴之间有过一段动摇的时期。信还有燕对此也知道。

    “不、不要紧的！真是……”

    “总之，就是你要是看到了什么的话，也不要去惊动呢。”

    “我、我知道了……”

    虽然这么说，但听了这样的话不可能不在意。

    虽然今天实际上是定好了要一个人悠闲度过，但健不愿自己一个在房间里待着，给萤试着打了电话。然而，就这个时候她的手机只是不断重复着无人通话的应答消息【9】。

    到最后，健和好友中森翔太度过了白天，到了夜里又一个人回到了朝M庄的自己房间。虽然邀请翔太说“不来我家玩吗”，但因为他明天早些时候说有安排，所以没法硬是强求。

    时间已经要走到夜里的十二点了。

    隔壁的燕的房间和楼下信的房间都已经陷入沉静。健对这寂静感到害怕，一进房间就打开了电视机开关。

    ……但是，好巧不巧一开始画面上显示出的节目就是灵异特辑。

    “！？”

    健连忙关上电视机，感觉心跳加快。为了设法取回镇定他决定试着给萤打电话。

    嘟噜噜噜噜噜――嘟噜噜噜噜噜――呼【10】了差不多十三回，电话终于接通了。

    “呀、呀啊，萤。你好吗？”

    “呼哇啊啊……好是好，怎么了啊，在这种时候。”

    好像萤已经睡下去了。听到这安详的声音，健也感觉放下了心。

    “唔、唔嗯……那个……总感觉，突然想听到萤你的声音。”

    “哎嘿嘿。这种事的话什么时候打电话来都行哟。因为萤也想要一直听小健的声音啊。”

    “是、是呢……”

    “但是小健，怎么感觉你声音在抖？”

    电话听筒那边萤发出了觉得奇怪的声音。正因为平时比任何人都了解健，所以她似乎注意到了声音里音调【11】的微妙变化。健也没法说怕鬼，连忙对此否定。

    “没、没那种事啊。”

    “那就还好……萤听到小健你的声音就能幸福地安眠了哟。谢谢你。”

    萤这么说完就要挂断电话。

    “唔、唔嗯……”

    “……小健，你跟萤在瞒什么？”

    “诶？”

    她像是看穿了一般的话语让健吓到了。

    “毕竟……这种事，我懂的啊。”

    “萤……”

    “萤要是能帮上忙的话，什么事都行哟。”

    萤这么说的声音极其温柔。虽然健有些犹豫，但最后还是决定告诉她自己如今拥有的不安。

    “……其实……”

    一说明起昨天深夜在院子里看到像是鬼的东西，还有朝M庄曾经发生过的悲剧，健就像昨天得知这事时信那样在房间里四下张望。并没有什么异变，他感觉并不是自己至今的房间。

    “那是……真的？”

    听筒传出萤感觉不妙的声音。

    健后悔居然让她也有了不安，决定尽可能装出乐观的样子……但还是不行。

    “不清楚。说不定是信君编出来的，但燕老师也一起说……”

    “那么小健，你怕了……”

    “不、不是啊。只是，应该说是有些在意睡不了吧。”

    之前说萤害怕的当事人，要承认这个还是丢脸的。

    而对这样的健，萤窃笑说道：

    “呵呵呵。没办法哪。这里就全交给萤。”

    “诶？”

    “那么，我现在过去呢。等我大概三十分钟。”

    “萤？你说现在，末班车已经……”

    ――嘟―嘟―嘟―

    电车已经不运行了。不过，萤中途挂断的手机已经没法继续这么接通了。因为再怎么说也是深夜，跑来自己家也有些不好说……

    “真的是要来吗……？”

    然后在正好三十分钟后，停车声之后萤真的现身了。

    “晚上好～，害怕的小健在吧～？”

    “萤……不用特地出租车【12】过来的，家里人会担心吧？”

    “毕竟，小健身上要出什么事可就糟了……啊，我爸爸和妈妈外出不回来所以不要紧。而且也跟姐姐说了。”

    “那就好……萤你不怕吗？”

    被健问道，萤笑着回答：

    “嗯，完全不。毕竟是不可怕的鬼对吧？”

    “那可不清楚啊。”

    “放心、放心，萤会陪小健你一起睡的嘿。”

    这么说完，萤从手上拿的包里拿出淡青色【13】的睡衣给他看。

    “唔、唔嗯……”

    面对拥抱的萤的温暖，健感觉能忘却一切。

    然而……

    “嗯……”

    “汪汪！汪！”

    健因为听到院子里传来TOMOYA激烈的吼叫知道自己醒了 

    “TOMOYA又……哎？萤？”

    坐卧不安地起床看向手表，深夜两点。

    而且本应睡在边上的萤也不见人影。

    （……到底去哪了？）

    拿手放在萤睡的地方轻轻碰了碰，还留有淡淡的温度。似乎还并没有经过太久。

    （厕所【14】吗……）

    健注视着表决定等一会。

    既因为昨天的事，又因为担心萤，所以表针的进度让他感觉异常地慢。然而，就是等了十分钟，萤也没回来。

    在这种时候，无法考虑说一个人出去。而且，她的手机就这么放在枕边。

    （还是……去找吧。）

    健内心里比起恐怖，还是担心萤的感情站了上风。虽然也不用说，也并不是没有害怕一个人待在这件屋子的这种想法……

    健和昨天一样拿起了足球，决定先去厕所看看。虽然途中也窥视了下燕房间的情况，不过一点声音也没有。

    在自己的脚步声、呼吸声还有院子里TOMOYA的吼声的寂静当中，那些听起来分外明显，健终于是到了厕所。

    “萤，你在吗？”

    他谨慎地喊了出声，试着敲了下门。

    然而，回应的却只是沉默。

    “萤？萤？”

    虽然重复敲门，两次、三次越来越用力……但是情况不变。

    （该不会……）

    ――萤该不会一个人去TOMOYA那里吧。

    健慌忙向外走去。

    虽然下了楼TOMOYA还是在吼，但那里没有萤的身影。

    “咋了咋了，TOMOYA，夜里安静点啊。”

    “汪！汪！”

    虽然TOMOYA一直特别听话，但就今天叫个不停。而且，越吼越厉害。

    “该不会，鬼又……”

    这么说完健看向TOMOYA吼的方向――门旁的大榉树，他感觉身体里的血像瞬间冻住了一般，当场动不了了。

    “……！ ”

    榉树下，站着位红衣少女。

    虽然是在昏暗的月光下，但健剧烈的脉动表示那不是看错。够呛的汗水一下子冒了出来。

    （该不会，真是鬼……不、不要，但是，也可能是萤……）

    睡之前，萤穿什么样的衣服啊。

    健在绞尽脑汁要回想起的时候也不禁发出了声。

    “萤……不是你吧？”

    听到这声音，小小的人影晃动。

    然后就这样那个人影……一下子从地面飘了起来。

    “会、会、会飘的！？”

    就在这时，突然有声音从身后喊住健。

    “干什么啊，伊那健？”

    “呜哇！？信、信君！？”

    一回头，站在那的是睡眼惺忪短袖汗衫【15】外加五分裤打扮的信。

    “信君，出现了！……又出现了啊！一下子的！飘起来了啊！”

    这么说完，健转身看向榉树。

    然而本应在那里的人影如幻影一般消失了。

    “什么？前面说的鬼吗！？”

    “才不是开玩笑的场合啊！真的出来了啊！刚刚在那里一下子飘起来啊！”

    虽然健因为信装糊涂的样子感到焦躁，但还是指向了榉树。

    “你说的那边是哪里啊？”

    “是、是在那边的榉树下……”

    信觉得奇怪也不是不对。那边完全看不到健所见的像是鬼的东西的一切踪迹。只有榉树的叶子被风微微动摇。

    “嗯――？什么也没有啊？”

    “所以说，飘起来不见了啊！”

    “也就是说，鬼真出现了吗……”

    话虽这么说，但信好像还不相信健的话。

    “是啊……怎、怎么办……”

    “你说怎么办哪。只能小心别被诅咒吧。”

    “诅、诅咒！？”

    “啊啊。是啊，印度的秘术里有正合适的啊。好像是……”

    信表现出了多少思考的样子，“嘭”地拍了下手。

    “啊！”

    “什、什么啊，又出来了吗！？”

    “不是啊！是萤！”

    “萤萤？”

    因为被鬼吸引注意而忘掉了，健一开始是为了找不见的萤出来的。注意到这，健再次感到浑身冒出难受的汗的感觉。

    “是啊！我是因为萤不见了出来找的啊！”

    “什么啊伊那健，你不是被鬼吓到了吗？”

    在连忙要跑去找的健身后，信悠闲地喊到。健停下来转过身，有些犹豫了之后咬定道：

    “那、那是吓人但是……要是萤看到了更可怕的话，不就糟了吗！”

    听到这，信继续问道。

    “要是萤被鬼抓住了的话，你会去救吗？”

    “当然啊！我会来个抽射打招呼的！”

    他用手掌用力拍了下手上的足球给他看。

    看到健这样子，信忍不住地笑出了声。

    “噗……哈哈哈哈哈哈。”

    “……？怎、怎么了啊，信君？”

    “不是，想说伊那健你真是笨蛋啊。”

    不明白信在笑什么，健以怀疑的目光注视着他。

    “……？”

    信笑了一会，但最后还是抬起头笑眯眯地说道：

    “啊哈哈……哎，合格了哪。”

    “……诶？”

    从他的样子上，信再怎么说都注意到不自然。

    而且，信向健背后的门那边喊到。

    “喂――，萤萤，这不已经可以了嘛？”

    “诶？诶？”

    吓了一跳回过头，从门的角落能看到略微看到红衣身影。

    一开始是伸出手，然后是现出脚……跳起了单手单脚的奇妙舞步【16】之后，萤露出了脸。

    “晚上好～这是成了鬼的萤哟～”

    萤笑着走过来了。她身上像雨披【17】一样穿着红布一样的东西。

    “萤、萤……？难不成……”

    “哎嘿嘿……抱歉呢，小健。不过，我很开心啊。”

    脱下红布，变为便服打扮的萤很开心地搂着了健的胳膊。

    “等、等下，是怎么回事啊？”

    “没办法，是时候【18】挑明了吧。”

    被信和萤带出门外后，有根涂黑的绳索【19】掉在哪。

    “悖挑明了就很简单啊。就是在这前面绑上红衣服，萤萤在后面拉上去。”

    面对信的解释说明，健只能是瞠目乍舌地呆呆听着。

    “然后，就是时机合适信君叫住小健唷。”

    “在这期间，萤萤回收红衣服和绳索，就这么等。之后……悖就是那样啊。”

    也就是说，健完全被二人骗了。

    得知此事后，健在冒出说不上生气也说不上呆滞的情感同时，注意到自己最明显的还是放下了心。不过即便如此，嘴上他还是要表达抗议的意思。

    “好、好过分啊，萤你也是，信君也是……”

    “笨蛋――，一开始吓萤萤的是你吧。”

    “是啊……之前的地藏菩萨的事，真的很吓人啊。”

    萤好像一直把那件事挂在心上。

    “那、那个要说起因是信君跟我……”

    “那是那个，这是这个。我因为给萤萤帮忙，被豁免无罪了。”

    到头来，虽然觉得就是信君在享受期待，但对处于现在立场的健来说，那可不是能说出口的事。

    不过，对于肩膀彻底耷拉的健，萤脸颊微红对他夸赞。

    “不过……小健的话让人很开心啊。会为萤而战什么的……”

    “是啊。万一的时候能动起来的男人真的是很强的家伙。有点让人刮目相看了啊，伊那健。”

    信也笑着“磅磅”拍健的肩头。

    不知何时，TOMOYA也不吼了。恐怕那也是真正的饲主信的命令吧。

    “怎么说，感觉我被彻底欺骗了……”

    “错觉啊。是吧，萤萤。”

    “嗯。最――喜欢小健了。”

    “……肯定是被耍了啊……”

    虽然这么说，这样子应该就解决一件事了。

    不过，背后传来声音叫住了这样的三人。

    “等下，你们。”

    “哇！”

    他们吓到后转过身，一脸不高兴的燕站在那里。

    “燕、燕老师！？”

    “你们觉得现在是几点了……？”

    健一开始醒过来的时间点是深夜两点半，现在大概正好三点了。健几人连忙低下了头。

    “对不起，吵醒您了吧？”

    “是呢……因为平稳的风平浪静之时被打破了。”

    不过对于燕这种说法，健最后还是反驳道：

    “但是，燕老师您不是也在这个骚动上扮演了一个角色吗？”

    “……什么事？”

    “您看，昨天关于鬼的事。”

    本来，跟健说朝M庄的事件的时候，燕也是和信在一起的。而且，也代替信描述了部分事件。

    “好像，老师您也配合了呢？”

    “……嗯嗯。”

    “好了，老师您也别怪人啊。您跟信君一起吓我什么的。”

    到头来，燕老师大概也是信君他们的同伙。

    虽然健苦笑着这么说道，但燕却皱起了眉头。

    “……我，只说真话啊。”

    “诶……？”

    话突然又变得不对劲了。

    燕不知从哪里拿出柠檬果实放在手上闻着它的香味。

    萤感觉不安抱住了燕的胳膊。

    “可是，信君说那个故事是编出来的。”

    “你说那个，好像是之前燕老师告诉我的故事……是吧？”

    “嗯嗯。稻穗君虽然记得有些搞错，不过要订正也麻烦。”

    燕平静地这么说完就直勾勾盯着手上拿的柠檬。酸酸的香味挠着健几人的鼻孔。

    “搞错……？”

    “这个朝M庄没有一号室是因为隔壁建起高级公寓唷。跟那个故事没关系啊。是稻穗君自己在脑袋里当成了一个呢。”

    “那么，就是本来并不是鬼故事是吗？”

    “……”

    燕什么也不说摇头。

    “诶？”

    在健和信和萤三人注视下，燕慢慢讲述起来。

    “事件，确实有过啊。不过，就是发生的地点不一样。”

    “是、是在哪里呢？”

    燕从感兴趣而发问的信身上移开了视线。

    “……男子住的是一五号室。女子住的是二五号室唷。”

    “那、那是……”

    “对，是现在稻穗君的房间和健君的房间呢。”

    “啥！”

    “哎哎诶――！？”

    健和信都惊呆了。然而，燕深色的眼眸诉说这并非玩笑什么。

    “燕、燕老师，真的是在小健的房间……？”

    “……所以我才不做声的。”

    像是配合燕发出的轻轻叹气，健和信慌了。

    “伊、伊那健……跟我换房间。”

    “等、等下，我们换了也没意义啊！”

    “这、这样吗……燕老师，我，明天开始就搬到您下面的空房间！”

    “我也是！”

    再怎么说也没法在有过那样凄惨事件的房间住下去了。不过，燕干脆地摇头。

    “……这种商量做不到呢。”

    “诶？”

    “如今，你们的房间是因为那个条件才便宜的唷。要是换房间的话，会收相应的房租啊。”

    现在朝M庄的房东住在别的地方，最年长也是社会人的燕负责起房东代理的工作。她说“NO”的话就只得遵从。

    “那、那种事……”

    “没事的。只要没有像今晚这样的笨蛋骚动的话，就算是鬼出现也就像是风吹过一样唷。”

    即便如此健还是掩盖不住不安的神色。萤抱住了他。

    “放心，小健。萤会紧紧陪着你的。”

    “等、等一下啊！我可是一个人！让我也睡伊那健房间吧！”

    信声音颤抖，但这次是健抱歉地摇头。

    “太窄了所以不行哟……”

    “那、那么，燕”

    “我拒绝。”

    信一瞬间就被拒绝，当场无力地跪了下去。

    “怎么这样……”

    于是，在连苦着脸的信都回房间，健也要和萤回房间的时候萤在还伫立在院子里的燕耳边说悄悄话。

    （谢谢您，燕老师。我想不管是小健还是信君这样都多少受到惩戒了&#9834;）

    （……我呢，这里能静下来的话，那就好。）

    “喂、喂――，萤，走了啊。”

    “嗯！”

    行了一礼，萤和健留下燕一个人后回了房间。

    在重返寂静的朝M庄院子里，一阵风吹过。

    “……不错的夜呢……”

    燕把柠檬的果实举到头上，小声说道。不是跟任何人。

    “给谁给谁，这个……不――给。”

    榉树上，白裙子打扮的少女不由得微笑。

    注释：

    1、日英混合缩写词：空（から）orch（orchestra的缩写），即无人伴奏+box

    2、英语：jab

    3、英语：soccer ball

    4、英语：shoot

    5、英语：mansion

    6、英语：wedding dress

    7、英语：dress

    8、英语：jupon

    9、英语：message

    10、英语：call

    11、英语：tone

    12、英语：taxi

    13、水蓝色/aqua，RGB(0, 255, 255)

    14、英语：toilet

    15、英语：T shirt

    16、英语：dance

    17、西班牙语：poncho，大块布料中间开口的披风式外套，南美印卡人的服装。

    18、英语：time

    19、英语：lope

第三卷 卒业 后记

    &#8195;

    你好，我是日暮茶坊。

    《After Rain》系列也终于到了第三册完结篇。

    同时也作为标题的《卒业》是描写的高中毕业走上各自道路的智也还有健。

    读了就能清楚，他们各自抱有莫大的不安。这和前途和未来有关的不安很多人都抱有，我自己高中毕业的时候什么也实在是非常苦恼。自己真正是想做什么。还有，这可能到什么程度。

    实际上，说做不到就放弃很简单。不过那真的是做不到的事吗。自己给自己设下限制，没这种事吧。

    不用说，不限于用这种做法寻找自己的道路。可能也会有不知何时就从琐碎的绕道上开辟出道路（我实际上是这种情况【1】。）

    可能性潜藏于各种地方。不单是受周围影响，自己找出那个的时候，会有什么改变吧。

    《伊吹美奈裳的告白》是相对正统【2】的恋爱故事。因为至今美奈裳为主【3】的故事意想不到地少，所以期待着试着写了下。您觉得如何呢？

    虽然提到美奈裳不管怎么样都是有身体不好的印象，但作为其反面我考虑说也拥有活泼一面以及坚强。

    顺便自来水笔套装的价格实际上是参考了我上大学时亲戚送的东西。虽然当时查了价格吓到了，但考虑到过了十年现在也用得不错，那种程度的价值可以说很充分了。智也要是也能不弄丢小心使用就好了……

    《朝M庄恐怖事件》是“写个什么秋之回忆上没有的题材【4】看看吧”……这种情况下诞生的。虽然一开始考虑的是更普通的鬼故事 但是感觉和秋之回忆的世界偏离太远，最后就成现在这样的形式了。悖尽管即便是这样我也觉得是不寻常【5】的存在……标题【6】不用说，是从《敦威治恐怖事件》【7】。不过，内容上完全无关，还请见谅。

    按我听到的，秋之回忆系列的1st和2nd的角色们在《After Rain》就告一段落。

    想来的话，从1st起都陪伴了五年的他们在这过程中也有了各种各样的变化。而且，这在接下来我觉得也会继续下去。现在算的五年后、十年后的他们在干什么呢……

    那么，又要为这次也提供帮助的各方致歉以及致谢。

    画了封面的KID的松尾先生、贤太郎先生，负责彩页的若月さな先生、森しんじ先生、あおいうめ先生，负责插图的ラファエロ・T先生，谢谢你们了。

    怎么说，不知不觉间人数变得好多呢。不同人画的各自的秋之回忆的图不同，作为作者我每次都期待绘图完成。

    说起来，森先生的四格漫画也有相当数量的死哏呢。要是把这这么埋没下去的话感觉很可惜……

    还有，entainbrain &amp; Assembly 的各位编辑，每一次每一次都给你们添麻烦真的是非常抱歉。特别是冈本先生，在您跟孩子难得的假日打扰不好意思。

    再来最后向入手本书的一切各方、书店经销的一切各位致以感谢。每一次都谢谢你们。

    下次的作品虽然还没定，但要是能在近日见面的话就好了。

    那么各位，下次再见……多保重！

    日暮茶坊（ひぐらし・ちゃぼう）

    官方风味HP【8】http://www.higurashichabo.com/ 【9】

    注释：

    1、英语：pattern

    2、英语：orthodox

    3、英语：main

    4、英语：jungle

    5、英语：irregular

    6、英语：title

    7、英语：The Dunwich Horror，霍华德・菲利普斯・洛夫克拉夫特（Howard Phillips Lovecraft）的克苏鲁神话中的一部作品。日文名是“ダンウィッチの怪/ダニッチの怪”，短篇名参照这个小说翻译为“朝M庄恐怖事件”

    8、英语：homepage的缩写

    9、网站已经不能用了。现在用的是他当头的剧本制作公司Elephante的专栏代替个人主页https://www.ele-ph.com/column/ ，他的推特账号是@chabohig

    &#8195;

第三卷 卒业 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)