★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<无法成为主角的我们始于妥协的恋人生活>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：日和

    楠木乃菜

    和秀侑同为图书馆委员的孤单女子。有些毒舌。

    朝井秀侑

    以『人生到头来就是妥协』为信条，假装自己很随波逐流的高中生。

    奈良冈诗音

    天真烂漫的学校第一偶像。是秀侑憧憬的人。

    真岛隆一

    既是秀侑的好朋友，也是诗音的青梅竹马。虽然眼神凶恶，但人不赖。

第一卷 第一章 于是我们成为恋人了

    ――是谁规定没有比真货更加美丽的赝品的？

    1

    人生到头来就是妥协。

    高举如此扭曲信条的我大约不会是什么开朗的人吧。

    我甚至觉得自己是个扭曲的人。

    然而不可思议的是，周围人对本人朝井秀侑的评价似乎和我自认为的不太一样。

    「那就到此为止」

    时值五月中旬。在二年二班的教室里，班主任做完总结，早上的班会结束之后，就到了第一节课上课前的空闲时间。

    在确认老师已经从教室前门走出去了之后，我跑到一位男生旁边。

    「早啊，隆一」

    「哦，秀侑啊」

    坐在座位上抬头看向我的人是我的朋友真岛隆一。

    要举一个他的显著特征的话，那就是眼神很凶这点吧。

    但他的脸挺端正。个子也蛮高。

    所以尽管他总是一副冷淡的表情，却很受女生欢迎。就是这样。

    虽然感觉我和他完全不是一类人，但这一点还是假装看不到吧。

    不管怎么说我和隆一可是初中开始的老交情。

    初一开始就是同班，然后初中三年一直作为朋友混在一起，结果高中也考上了同一所学校。

    虽然高一的时候被分到了不同班级，但高二之后又变回了同班同学。

    他可以说是我最要好的挚友了。

    这样的好友对着我说道。

    「发生什么事了？居然迟到了」

    「嘛，有各种情况的……」

    迟到的隆一今天连早上的点名都没有赶上。

    反正肯定是睡懒觉了吧。隆一他时间观念很散漫的。

    虽然他的运动、学习等能力都很强，但他却没有想要充分利用这些能力的热情。因此，初中的时候他就常常被老师盯上。

    因为他今天也被班主任批评了一番，所以我本想调侃一下的，但看他含糊其辞的样子，八成是另有隐情吧。

    「你好像有些累啊」

    「算是有些累吧？秀侑你倒是一大早的就很精神啊」

    「呀，倒也没有」

    「我又没夸你。你还是没变啊」

    在学校认识我的人，大多都说我很容易忘乎所以。

    我认为这种说法并不是完全错误。客观来说，我确实存在有那种行为。

    但主观来说，我却不认为那是正确的评价。

    其实我是很内向的人。既不擅长人际关系，也不敢和人说话。

    所以不摆出容易忘乎所以的样子的话，就没法与他人接触了。这才是真相。

    我一边努力保持着开朗的情绪，一边拍了拍隆一的肩膀。

    「话又说回来，说得那么蕴含深意的，你到底为什么迟到了啊」

    「与其说是蕴含深意，不如说是事情太多只能那么说啊」

    「发生了很难说的事情吗？莫非是和女的有关系？」

    「猜了个八九不离十吧」

    「哦，还真是啊。我只是打算开个玩笑来着」

    只有伪装起来才能与他人接触这一点，即使面对最好的挚友隆一也是如此。

    我知道真实的自己既阴暗又自卑，也知道那样的自己毫无魅力。

    所以我在教室里面或者朋友们面前的时候，会强行让自己表现得很开朗。

    可以让自己在社会上变得游刃有余的秘诀是妥协。

    会有人能接受真实的自己什么的只是不能相信的幻想。

    就算是扮演的自己，只要能过上被朋友包围、在学校里有容身之处的普通高中生活的话，那就行了。我是这么想的。

    「那到底是怎么回事啊。什么事和女的有关啊」

    「为什么非得告诉你啊。你肯定会到处乱说的吧？」

    「遗憾，已经迟了。诗音集合了！」

    「来了！」

    随着我的呼唤，一名女生跑了过来。

    她名叫奈良冈诗音。

    与我和隆一同是二年二班学生的她，要是被问到谁是这所学校最漂亮的人的话，不论男女都会异口同声地说出她的名字。她就是有那么好看。

    源自北欧血统的母亲的打了两个结的金发，以及白嫩的肌肤。宝石般浅蓝色的眼睛加上修长的四肢。

    她是会让人觉得从她的身上找不到任何一处不美的地方的美少女。

    「所以突然叫我干什么？秀君」

    说她是学校第一偶像也不奇怪的女孩子在叫我的名字。

    重新想来还真是不可思议。

    爱吵闹的我本应会被女生疏远的，可我不但能和广受男女生欢迎的诗音说上话，甚至还结成了一叫名字她就能过来的关系。

    其理由并不是因为我在和她交往――这是绝对不可能的。诗音只是我重要的女性朋友而已，但仅凭这一点我就很高兴了。

    顺带一提，至于我为什么能和学校第一偶像交上朋友。

    这完全是因为我和她以及隆一是同一所初中毕业的。

    虽然有人说我朋友很多，但其实称得上关系好的就只有同一所初中毕业的隆一和诗音了。

    这就是我的人际关系当中软弱的一部分。

    「呀，今天隆一不是迟到了吗」

    「是呢。还打算从教室后面偷偷溜进来，结果被老师逮住了，好好笑」

    「那确实很有趣呢。然后，他之所以迟到，似乎是因为去玩女人了哦」

    「玩女人？」

    「不是，我是说和女的有关，但我没说去玩女人了啊。传话游戏能不能不要在第二个人那里就失败啊？」

    「嗯嗯。隆君因为对女孩子做了下流的事情所以迟到了。我去告诉其他女生」

    「传话游戏错得更离谱了！？」

    隆一慌忙拉住了正打算跑去教室前排的一群女生那里的诗音。

    会觉得我的玩笑很好笑，还能像这样跟着我一起闹，这就是诗音的优点。

    明明很可爱，却也有随和的一面。这让我很喜欢。

    不，就算说喜欢也只是作为朋友的喜欢，而不是作为异性的喜欢。

    ――也并非如此。

    我就是爱上奈良冈诗音了。虽然只是单相思就是了。

    「呐呐，其实隆君他……叽里咕噜……」

    我正沉浸在诗音的魅力之中，她就突然靠近了我。

    然后她就那样在我耳边说着悄悄话。

    温暖的气息触碰到我的耳朵，我的心脏不由得怦怦直跳。

    会因为如此不经意的一幕就变得心动不已，果然是因为我喜欢诗音吧――。

    不，这个和喜不喜欢没有关系，被异性那么做的话，换谁来都会心动的。

    而且还是来自学校里最漂亮的女孩子的耳语。怎么可能不沉沦。

    这种事情千万不要对除我之外的男生做哦。因为绝对会有那么想的家伙出现的。

    「那边，别再散布奇怪的谣言了。话说，难不成你们其实只是在说『叽里咕噜』？」

    「叽里咕噜……」

    「果然是在说『叽里咕噜』啊？」

    「叽里咕噜……悄悄给你说哦，隆君的吐槽很烦的……」

    「是你俩装傻的错啊」

    虽然我感觉与其说是我俩不如说主要是诗音在装傻，但能和诗音一起被骂倒也一点都不讨厌，因此我便不去指出那一点了。

    「所以，真正的迟到理由是什么？」

    虽然我还想再感受一下诗音的呼吸，但再继续下去的话心脏会受不了的。

    而且我也很在意他和女的有关的迟到理由，便打算回到正题。

    「就算我说了也不知道你信不信――」

    「那种开场白就算了」

    「知道的。今天不是下雨了吗？所以电车就很挤啊」

    「确实人比平时要多呢」

    此时诗音插嘴说道。

    「对吧？然后有个咱们学校的学妹在我附近。那女孩拿着一个很大的乐器，然后箱子的拉链被我的包卡住坏掉了。然后就被她找茬儿了啊」

    「被揍了一顿吗」

    「才不是。嘛，虽然并不全是我的错，但我也是有罪恶感的。坏掉的箱子拿起来也很困难，我就帮那女孩拿着乐器以及器材什么的到学校来了，结果就迟到了」

    「……」

    「不过，半路上发现和她对音乐的兴趣很合得来，聊得也很愉快就是了」

    「……」

    「果然是因为帮她拿到轻音部活动室这点不好吗？要是没有听她演奏一曲的话，我应该就能赶上的。但话又说回来，她演奏得真的很棒呢……」

    「等等等等。能不能不要突然加入类似恋爱喜剧作品的主角那样的小插曲啊？」

    干嘛，在我看不到的地方完成了命运的相遇啊。

    那是干嘛啊。接下来绝对会是重逢然后被邀请组乐队结果开始玩音乐的路数啊。

    就是那种在一起玩音乐的过程中逐渐互相被对方所吸引，然后发展成恋爱关系的路数啊。

    我在漫画什么的上面已经见识过好几次了。

    「顺带一问可爱不？」

    「嘛，长得挺好看的」

    「你看，恋爱喜剧！」

    「但素质极差哦？」

    「一开始凶恶这点也很像恋爱喜剧！」

    「我该怎么说才算正确答案？」

    我哪知道。抓紧去玩乐队去和那人交往好了。

    「你怎么想？诗音同学？」

    「明明有我这个青梅竹马在，花心？」

    「说起来，这里也有恋爱喜剧主角的要素啊……」

    正如诗音所言，她和隆一的关系是世人常说的青梅竹马。

    他俩是邻居，在上幼儿园之前就认识了，大人之间也有来往。

    不管是幼儿园还是小学，他俩都在一起玩，就算上了初中，我加入进来之后这一点也没有改变，即使到了高中他俩也还是会像这样玩在一起。

    「什么花心的，我和你又没在交往啊？」

    「不，这就是花心啊。放恋爱喜剧里面，就是三角恋的泥潭啊」

    「没关系。因为陷入三角恋泥潭的当事人是不会说什么『三角恋的泥潭』的」

    “我们没有在交往”。他俩虽然是这样公开宣称的，但实际上又如何呢。

    从旁观的角度上来看，他们是再般配不过的情侣。

    就算现在还没有，交往也只不过是时间问题吧。不会只有我一个人这么想吧？

    我是初一春天的时候喜欢上诗音的。

    今年是单相思的第五年。

    尽管如此，我之所以至今为止不但没去表白甚至都没有试图去接近她，是因为我看不到能胜过隆一这位好友的未来。

    隆一常说诗音就像是他的妹妹一样。虽然他对她可能已经不抱有恋爱感情了。

    但诗音又怎样呢？隆一是个即使被不认识的学妹找茬，还会帮她搬运乐器的老好人。

    面对在初一的五月这一微妙时期转学过来，当时尚未适应班级的我，第一个打招呼说要和我做朋友的也是他。

    虽然因为他凶恶的眼神很容易让人产生偏见，但隆一其实是个比别人善良得多的家伙。

    和他在一起待久了的话无论如何都能明白他的魅力，和我比起来相处时间更长的诗音应该更加了解他的优点吧。

    诗音是喜欢隆一的吧？我这么想。

    她会说“花心”可能就是因为如此。虽然她说得像是在开玩笑，但实际上没准掺杂着真心话什么的也说不一定。

    被说成是学校第一偶像的她至今为止都没有交过男朋友，是因为其实她喜欢隆一。

    这么想的话，一切就都能说得通了。

    而且就算诗音没有意识到她对隆一的爱慕之心，她也绝不可能会喜欢上我。

    完全没道理会放着身旁名叫隆一的充满魅力的男性不管，选择我什么的。我要是女的话也会选隆一的。

    「才不对。这里得是算上我的四角恋啊」

    我振作起快要变得消沉的心情，加入了他俩的对话。

    隆一立刻叫了出声。

    「为什么要兴高采烈地进入泥潭参战啊！话说是什么样的四角恋？」

    「我是隆一的粉丝啊」

    「居然是BL啊！」

    就算是开玩笑我也说不出我喜欢诗音。

    一方面是我有些害羞，而且要是因为露于言表的不自然的紧张，导致我暗恋诗音这件事暴露了的话，那可就糟糕了。

    我能和诗音继续做朋友也是因为我隐藏了自己的恋慕之心。  

    就算对诗音表达出自己的心意也没可能和她交往。结局百分之百会被甩。因为我是不可能胜过隆一这位完美的青梅竹马的。    

    被甩的我自然会很尴尬。而甩了我的诗音也会感到很尴尬吧。

    如果变成这样的话，被夹在尴尬的两人之间的隆一也会尴尬的吧。

    在这种尴尬的气氛中，我们仨就可能再也无法像以前那样聊天，也没法像这样互相笑着开玩笑了。  

    最糟糕的情况，我的单相思会毁了我们三人的友谊。

    而诗音和隆一交往，唯独我被排除在外的未来也不是没有可能。

    「那就把那个学妹介绍给我啊。我打算追她了」

    「你怎么在见过本人之前决定要喜欢上她了啊。你是有多想构成四角恋啊」

    「因为，你们都不带我玩我很寂寞啊」

    「硬要说的话，我倒是已经不想玩了啊」

    因此，我才可以在诗音面前若无其事地说出从未想过的话。

    「秀君，不行哦。只能对真正喜欢的女孩子才能做那种事情啊」

    前言撤回。被自己的意中人这么一说，我感觉我已经受不了了。

    不知道我的心意的诗音她说的话或许是完全没有恶意的，但我该受伤的时候还是会受伤的。

    「对不起」

    「明白了就好」

    「但是，隆一就这样有了女朋友诗音你也不要紧吗？」

    「为什么要以我会和今天才见过的学妹交往为前提啊？」

    「为了防止隆一花心，你不觉得应该加入我这位对手角色吗？」

    「不听人话啊。话说，你自以为你是对手角色吗？虽然可能轮不到我来说，但你现在完全就是恋爱喜剧主角的朋友角色哦？」

    别说了。我自己也隐约感受到了。

    无论是我负责搞笑这点，还是我不是帅哥这点，还是我暗恋学校第一偶像这点，还是那暗恋不可能实现这点。

    咦？岂止是隐约，朋友角色要素是不是太多了？难不成已经为时已晚了？

    「我完全没事哦。隆一和谁交往是他的自由啦」

    「她这么说诶。现在就只有秀侑你一个人在胡闹了」

    「但是，要是隆一有了女朋友的话就不能继续像这样一起玩了呢。我姑且也是女孩子吧？对女朋友很不好的吧？」

    「咦？诗同学？」

    「虽然约好今天要一起去买妈妈的生日礼物，但还是算了吧。明明我很期待的呢……」

    「咦？我还没和她交往啊……」

    「还没？」

    「感觉诗好可怕！」

    总感觉这一切都是隆一的错。

    话说回来，等等。刚刚有句发言我很在意。

    「一起去买妈妈的生日礼物是什么？我怎么没听说过……」

    「……」

    「为什么你俩都不说话了？莫非我被自然而然地孤立了！？」

    「没有孤立你哦！只是，你和我妈不是很熟吧？就想说硬拉你一起去选礼物的话会不会困扰什么的――」

    「感觉这拼命解释的感觉反而更像是我刚刚被孤立了！」

    「现在正要邀请秀侑你呢。好啦，一起去吧？」

    「这样的温柔最伤人了」

    我知道了他俩本打算抛下我去买东西。

    我知道的，所以请不要再找借口了。会让我感觉很抱歉的。

    嘛，虽然我有些小题大做，但和他俩的家人有关的事情我一直都是不参与的。今天也是那回事吧。

    我和他俩之间的关系有着很大的差距。

    他俩是家人之间都有交情的真真正正的青梅竹马。

    而我只是在初中的时候，加入伙伴行列的新人。

    一起度过的时间差了一倍以上，和他俩在一起的时候我也常常会觉得自己有种被疏远的感觉。

    青梅竹马一定是一种很神圣的关系。

    和恋人不一样，不是和谁都能构成这种关系的。那是只有在出生或者成长的地方命中注定的，被选中的人才能拥有的关系。

    因此，没有被命运选中的我，无论如何也无法介入他俩之间。

    「不用了。你俩去开心地玩吧。我就一个人在家里孤独度过好了」

    我用能听出我是在开玩笑的语气闹着别扭。当然我心里确实也很想闹别扭就是了。

    「别闹别扭了。秀君」

    「就是啊，走吧秀侑」

    「不要。不去。我又没被邀请」

    「现在在邀请啦！一起去买妈妈的礼物吧！」

    「想象一下收到不认识的男高中生选的生日礼物的妈妈的心情吧？肯定会不知如何是好的！」

    「咦？还真是？」

    仰望着头顶的诗音歪着头说道。

    虽然是我自己说出的话，但你改主意也太快了吧。我真的要闹别扭了哦？

    「算了啦……反正我是没人要的孩子……」

    「都怪诗你那么说，他又闹起别扭了」

    「抱歉哦！开玩笑的！」

    「……这句话也是玩笑？」

    「不是啦！」

    我揉着眼睛假装在哭，诗音见状急忙补充道。

    就算是在开玩笑，我也很开心能为我做到这种程度。

    虽然我还想再看看慌乱中的诗音，但再这样下去的话就有些烦人了。

    我正想换个话题，隆一开口了。

    「那就放学后集合啊」

    「诶？」

    「我才要说『诶？』啊。秀侑你不去吗？」

    去不去的，你真的要邀请我吗？

    伴随着震惊，我再次感受到了隆一的温柔。

    果然这家伙不赖。我可以挺起胸膛说能和他成为好朋友真是太好了。

    正因为如此，我想要重视同这位好友的关系。不想因为自己的一厢情愿而毁了我们之间的友情。

    「不，不去哦」

    「为什么？你不用介意的」

    「不是的，单纯是放学后我有事」

    「有事？」

    「要去委员会那边」

    我没有说谎。不过，我也确实有些介意。

    我不是诗音或者隆一的童年玩伴。所以，我无论如何也不可能像他俩那样亲密。

    要用三角形来比喻我们的关系的话，那就是个尖尖的等腰三角形。

    诗音和隆一的两个角挨得很近，只有我离得很远。是个锐角三角形。

    「就是这样，不好意思我去不了。难得你们邀请我」

    但尽管如此，我还是满足于这样的关系。

    人生到头来就是妥协。没几个人能过得顺心顺意。

    无论是不能和诗音交往，还是对青梅竹马的他俩之间的关系会感到疏远，这都属于妥协的范畴。是无可奈何的事情。

    所以，就算诗音和隆一因为今天去买东西而发展成了恋爱关系，那我觉得也挺好的。

    如果他俩命中注定会在一起的话，我就会祝福他们。我是不可能碍他们的事的。

    我已经满足了。我只希望能和他俩永远做朋友。只希望能一直像这样说着傻话。除此之外不再有奢望。

    「你俩就开心地去玩吧。然后明天，要讲给我听啊」

    总而言之，我的高中生活是建立在妥协的基础上的。

    2

    「现在他俩在做些什么呢。说是去买东西，但基本上就是去约会啊。大概不可能什么都不发生吧……」

    当日放学后。在谷津D高中南校舍三楼边上的图书室里，我把胳膊肘支在柜台上喃喃自语道。

    「啊――果然他俩，会交往的吧。不要啊。不对，我知道应该感到高兴，但有时候也会觉得无法坦然接受啊。该说是还没有整理好心情吗。果然还是不拒绝邀请比较好么……」

    「朝井君，你好吵」

    我正自言自语地说着后悔的话，坐在一旁的女学生突然这么厉声说道。

    我把目光转向一旁，那里有位连看都不看我一眼，始终在读着手头的书的少女。

    她的名字是楠木乃菜。是和我同为图书委员的同班女生。

    黑色的河童头一直延伸到脖子那里，长长的刘海下面的眼神凶恶，很给人以压迫感。

    虽然脸长得应该不赖，但遗憾的是，因为她总是绷着嘴角，所以会给人一种她现在很不高兴的第一印象。

    她的身形娇小，有些驼背，白皙的皮肤看上去相当体弱多病。

    以上所有要素叠加在一起，委婉点说的话，她是每个班里都会有一位的那种老实女生。但说不好听点，就是给人一种她从属于土气团体的印象了。

    「就算你说我吵……」

    「你要那么发着牢骚后悔不已的话，抛开委员会的工作不管，去不就行了」

    「话虽如此。但我逃避委员会的工作的话你会生气的吧？」

    「那当然」

    「居然会啊。在这里你不应该照顾我的情绪说些『不用在意我，你去就行了？』之类的话吗？」

    「我为什么要照顾朝井君的情绪？」

    「莫非你讨厌我！？」

    「挺有自知之明呢……」

    「你这里倒是否定一下啊……」

    嘛，实际上她并不是那种每个班里都会有一位的老实女生，而是“会对着人毫不羞耻地冷言冷语，让人怀疑她的沟通能力不要紧吧？”系的女孩子就是了。

    我和她是高一的春天相识的。

    说起成为同班同学的楠木给我的第一印象，果然是“她是一个离群者”这一点吧。

    当时正值入学之初，教室里的学生们大家都在寻找能在学校里一起混的朋友。

    而我则是其中最起劲的人之一。虽然已经有了隆一和诗音两位好朋友，但他俩在别的班。

    我拼命想要在班级里面确保属于自己的位置。

    而在教室里如此理所当然地蔓延着的气氛之中，一个人的楠木简直就像是一片纯白。

    她既不主动向任何人搭话，别人和她说话的时候的回答也很冷淡。

    无论是休息时间，还是吃午饭的时候，还是移动教室的间隙她都是一个人。上体育课的时候两人分组，她也是多出来的那一个。

    没有朋友的孤独女生。楠木在这样绝不算好的方面很是引人注目。

    而那样的楠木和我产生交集，是在入学不久之后。

    并不是那种快要迟到，结果在上学路上的拐角处撞上了，也不是那种挺身而出保护了从楼梯上摔下来的她之类的故事性的邂逅。

    单纯是由于班级委员会选好人之后，我和她都成为了委员会成员，缘由就是如此平常无奇。

    在我们就读的谷津D高中，图书委员可以说是最没有人气的委员会职位了。

    其原因有不少。看上去很一板一眼。老土。但以上都不是最重要的原因。

    最重要的原因恐怕，只是因为图书委员的委员会工作很耗时间吧。

    成为图书委员的学生将会被分配以一项被称作图书管理员的工作。

    图书委员必须代替傍晚就会回去的兼职图书管理员，担任起在那之后的时间段里的相关工作。

    说是图书管理员，但也不过是负责接待来借书的学生而已。而且说到底就没有几个人会到位于校舍边缘的冷冷清清的图书室里来。

    图书管理员是在各个班的图书委员里轮值，因此每隔几周就会轮到一次。

    尽管如此，对于参加社团活动的学生来说还是被剥夺了放学后宝贵的时间，因此便有着最不想干的委员会职位No.1之称。

    既没有参加任何社团活动，也没有朋友的楠木屈服于教室里的同调压力（注：指在一个群体之中，潜移默化地强迫持有少数派观点的人像多数派那样思考和行动）。

    而我也被卷入同学们的胡闹之中，最终不得不担任起图书委员了。

    但是，仅仅是同属一个委员会而已的话，班级上的吵闹系男子也不可能和一位孤独的女生产生什么深刻的交集。

    同班的我和她被安排在同一时间担任图书管理员的工作，老实说起初两个月相当痛苦。

    没有人气的安静房间。面对一味地看着书的楠木，无法忍耐沉默的我主动向她搭话，但对方是那位在教室里也会保持孤高作风的女生。

    因此不管我抛出什么问题她都只会瞪着我，甚至直接无视掉我而已。

    随着时间推移，她开始有了「嗯……」「是……」之类的回应，但这样的阶段又维持了两个月。

    在那期间，图书委员的学长学姐们用有社团活动之类的借口，让我和她担任图书管理员的次数变得多了起来。

    到了我和她能一周见一次面的时候，我终于能和她进行交谈了。

    虽然只是我问「你喜欢吃什么？」而她回答「汉堡肉」这样等级的对话而已。

    然后，不知不觉间，同年级的学生们也会把图书管理员的工作塞给我和她。

    结果我能和她碰面的机会从七天一次变成了五天一次。然后很快就变成了三天一次。

    当我意识到和她共处的时间之久仅次于诗音和隆一之时――。

    「说到底，你就不能不要在人看书的时候和我说话吗？朝井君的单相思什么的我可是一点都不想听」

    她就变成了一位对我说话毫不留情的傲慢的同学。

    虽然我和楠木到了高二还是同班，也继续一起担任着图书委员，但她的态度变化是不是有些太大了？

    也许是因为长期来往的缘故让她对我稍微敞开了一点心扉，但要是她的发言会让我如此心塞的话，那我还是怀念说喜欢汉堡肉时候的楠木。

    不对，她现在应该还是喜欢汉堡肉的才对。 

    「没办法啊。这种事情只能找楠木你商量了」

    「你明明朋友那么多，为什么能商量恋爱烦恼的只有我一个啊？虽然这话不该我来说，你是不是选错人了？」

    「就算你说我朋友多，但我真正关系好的只有隆一和诗音两个人啊。我总不能找当事人的他俩商量吧？」

    「那确实……」

    「然后，要是我说给其他同学，结果被谁不小心泄露出来的话，我暗恋诗音的流言蜚语没准就会被传播开来。这一点上楠木就可以放心」

    「因为我没有可以说的朋友？」

    「对对」

    「你找架打呢吗？」

    我本以为她那句话是在逗哏所以就接上去了，结果被她狠狠瞪了一眼。

    看样子其实是那种我必须进行否定的玩笑。这陷阱也太深了吧……。

    不过其实，与其说是我相信楠木所以才说，不如说是不知该如何与尚处于老实阶段的楠木进行对话的过去的我，为了制造话题而把自己搭进去了而已。

    从某种意义上说，这是一个疯狂的决定。

    要是早知道楠木是个如此毫不留情的家伙的话，我就不会把秘密告诉她了……。

    「我说过很多次，我不是交不到朋友，而是不去交朋友」

    「我也听过很多次了，但有什么区别吗？」

    「完全不一样啊。我是主动不交朋友的。所以我完全不在意自己没朋友，也完全没有理由被人瞧不起」

    「我也没有瞧不起你啊」

    我也没说楠木她交不到朋友。只是不否定她没有朋友而已。

    但从她语速飞快地进行辩解这一点来看，她本人其实也很在意这件事的吧。

    要是我指出这一点的话，她肯定还会飞快地提出抗议，因此我选择保持沉默。

    「你的眼神在瞧不起我。你看，现在还是」

    「真不讲理啊」

    显然，沉默并没有改变结果。被楠木抱怨似乎已是命中注定的未来。

    「楠木你还挺麻烦的啊……」

    「麻烦？这话轮得到朝井君你说？」

    「诶，我看上去有那么麻烦吗！？」

    「你自己意识不到吗……」

    她的发言让我很受震惊。

    居然被那个麻烦的楠木说我很麻烦什么的……。

    被坚持自己不是交不到朋友而是不去交朋友这一迷之主张的，在教室里保持孤高存在的女生这么一说，那可是相当振聋发聩。

    「顺带一问，楠木你觉得我哪里很麻烦？」

    这么问只是参考而已。

    「比如由于奇怪的顾虑，让自己放弃了和喜欢的女孩子一起去玩的机会，而且还让她和其他男生独处这点」

    「唔……」

    这指责相当痛入心扉。

    「看到他俩关系那么好，就没办法了啊」

    「他们是青梅竹马吧？确实看上去是很登对」

    「对吧？我就算插进去也不过是碍了他俩的事而已」

    「但是，如果你不碍他们的事的话，奈良冈同学是不会意识到你的吧？」

    楠木没有恶意，只是单纯提问而已。

    面对这无法反驳的正论，我只得叹了口气，回答道。

    「这样就好了。人生到头来就是妥协。放弃是很重要的」

    「又来了，朝井君的妥协主义……。比起我的不交朋友主义，你那边更加麻烦啊」

    「不，怎么想都是不交朋友主义更麻烦」

    「不，是朝井君你更麻烦」

    「为什么啊」

    「因为，朝井君你的妥协主义不就是觉得对这个世界很达观的自己很帅对吧？完全就是麻烦的中二病啊」

    「你是那么看待我的吗……？」

    我是想着为了不让隆一和诗音，以及周围其他人不会远离我，才特意隐瞒的。还想着怪人楠木没准会赞同我的。

    但抱有这样淡淡的期待，坦白自己信条的行为似乎是个错误。我真想揍过去的自己一顿。

    「我既没有沉醉于达观的自己，也不是中二病啊。我只是在寻找适合自己的生活方式」

    说到底大家谁都会妥协的。只是程度不同而已。

    因为偏差值不足，改变志愿什么的。

    因为在社团活动中没有出场全国大赛的实力，因而计划出场县大赛。

    就算不是这么大的事情也是如此。

    因为没钱所以放弃买新款，而是选择二手的游戏。

    虽然想在外边吃饭，但因为家里饭已经做好了所以就径直回家。

    实际上，人类这种生物在生活中妥协就像是呼吸一般平常。

    我不过是在意识到这一点的基础上付诸行动的而已。

    「楠木你也是有过类似的妥协的吧？虽然朋友邀请你去玩，但因为要去的人或者从氛围上你觉得去了没准会碍事，所以就婉拒了什么的。我拒绝他俩的邀请也就是这么一回事」

    「完全没有过」

    「是吗？」

    「首先我没被邀请过」

    「啊。所以才没――」

    「别多管闲事」

    糟糕。我完全忘记了楠木一直是一个人。

    我自顾自地认定她怎么着过去应该有朋友的吧，但看样子并非如此。

    「总感觉，有些抱歉……」

    「别道歉。搞得像是我很在意似的」

    看来楠木她很想表现出不在意的样子。

    虽然我不知道她这样伪装有何意义，但显然就算我指出这一点也肯定会被她即刻反驳，因此我选择闭嘴。

    「说到底，就算我行动了，你觉得就能和诗音交往了？她可是学校第一的偶像哦？就算不考虑隆一也完全没可能的吧？」

    「确实……」

    「对吧？不过我倒是希望你能否定一下啊……」

    「是你自己说不行的啊。烦人」

    「可是，你同意的也太干脆了」

    翻开自己烦人的小情绪不谈，对于自己配不上诗音这件事我还是很有自知之明的。

    诗音她有着无与伦比的美貌，而与之相对，我既没有帅气的长相也没有好的性格，连特长什么的也都没有。

    毫无魅力的我和诗音交往什么的，完全是不可能发生的奇迹。

    「嘛，总之因为我知道反正不可能和她交往，那就不采取任何行动，继续保持一直以来的朋友关系，这样的话要好得多吧？」

    「但是，没准有那种可能呢」

    「为什么我要赌那种可能性啊。说有可能，那就等于在讲失败的概率更高啊。要是那样的话，还是什么都不做更明智。简单来讲就是期待值的问题」

    「总感觉强行使用期待值这种高深词汇的你看上去好蠢」

    「强行用词还真是抱歉了啊……」

    对楠木的指摘感到不好意思的我咳嗽了几声。

    总感觉现在只有我一个劲地被欺负，这让我很不爽。想要揪出楠木的弱点的我，开口说道。

    「果然很不公平啊」

    「什么？」

    「呀，我在想，只有我被单方面暴露出喜欢的人什么的，感觉有些卑鄙啊」

    「明明我又不想听，自顾自地说出自己喜欢谁的是你吧」

    「抛开那些正确言论不谈」

    「完全不懂为什么要抛开」

    我选择无视掉楠木的抗议。

    这种时候讲究的就是一鼓作气。

    「楠木你没有的吗？」

    「诶？什么？」

    「喜欢的男生」

    「啥！？」

    楠木猛地拉了一下椅子。这突然的反应让我都吓了一跳。

    大约我是第一次见到楠木反应这么剧烈。

    「吓我一跳……」

    「被吓到的是我才对啊」

    「没必要那么吃惊吧」

    「因为，突然抛出恋爱话题的朝井君太恶心了――」

    「我恶心还真是抱歉了啊！」

    虽然恶心这个说法让我伤心不已，但想一想突然被路人男性询问喜欢的人的女生的心情，感觉我也可以理解她为什么会因恐怖而发出奇怪的叫声了。

    虽然这话让我自己来说的话，实在是令人难过就是了……。

    「话说回来没有吗？喜欢的人？」

    和谁都不想扯上关系的楠木在意的男生。要是那种人存在的话，我当然是会很感兴趣的。

    什么样的男生能入楠木的法眼呢。

    对着基于好奇如此询问的我，楠木冷淡地回答道。

    「没有」

    「真的？」

    「你这样子好烦」

    「我只是单纯提问啊」

    「真没有的。而且就算有，我也没什么要告诉朝井君你的义务吧？」

    「说得也是啊」

    要是面对其他人，我大概会得意忘形地追问下去然后招致对方生气，但现在我面对的是不交朋友主义的楠木。

    就算她说没有喜欢的人我也可以接受。甚至我感觉要是她说没有喜欢过任何人的话会更加自然。

    「嘛，毕竟是楠木嘛。对恋爱毫无兴趣啊」

    「倒也不是那样……」

    楠木对我脱口而出的自言自语小声反驳道。

    她的声音微弱得让我以为自己听错了，便不由得反问道。

    「是那样吗？」

    「嘛……我都在看这种书了……」

    楠木把书签夹在正在看的那一页，把封面展示给我看。

    从印在封面上的标题来看，应该是去年流行的那本恋爱小说。

    因为那本书有名到了上过午间综艺节目的特辑，平时不看书的我也姑且记得标题。

    「恋爱小说啊。真意外」

    「我经常看这种类型的」

    「这样啊。楠木你也会想要来一场和故事人物般的恋爱吗？」

    「那当然，我也是女孩子啊……」

    「明明是不交朋友主义？」

    「朋友和恋人是两回事的吧」

    「是那样吗？」

    我现在搞不明白楠木的做事基准了。

    我本以为之所以楠木一直以来不交朋友，是因为她对构筑人际关系感到厌烦，但事实似乎并非如此。

    老实说，我有种消除不掉的违和感。

    「总感觉不像你」

    「你眼里的我是什么样的啊？你是不是有些失礼了？」

    「抱歉」

    虽然我进行了道歉，但我还是希望她能改一改一直以来的行为举止之后再说话。

    楠木无视掉我的不满，继续面带不悦地说道。

    「我也是女孩子啊。我也是会想要和男生两个人出去玩，然后和他牵手的啊。要说我不想感受接吻什么的那肯定是假话。这有那么奇怪吗？」

    「倒也不奇怪……」

    「对吧？那就别露出吃惊的表情啊」

    「所以我说抱歉了啊」

    虽然我低头道了歉，但我还是对从楠木的口中冒出接吻一词的这件事感到有些违和。

    这感觉是怎么回事呢。要说有什么类似的感情的话可能就是那个吧。

    就像是至今为止从未把她当成异性的姐姐，突然开始了恋爱八卦一般。

    感觉我现在尴尬得就像是在问亲人的恋爱经历一般。

    「那么，先不谈喜欢不喜欢，有没有合你类型的人？」

    「类型？」

    「对。就算不能说具体的人名，但至少喜欢什么类型的男生是可以说的吧？」

    话都聊到这里了。机会难得，我至少想要搞清楚不接近他人的楠木喜欢什么类型的男生。

    「话是这么说……」

    面对我的提问，楠木用手托住下巴想着。大约她认为类型的话题是可以回答的吧。

    我屏住呼吸等待着回答，她深思熟虑了许久之后，老老实实地开口说道。

    「……帅气的人？」

    「最理所当然的回答来了啊」

    谁都会喜欢帅气或者可爱的人的。我也是如此。

    她深思熟虑了那么久，回答却感觉是在顾左右而言他。

    「喜欢帅哥。还有呢？」

    「温柔的人？」

    「又是个粗略的标准啊」

    「还有沟通能力强的人之类」

    「喜欢和自己完全相反的人。然后呢」

    「再多嘴的话我就不说了」

    「抱歉」

    因为终于出现了具体的条件，我忍不住开了个玩笑。

    话说回来，楠木居然会喜欢善于人际关系的人，这让我很意外。

    还以为她肯定会喜欢和自己相似的老实的人呢。

    「嘛，和我完全相反的人的这个说法，倒也不见得有什么错」

    「这样吗？」

    「我也会觉得学习好的人很棒」

    毕竟人是会追求自己没有的东西的啊。

    楠木会喜欢那样的异性，或许也是意料之外情理之中的。

    但是，单从条件上来看，就感觉门槛相当之高。

    帅气，温柔，沟通能力强，聪明。

    简直就像是个热切盼望理想的王子大人的少女一般。

    「符合你的条件的男生，咱俩认识的人里面有吗？」

    「为什么是认识的人？」

    「不是，我和你高一高二都是同班的吧？咱俩认识的人基本都是一样的吧？要是能找出在那之中符合楠木条件的男生的话，不就能自然而然地找到楠木喜欢的人了吗？」

    「你不是只想知道类型吗？」

    「虽然我是说了你说出喜欢的类型就行，但我可没说不会从中推断出你喜欢的男生是谁。嘛，这也是对你欺负我的报复」

    「老实回答的我是个笨蛋……」

    楠木叹了口气，肩膀松了劲。

    「我不是说了没有喜欢的男生吗」

    「就算现在没有，我也能推测出你以后可能会喜欢上哪个男生的吧？」

    「推测了又有什么用啊……」

    「总之，先报复你欺负我？」

    「因为我还没有喜欢上的男生而被你欺负什么的完全没感觉啊……」

    「确实……」

    楠木所言极是。

    不过，我相当好奇楠木喜欢什么样的男生，因此不会停止推测就是了。

    「但是，咱们班里有完全满足那些条件的男生存在吗？虽然我一下子就想到了隆一，但他学习成绩不怎么好啊」

    我承认隆一的长相和性格确实很好，以及他还有着对谁都能毫无隔阂地畅所欲言的好脾气。但他学习并不怎么样。

    虽然他头脑灵活，不怎么学习也能取得不错的成绩，但无奈他没有坚持学习的习惯，因此成绩是低于平均水平的。

    这么想来，符合楠木列举的全部条件的男生，至少在二年二班的教室里是找不到的。

    「不过，硬要说的话……我？」

    「啥？」

    楠木目瞪口呆地张着嘴。

    我仿佛听到了她在说「你说什么呢？」的心声。

    不是，我只是开个玩笑而已啦。别用那么冷淡的眼神看我啊。我又不是认真的。

    「好了好了。我就是个既不帅性格也很阴暗，还有社交障碍的蠢货啊」

    「你那么说自己，不觉得心痛吗？」

    「已经在心痛了所以放心」

    就算我知道自己几斤几两，但被女生说得如此尖酸刻薄的话，我也是会受伤的。

    楠木她就不能对我稍微温柔一点吗？虽然完全是开了奇怪玩笑的我的错就是了。

    「但是，你期望那么高的话，不就交不到男朋友了吗？」

    「或许是这样……」

    「果然交男朋友也是要妥协啊。你看，在这里不还有位微妙地符合条件的，名叫朝井秀侑的男生尚未售出嘛。楠木同学你在这里是不是也应该要妥协一下？」

    明知道会受伤，却还是不吸取教训地继续开起类似玩笑的我，没准是没有学习能力的。

    但因为这么多年来我总是会开这样的玩笑，导致自己的嘴不听话地动起来了，这也是没办法的。

    面对准备好不管什么样的痛骂都接受的我，楠木眨了好几下眼睛，喃喃地说道。

    「确实没准是那样……」

    「……诶？没准是吗？」

    原本以为她会进行否定的我，对她这样的反应感到很是惊讶。

    「我说――你这意思就等于可以和我交往了啊？」

    「嘛，倒也不是不能交往……」

    「居然不是不能交往！？」

    楠木说出口的下一句话让我更吃惊了。一瞬间我还以为她是不是在逗我，但楠木又不是那种会开玩笑的类型。

    这样的话，她就是在认真回答了。

    「不不不，你仔细想想啊。对方可是一直被你骂老惨的我啊？」

    「不是你说不妥协就交不到男朋友吗」

    「我确实是说了……」

    我本以为她的想要男友发言不过就像是女生们在和朋友聊天的时候，说希望有一天能遇到感觉不错的人那样的等级。

    但没想到楠木想要男朋友居然到了这种不挑剔的地步。

    「你就那么想要男朋友吗？」

    「很奇怪？」

    「与其说是奇怪，不如说是我没想到你居然有这么想要男朋友……」

    「所以，我不是说了我对恋爱有兴趣的吗」

    就算这样也不应该啊？想要男朋友居然能妥协到我这里来，实在是相当不得了。

    对着还不能接受的我，楠木说道。

    「一直过着一个人抱着本书的日子的话，是会变得寂寞的啊。何况我看的全都是恋爱小说」

    「那样的话去交朋友不就好了？」

    「不需要朋友」

    我搞不明白楠木的做事基准了。

    她是对朋友这一概念有什么怨恨吗？

    「而且其他同学都不断地交到了男朋友或女朋友，却只有我找不到对象，这让我总感觉自己不被任何人需要，所以很讨厌」

    「你这想法我倒不是不懂」

    先别说有没有交过女朋友，连正经告白都没有接受过的我，对她的心情也是能感同身受的。

    虽然我知道被异性所需要并不是人的全部价值，但尽管如此，要是没有人喜欢自己的话，那也会让人觉得这证明了自己没有价值。

    「但是，是我哦？就算交往了也完全没法炫耀哦？」

    「这一点你不说我也明白」

    「对吧？」

    「不过，怎么说你长得也没那么丑？和你聊天也还算愉快，只要对你麻烦的性格视而不见的话，还算在接受范围之内吧」

    「在接受范围之内啊……」

    当我正钦佩于楠木意外宽广的胸襟之时，她这么问道。

    「话说，朝井君你又怎样？从刚才开始就一直只有我在说话」

    「怎样是指？」

    「能不能妥协到我什么的」

    咦？这是要真的开始交往的节奏吗？

    可是那位楠木哦？为了让自己平静下来，我仔细观察着她的全身。

    楠木的外表虽然朴素，但长相本身并不赖。

    考虑到她没有化任何妆，甚至可以说是长得漂亮的那一类。

    虽然她决不擅长社交，但仅限对话的话，像这样两个人聊天什么的也完全没有问题。

    而且因为我和她在一起的时间很长，甚至比起其他女生还要更好聊。

    这么一想，楠木倒也是个不赖的选择……？

    「话说，说到底，和不喜欢的人交往本身不就很不行的吗？」

    一瞬间差点从脑子里冒出疯狂的回答的我，赶紧转移了话题。

    楠木她也知道我喜欢诗音的。

    「是吗？」

    楠木很是意外地歪着头。

    「大家不都在和不喜欢的人交往吗。虽然向自己表白的人自己还没那么喜欢，但因为长相属于自己喜欢的类型所以会说OK什么的。不如说从一开始就互相喜欢的交往才是少见的情况，不是吗？」

    「虽说是这样，但双方都不喜欢对方的情况就另当别论了吧？」

    「是吗？在长大之后可能在恋爱中处于决定地位的就会变成职业，

    ，还有可能靠年收入选择结婚对象的吧。朝井君你是不是把恋爱看得太神圣了？」

    难道只有我把恋爱看得很神圣吗？

    搞不懂。我还没有楠木那么成熟的恋爱观。

    但我也明白自己是不可能和喜欢的人在一起的。

    我喜欢诗音。这是毋庸置疑的事实。

    可即便如此，我对她的情感也是不会得到回应的。

    我从未想过像自己这种毫无魅力的人能和学校第一偶像交往，况且本来我就已经放弃，不采取任何行动了，因此我的单相思是不可能有结果的。

    我是无法和诗音交往的。大约我会在无法和她交往的状态下长大成人，对她的喜欢也会逐渐消失吧。

    在那之后，我将无法喜欢上任何人。

    这种情况大约是不会有的。那也太不现实了。

    因此，没准我还会喜欢上别的人，然后和她交往。

    没准还会和那个人结婚。当然也可能不会。没准会再和另外的人交往，再与她结婚。

    就这样，我会选择与第一志愿相去甚远的命中注定的伴侣，然后度过一生。

    我有自信走上这么一条充满妥协的人生道路。

    「感觉有些意外。朝井君你平时总是说妥协是最好的，还因为你肯定已经放弃奈良冈同学了，看来并非如此啊」

    若无其事地说出这话的楠木肯定是没有什么恶意的。

    但她指出的这一点却让我相当难以忍受。

    抛弃理想，为了过上还算幸福的人生而妥协地活着。

    这就是我在心里定好的信念。

    我比任何人都要清楚，怀揣着和自己不相称的梦想，陷入不幸的深渊的话，将会是多么悲惨的事情。

    尽管如此，在我心里还是没有完全放弃对诗音的恋慕之心。

    我沉浸在了毫无生产性、温水一般的失恋之中。

    我一直在背叛着自己提出的信条。

    「不过，奈良冈同学是很可爱呢。我也明白你无法妥协到我的心情」

    楠木嗯嗯地点了点头，然后拍了下手。

    「感觉气氛变得奇怪起来了，就不要聊这个了吧？」

    对着苦笑着想要结束对话的楠木，我开口说道。

    「等等。我什么时候说过没法妥协了？」

    「……诶？」

    楠木吃惊地睁大了双眼。

    「不是我吹，妥协是我最擅长的。一直以来我可是在光想着妥协的情况下活过来的啊」

    说这话的自己也觉得不值得骄傲。

    但是我有自己度过的人生比其他同龄人要更为妥协的自信。

    所以我不能坐视不管，因为我唯一的个体统一性被否定了。

    「你说我对人没法妥协？还真敢说啊。给你讲清楚点，和楠木你交往的话轻轻松松啦」

    「是这样吗……？」

    「别小瞧高中男生想交女朋友的欲望啊」

    「不管奈良冈同学了吗？」

    楠木一脸纯真地问道。我对此这么回答道。

    「我确实喜欢诗音。但我也想要交女朋友，想度过高中生气息满满的青春。这也是事实」

    这心情大约和说自己虽然没有喜欢的人但想要交男朋友的楠木很相似吧。

    我喜欢的人是诗音。但我却没法和诗音交往。

    只要我还处于暗恋她的阶段，那我的愿望就永远无法实现。

    「一直陷在无法实现的恋情里面是很痛苦的，而且我也想过很多次靠和其他女生交往从而让自己忘记对诗音的心意」

    就算恭维，也没法说楠木是我理想中的类型。

    既不像诗音那么开朗，而且还没有同情心。

    脾气古怪，经常骂人，而且性格还相当麻烦。

    但我也没有那么讨厌和她聊天的时光。

    她是我为数不多的女性聊天对象之一，在她面前我也能自然地保持接近本真的状态。

    反正我没法和诗音交往。

    如果没法和诗音交往，而是爱上别的人，再与其交往的未来在等着我的话，选择楠木倒也并无不可。

    比起既不认识面孔也不知道性格的其他人，知心的楠木还算可以安心。

    「我也是想要女朋友的。所以，我很欢迎楠木当我的女朋友。不过，这也是以楠木你能妥协到我为前提」

    最后一部分是最重要的。

    能和楠木交往是好事，但我怀疑她是不是真的想和我交往。

    楠木说可以妥协到我没准只是个比喻，可能她根本就没有想要真心和我交往的意思。

    要是那样的话我就会被甩，而且还是向不是本命的女生表白然后玉碎的让人摸不到头脑的被甩方式。完全是被甩的我受损啊。

    我可能有些冲动了。

    对着内心深感后悔的我，楠木缓缓开口说道。

    「……我都那么说过了。是不会更正的」

    「诶，那就是说……」

    「可以交往的意思」

    认真的吗。可以交往的吗。

    我居然交到女朋友了诶。

    我完全掩饰不住对在意想不到的地方出现的恋人而感到的困惑。

    而且对方还是那个楠木，就更让我惊讶了。

    老实说，我本以为自己能交到女朋友什么的会是很久之后的事情。

    自己还喜欢诗音的时候是没法交到女朋友的，能交到的时候至少也得到大学了。我对未来的展望就是这么模糊。

    可在高二的春天。我居然和一直以来从未特别在意过她的异性身份的同学交往了。

    完全没有实感。这是现实吗？

    这发展无厘头到了即使有人说这是梦境或幻想的话我也会相信的地步。

    「真的可以是我吗？」

    对各种事情感到难以置信的我再次进行确认。现在这情况就算她说是我听错了，我都还比较能接受。

    但楠木一下子就打消了我的疑虑。

    「都说可以了」

    「哦……」

    「倒不如说朝井君你真的没问题吗？真的要放弃奈良冈同学吗？」

    「不是能不能放弃，是事已至此只能放弃了啊？」

    我好不容易才有了梦寐以求的交到女朋友的机会。

    我也不是个会眼睁睁地让度过充满青春气息的高中生活的机会溜走的蠢蛋。

    「不过，反正朝井君你也没法那么快就放弃的吧？不用强迫自己放弃哦？」

    「但是――」

    「我也并非喜欢朝井君你。彼此彼此吧？我是一个人感到孤单。朝井君是想要放弃奈良冈同学。彼此的利害关系不是正好吗？」

    楠木的提议对我来说是不是太方便了？我这么想到。

    但要是楠木她说对我没什么不满的话，那就应该没什么问题了。

    因为我们的交往不会给任何人带来麻烦。

    「利害关系……感觉听起来挺不错」

    「对吧？反正我们待在一起的理由不过是同属一个委员会而已。这么想的话不就可以更轻松了吗？」

    「说得也是啊……」

    「而且感觉朝井君你会喜欢利害关系这样有些小麻烦的中二式说法」

    「你啊……」

    她最后的发言相当多余，但楠木就是个会多嘴的女生。在这一点上我只能放弃。

    「所以就请多关照了啊，男朋友君」

    就这样，我开始和一位在教室里保持孤高形象的奇怪少女交往了。

第一卷 第二章 我们的恋人生活既不熟练还很笨拙

    1

    「交往究竟是什么啊？」

    「怎么了？这么突然？」

    夕阳照射下的放学后的图书室比其他时候要安静得多。

    自从十分钟之前有个男生来借阅天文学的书之后，就再也没有来客了。

    图书管理员这个职位真的有必要存在吗？

    虽然心存有这样的疑问，但我还是准时来到图书室，坐在柜台里面待机，这样的我没准出乎意料地守规矩。

    「咱们不是交往了吗」

    「是啊」

    对我的喃喃自语做出回应的是同为图书委员的同班女生，经历了一些曲折之后成为了我的女朋友的楠木乃菜。

    虽说是交往，但这并不是因为我和她互相抱有好感，而是出于我和她的利害一致而形成的和普通的恋爱截然不同的恋人关系。

    但交往了的事实是不变的。

    实在没什么实感的我向着新交到的女朋友说道。

    「交往之后会做的事情，咱们是不是一件都没做过？」

    「是吗？」

    「回想一下咱们开始交往以来的这一周吧？」

    「嗯――确实。还真什么都没做」

    确实个头啊。你以前没注意到吗。

    我和楠木开始交往是一周以前的事情。

    那天的我们就像今天这样一起做着图书管理的工作，楠木抓住了我无意之中开的玩笑之后，我们就开始交往了。

    之后没过多久图书管理员的工作就到了结束时间，我和她的对话也就中止了。

    平时工作结束之后我和她都是各自回家，那天也按惯例很快就分开了。

    然后，在小一周的时间里，我们每天都能在教室里碰到面，却也没怎么说过话。

    也没有用通讯软件联系过。因为这一周没有图书管理员的工作，所以我几乎完全没有和楠木产生交集。

    这样的话不就和以前的日子没什么两样了吗。我都有些怀疑我和她是否真的有在交往了。

    终于有了女朋友的满足感从第三天开始，就被自己是不是误解了什么的不安感所取代了。

    「明明可以给我发消息的……」

    「诶？我给你发吗？」

    「我说的话很奇怪吗？」

    「不是，我一直在等你发消息过来的……」

    该怎么说呢。要是两个人都在保持等待的话。

    不就什么都不会发生了吗。

    「朝井君你倒是给我发消息啊」

    「为什么我要发啊」

    「这种事情不是朝井君负责做的吗？ 」

    「我还是第一次听说有这种分工」

    「我可是第一次交到男朋友啊……主动向男生发消息是会很紧张的……」

    「哦，噢……」

    被彻底突然袭击了的我发出了奇怪的声音。

    我是她的第一个男朋友之类。她有把我当作男性之类。

    但最让我感到吃惊的，是我对有着不习惯男女关系的一面的她产生了异性的认识，这样发自自身的情感。

    要冷静。她可是那个楠木。把她当成女孩子什么的――。

    好吗。也没什么吧。毕竟是女朋友。不如说意识不到才奇怪吧。

    突然改变了的关系给我带来了不小的困惑。

    「知道了。那我给你发消息就行了是吧？」

    「嗯。不要因为嫌麻烦就拖延啊」

    「那现在就发一条吗？」

    「都待在一块了发消息有什么意义啊。回去再发」

    「也是哦」

    由于我实在是没有和女孩子发消息的经验，结果对话就变得从不好的意义上令人惊叹了。

    我咳嗽了几声以掩尴尬，开口问道。

    「还有什么要说的事情吗？」

    「要说的事情？」

    「不是，就像是希望我来主动发消息之类的。我也是第一次和别人交往。完全不知道该怎么做啊」

    「我也是啊……」

    「所以说，说出来确认一下会比较好吧」

    「也是呢。朝井君没什么眼力见嘛」

    「你还真多嘴啊……」

    难得开始交往了，就不能对男朋友温柔一点吗。

    我正要叹气，楠木开口说道。

    「那这样，刚刚我提出了要求，所以下一个就由朝井君你来提吧」

    「诶？怎么了？」

    「什么？」

    「楠木居然会谦让我，感觉有什么内幕……」

    「你还真有脸说别人多嘴啊」

    「对不起」

    楠木说得完全没错，于是我老老实实地低头道歉。

    我也是会多嘴的类型啊……。

    「但是。由我来提要求真的好吗？」

    「都在交往了，不就应该平等吗？不过，你要是在继续怀疑人的话，朝井君你这轮就算结束了」

    「等等等等。我没怀疑。不要跳过我的回合」

    要是连续两次都是楠木的回合的话，那可就不知道她会抛给我什么究极难题了。

    我急忙开口说道。

    「那，与其说是要求，我能确认一件事情吗？」

    「都说了可以的」

    对着皱着眉头表现出“你好烦啊”的楠木，我说道。

    「咱们在交往的事情可以公开吗？还是保持秘密比较好？」

    「什么啊。这种事啊？」

    「才不是“这种事”啊。我可是烦恼了一周，该不该告诉隆一和诗音啊」

    「对于有着没用的朋友的朝井君来说可能确实是个重要的问题……」

    「是像楠木你这样没有朋友的人比较少见啊」

    「倒也没到那种程度呢」

    我又没在夸奖她，可不知为何楠木一脸自豪地哼了一声。

    对她来说没有朋友是什么值得自豪的事情吗？

    「于是，朝井君你想要公开吗？」

    「怎么说呢？虽然我只想告诉隆一和诗音，但老实说，说出口的话会很害羞，但瞒着的话也会有一种对他俩有所隐瞒的罪恶感啊」

    「总之到底要怎样？」

    「感觉都不好说啊？」

    「朝井君，你性格还真麻烦啊……」

    虽然我也知道自己性格很麻烦，但能不能坦然接受别人的指责这点就另当别论了。

    「好烦啊。楠木你想怎样？」

    我斜视着楠木，这样问道。

    「无所谓。哪边都行吧。你不想说的话不说也可以吧？」

    「这样吗？」

    「我也不想闹出什么幺蛾子」

    确实要是别人知道是我在和她交往的话，感觉会变成完全的羞耻而不是骄傲啊。

    而且大概对我也一样，楠木也绝不是一个看上去很不错的人。

    总是一个人遗教室而独立的女生。要是周围的人知道了我和那样的人在交往的话，肯定会被他们追问个不停吧。

    从这一点上讲，不说可能对我来说也很有帮助。

    「那就保密好了？隆一和诗音的话只要让他们保密的话也会守口如瓶的」

    「朋友可不能轻易相信啊。绝对对他们也保密比较好」

    「楠木你是不是有些太不相信朋友了……」

    虽然我相信值得信赖的他俩是绝对不会告诉其他人的，但诗音还真没准会不小心说漏嘴。

    而且我和楠木开始交往的契机过于独特难以说明这一点也是原因之一。

    虽然他俩并不是会轻易否定他人的价值观的人，但对于他俩能否理解彼此并不喜欢的两个人出于妥协开始交往的这一行为，这一点我还是有所疑问的。

    「那，朝井君要说的说完了，接下来该我了」

    「说起来是回合制呢」

    「你忘啦？」

    「与其说是忘了，不如说是对你会提出什么要求而感到害怕所以选择视而不见……」

    「你要不要稍微相信我一下？」

    我本想说让她反省一下自己平时的言行举止之后再说话，但要是我现在说了些会让她感到不开心的事情的话，没准她会提出些相当过分的要求。

    「所以，楠木你的要求是什么？」

    对着深吸一口气下定决心的我，楠木小声说道。

    「……名字」

    「名字怎么了？」

    「用姓氏称呼的话感觉不像是恋人」

    「啊，那回事啊」

    我点了点头，意识到了楠木所言的意思。

    莫非她是要我用名来叫她？

    一直担心着不知会出现什么难题的我，总感觉有些白担心一场了。

    对诗音我也是用名来称呼的。对女孩子用名来称呼应该不是什么难事。

    就算用名来称呼楠木――。

    等等啊。除了诗音之外，我有用名来称呼过其他女同学吗？

    没有。记忆里一个也没有。

    而且对诗音也只是受隆一的影响，才用名称呼的而已。而不是特意那么做的。

    难不成，楠木提出的条件乍一看相当简单，实则极其困难？

    「一定要用名来称呼吗？感觉好羞耻」

    「我也很羞耻啊」

    「那你干嘛要说出这种自己会感到羞耻的事情啊」

    「没办法啊。保持原来的称呼方式也很枯燥的……」

    楠木说的也有道理。

    要是我们明明已经在交往了，表现得却和以前一模一样的话，就和彼此等待对方发消息的时候一样毫无进展了。

    我下定决心打算叫出她的名字。

    「……乃菜吗？」

    「为什么是疑问语气？难不成你不记得我名字？」

    「不不，记着的。以防万一确认一下而已」

    我虽然这么说，但还是为没搞错名字这件事在心里松了口气。

    因为平时没叫过她的名字啊。我承认自己记忆是有些模糊。

    「倒是楠木你记得我的名字吗」

    「秀侑君对吧？记得的」

    「唔哇，意外，还以为你是不会去记班里同学的名字的人」

    「没关系，班里大部分的人别说名字了，我连姓氏都不记得」

    「搞不懂哪里没关系啊？」

    我觉得这是个问题。楠木她是不是应该对别人稍微感兴趣一点比较好？

    「尽管这样，却还是记得我的名字呢」

    「你那什么表情？先说好，才不是因为喜欢才记得你的名字的啊。只是你总是缠着要和我说话才记住的而已」

    「太过分了吧？说我缠着和你说话。我姑且是男朋友啊……」

    「那是过去的事情了。现在只是稍微感觉你有点纠缠不休而已，请放心」

    确实刚认识她的时候，我不顾她散发着的“别和我说话”气场，不停找她说话的来着。

    话说，她现在还在觉得我有些纠缠不休啊……。

    楠木不顾我有些失落的小情绪，眯起眼睛瞪着我。

    「比起那些，刚才你叫我楠木了吧？」

    「啊」

    完全没有意识到。我违背她的命令也太快了。

    「抱歉。平时的叫法成习惯了……」

    「别找借口。来，重新说」

    「……乃菜？」

    「所以说为什么要疑问语气啊？」

    「因为感觉很害羞啊」

    「感觉需要惩罚啊」

    「为什么！？」

    「当然了。违反了规定就应该受到相应的惩罚」

    「你的思想有些恐怖啊？」

    「也不会让你受什么重罚的。作为惩罚，叫十次我的名字」

    「十次是不是太多了？」

    「你没在反省吗？还是说要更重的惩罚比较好？」

    「我还是叫名字吧」

    「好了，快点，饱含爱意地叫十次啊」

    「不会倾注爱的啊。开始了――」

    表示拒绝之后，我深吸了一口气，开口叫道。

    「乃菜乃菜乃菜乃菜乃菜乃菜乃菜乃菜乃菜乃菜」

    「连续叫人的名字感觉好恶心」

    「真不讲理啊」

    虽说是我不好，但这样也太过分了。

    明明我都抛弃羞耻,像脑子不好的笨蛋情侣一般叫了十遍她的名字，她却以感觉好恶心为理由一下子就和我划清了界限。她到底有没有人的良心啊？

    我原本在心里一直都是叫她楠木，所以才一时叫不出她的名字。

    今后在心里也叫她乃菜会比较好吧。

    乃菜乃菜乃菜乃菜乃菜乃菜乃菜乃菜乃菜乃菜。

    嗯，完美。这样一来就不会再犯错了。

    然后像这样在心里连续叫了十次之后，我也发觉这样确实相当恶心。

    于是我也理解乃菜为什么会说出那么不讲理的感想了。

    「好的，接下来该秀侑君你了。来说点什么要求吧」

    「自然地就把我的名字叫出来了啊」

    「我可不像某个人那样会打破约定。好了，快点说」

    「就算你这么说啊――」

    即使她叫我立刻提出要求，我现在也想不出什么来。

    在和人恋爱的过程中，需要决定好的东西有什么呢。

    说到底恋人是什么？

    要是没有和人交往过的话，是不会明白的。

    人为什么要交往，又以什么为目标。

    结婚吗？我可不觉得世上全部的高中生情侣都是以结婚为目标的。

    那么就是以交往为目的？那样的话我已经完成目标了。

    但是，不会因为“已经完成目标了那就分手吧”才是恋人这种关系。

    我感觉我越想越哲学起来了。

    说到底，我对恋人这种东西的全部理解，最多就是两个人一起约会而已了。

    对哦。约会啊。我得和乃菜去约会啊。

    「约会之类的？」

    「约、约会！？」

    听到我突发奇想说出的单词，乃菜的声音一下子就变了样。

    她的声音突然变好大，让我以为发生了什么事，于是我开口问道。

    「我说什么奇怪的话了吗？莫非你交往了也不打算约会吗？」

    「不不不，你什么奇怪的都没说。只是突然冒出个不像是秀侑你会说的单词，我有些惊讶而已。约会完全可以有的」

    「是吗？不用勉强自己哦？」

    「没勉强。去约会吧」

    「就这样吧……」

    我完全没想过会从乃菜嘴里冒出“约会吧”这样的台词。这让我相当不知所措。

    「我也没什么要拒绝的理由啊……」

    好不容易才从嘴里挤出这句话来的我看向坐在一旁的乃菜。她那双颜色如夜空般的眼睛正窥探着我。

    「就是可以了？」

    「嘛……」

    「你『嘛……』的话我不懂啊」

    「那就去约会吧」

    「嗯，去吧」

    气氛变得痒痒的，我们彼此都移开了视线。

    不知该看向哪里的我总之先凝视起了放在桌子上的自动笔。

    过了几秒之后我再次看向乃菜，她正低着头凝视着室内鞋的鞋尖。

    这段时光是怎么回事。我们只是默默地互相看着对方而已。

    在旁人看来，这一定很奇怪吧。

    幸好图书室里面除我们之外没有其他学生。

    虽然不用担心会被别人看到，但也会产生一些只有在两人独处的空间才能感受到的细腻气氛。

    世上在交往着的情侣们，是不是都会有这样羞耻的想法啊。

    还是说是因为我们没有意识到这是男女之间的关系，出于反作用才出现了这样的气氛吗。

    虽然有些在意，但我也不能去四处向其他的情侣们打听。

    这样下去的话我们能做好约会吗。这让我产生了相当的疑问。

    2

    约会的话题在气氛变得尴尬起来的图书室里最终还是没能继续下去。

    在那之后我们一段时间没有说话，意识到这样下去会很不妙的我俩又聊起了交往前会说的日常对话，到了图书管理员的工作结束之后就各自回家了。

    然后现在是晚上八点五十八。

    我正躺在自己房间里的床上，盯着手机屏幕。

    屏幕上显示着的是和乃菜的聊天界面。

    最后一条消息是在去年的十二月，那时候她因为感冒而请假没去做图书管理员的工作，我给她发了一个『保重』的贴图。

    而下面则显示着我准备要发送的内容。

    『我要发消息了，这样可以吗？』

    连我自己也觉得，无论看多少次这文字都好无聊。

    但这也没办法。乃菜她虽然叫我回去之后给她发消息，但她没有指定要发的内容。

    我不懂该给刚交往的对象发什么消息才合适。因为不知道，所以就算想做漂亮点也只会搞砸。

    与其勉强自己发些逞强的消息被她嘲笑，还不如一开始就发送自知搞砸了的消息要来得比较轻松。到头来，这也是一种妥协。

    尽管如此，我还是烦恼了三十多分钟要发什么消息。

    一开始是『本人是朝井，请多关照』，但感觉用敬语有些冷冰冰了，于是就改成了『我朝井，请多关照』。

    但我又觉得我和她又不是初次见面，从自我介绍开始会很奇怪，于是就全部删除了。

    然后，经过长时间的思考之后，终于确定为刚才提到的内容了。

    放在床头板的数字时钟已经跳到九点了。

    乃菜也没有指定我发消息的时间。

    每个人回家的时间各不相同，乃菜她也有可能会放学后绕路去什么地方。

    考虑到她有可能会晚回家，我才决定九点给她发消息的。

    不，等等。要是九点准时发的话，不就会让她觉得我连发送消息的时间都有在意吗。

    虽然实际上我确实很在意，但被乃菜意识到的话我也会很羞耻的。

    结果，我到了九点过一分才发送了消息，

    不到三十秒就显示了已读。过了一会儿，乃菜的回信来了。

    （注：这本书所有的聊天内容都是图，但我懒得传了，为了方便认出是谁说的话，每句后面会加上【秀侑】或者【乃菜】）

    我朝井。请多关照【秀侑】

    好迟【乃菜】

    好迟是什么啊……。

    我可按你的要求回去之后发消息了，为什么还要被你抱怨不可啊。

    而且，明明我苦恼了这么久要发什么，收到的回信却只有两个字。

    我正要打字表示抗议，却收到了一连串的消息。

    到家之后就一直在等你发消息【乃菜】

    还以为你忘了要发消息，已经睡着了【同上】

    她一直在等我啊。

    那我可能还真是做错了。

    我到家是七点左右，现在想来确实离到家已经过去了相当多的时间。

    但那是因为我产生了奇怪的意识，才推迟了发送的时间。

    对自己的不争气感到惊讶的我删除了打好的全部抗议文字，重新输入了信息。

    再怎么说我也没有薄情到会忘记今天刚刚约好的事情【秀侑】

    你话这么说，其实真的忘掉了吧？【乃菜】

    别怀疑我啊【秀侑】

    那直到刚才你在做什么？【乃菜】

    吃了饭，泡了澡【秀侑】

    秀侑你泡澡算很久的那类吗？【乃菜】

    没准是呢【秀侑】

    虽然我其实只泡了二三十分钟，但为了消除她对我的怀疑，我只好给自己加上了会泡很长时间澡的设定。

    虽然乃菜她可能只是想讽刺一下我而已。

    但话说回来，一旦试着像这样开始对话，聊天就出乎意料地进行得很顺利。

    就好像方才产生奇怪意识的我是犯傻了一般，现在的我可以流畅地想出要发送的内容。

    果然是因为对方是乃菜吧。虽说开始交往了，但好歹我和她一起担任了连续两年的图书管理员。

    大约平时会进行的对话已经很熟练了吧。

    这一点就算变成文字似乎也没有什么不同。

    接下来由我向她提问。然后很快就收到了回复。

    那你在做什么呢【秀侑】

    吃了饭，看了看书【乃菜】

    还没去泡澡【乃菜】

    搞什么啊。你不也度过得很普通吗【秀侑】

    嘛【乃菜】

    我们漫不经心地继续聊着。

    即使是平时会感到无聊的平淡对话，用发消息的形式进行的话也会有一种新鲜感。这可是一个新的发现。

    你平时总是会做那些事情的吗？【秀侑】

    嗯。基本上就是看书或者漫画到十点左右，再去泡澡的感觉【乃菜】

    秀侑君你呢？【乃菜】

    平时都会做什么？【乃菜】

    和你差不多吧【秀侑】

    看看电视，玩玩手机，懒散度日【秀侑】

    这叫差不多吗？【乃菜】

    我可不怎么看电视的【乃菜】

    嘛，不也是类似的事情吗？【秀侑】

    在懒散度日这方面【秀侑】

    也是呢【乃菜】

    她不到一分钟就会回信给我。

    我也会很快给她回信。就这样重复着。

    简直就像是在面对面交谈一样。

    明明现在是在家里，心情却感觉和在图书室里时没什么两样。

    我正要提出下一个话题，乃菜却又发来了一条消息。

    继续聊傍晚那会儿的事情吧？【乃菜】

    继续什么？【秀侑】

    什么事呢。

    一时间想不起来的我盯着手机屏幕，此时她又发来了新的消息。

    约会的事情【乃菜】

    还没有好好聊清楚【乃菜】

    啊，那件事啊。

    我终于明白了她含糊其词的内容所表达的意思。

    确实在图书室里聊约会的事情的时候，虽然确实已经约好了要去约会，但什么时候去，要去哪里约会等具体事项都还没有确定下来。

    是呢【秀侑】

    难得在聊天，就现在确定好吧【秀侑】

    要是面对面商定约会事项的话，肯定就会像放学后那样因为羞耻而没法好好说话了。

    而像这样隔着屏幕进行对话的话，没准我们可以顺利地讨论下去。

    虽然心感觉还是痒痒的，但至少不会被她发现了。

    要去哪？【秀侑】

    你有什么想去的地方吗？【秀侑】

    就算你突然问我想去哪里【乃菜】

    我也不知道约会要在哪里进行会比较好啊【乃菜】

    说到底我还是第一次和男生出去玩【乃菜】

    当然也没有和女生出去玩过【乃菜】

    这句就不用补充了【秀侑】

    话是这么说，不过我也没有和女孩子出去玩过啊【秀侑】

    骗子【乃菜】

    你有和奈良冈同学出去玩过的吧？【乃菜】

    虽然有这事【秀侑】

    但那是和隆一三个人一起的【秀侑】

    但总之还是去玩过的吧？【乃菜】

    那就是骗子了【乃菜】

    虽然你说得没错【秀侑】

    感觉这对话很有恋人的味道。

    客观来看，这简直就像是和对同女性朋友一起玩的男朋友表现出嫉妒心理的女朋友之间进行的对话。

    不过，实际上与其说她是嫉妒我和其他女孩子一起玩，倒不如说是嫉妒我有可以一起玩的朋友，或者是单纯想责怪我说出了与事实不符的话吧。

    总之形式上先道个歉吧。

    总之抱歉了【秀侑】

    （这是一张表示反省的贴图）【秀侑】、

    就算你向我道歉【乃菜】

    反正我也没在意【乃菜】

    （这是一只生气的兔子贴图）【乃菜】

    你绝对有在意的吧【秀侑】

    明明她在向我发火，我的嘴角却自然地松弛了下来。

    大约是因为我明白乃菜她不是真的在生气吧。

    虽然看不到她的脸，但从文字上我能隐约感受到。

    有些聊跑偏了【乃菜】

    所以约会要怎么办？【乃菜】

    证据就是乃菜再次提出了约会的话题。

    说起来我们本来就是要聊那个的。结果闲聊得太入迷，完全忘掉了。

    要去的地方啊【秀侑】

    你没什么主意吗【秀侑】

    嗯――果然想不到【乃菜】

    那你想来一场什么样的约会？【秀侑】

    那个嘛【乃菜】

    想来场普通的约会【乃菜】

    普通的约会？【秀侑】

    嗯【乃菜】

    想来场普通的恋人们会进行的约会【乃菜】

    想来场像其他情侣那样DOKIDOKI瓦库瓦库的约会【乃菜】

    你想要我那么做吗？【秀侑】

    比如在高楼大厦的最顶层的餐厅里一边欣赏着夜景一边用餐什么的？【秀侑】

    那也太装模作样了【乃菜】

    完全没有秀侑君的感觉【乃菜】

    也是呢【秀侑】

    总之你想要普通的高中生情侣会进行的约会对吧【秀侑】

    普通的高中生情侣会进行的约会啊。虽然我自己这么说出了口，但也是完全没有头绪。

    别说和什么人交往了，以前的我就是个过着和约会彻底无缘的日常的人。

    去购物之类的？【秀侑】

    购物？【乃菜】

    买什么？【乃菜】

    怎么说呢？不会定明确目的的吧？【秀侑】

    比如在购物商场闲逛，单纯去玩之类的？【秀侑】

    那就是普通的约会吗？【乃菜】

    我听其他同学聊过这样的话题而已【秀侑】

    或者卡拉OK什么的？【秀侑】

    不要【乃菜】

    购物就好【乃菜】

    迅速就拒绝了啊【秀侑】

    你讨厌卡拉OK吗？【秀侑】

    因为那是闹腾的人会去的地方嘛【乃菜】

    我不擅长那种氛围【乃菜】

    你偏见还挺重啊【秀侑】

    我也明白你因为不知道什么歌流行，所以不喜欢的心情就是了【秀侑】

    那就去购物商场吧【乃菜】

    决定了【乃菜】

    约会计划就这样被强制决定下来了。

    何等蛮横的女朋友啊。

    不过，对我而言，我也既没有擅长的歌，也不怎么了解流行的曲目，确实比起卡拉OK，购物商场要更轻松一些。

    这里就老实遵从女朋友的意见吧。

    好好【秀侑】

    那，去哪家购物商场？【秀侑】

    去学校附近那家的话可以用定期券（注：类似月票），我和你都比较好去吧？【秀侑】

    感觉会碰到认识的人【乃菜】

    去远离学校的地方吧【乃菜】

    我和乃菜在放学后刚刚决定好，要将彼此在交往的事情对周围的人保密。

    因此我们也不能不顾这一点，特意去选择容易碰到认识的人的约会地点吧。

    认为乃菜说得对的我开始考虑起远离学校的约会地点。

    这样一来的话那哪里比较好去呢【秀侑】

    我家附近没什么能玩的地方啊【秀侑】

    乃菜你家附近呢？【秀侑】

    虽然有但是不要【乃菜】

    不想被初中同学看到【乃菜】

    看上去相当不情愿啊【秀侑】

    我也不是不懂那种比起高中同学，被过去的熟人看到的话会更加羞耻的心情。

    不过，乃菜她与其说是感到羞耻，倒不如说她纯粹是不想被看到是我和她在一起的吧。

    我一边想着要是我是个帅哥的话乃菜她就不会这么不情愿了，一边点击屏幕打着字。

    那去哪里好呢【秀侑】

    虽然有些远，Lagoon Town怎么样？【秀侑】

    Lagoon Town是县内最大型的折扣店购物中心。

    虽然乘电车要小一个小时才能到，但其有着和距离相称的规模和知名度。

    我偶尔有听到同学们在说去那里玩过，而我以前也和诗音以及隆一三个人一起去过。

    那里除了服装店还有各种地方，感觉乃菜也能玩得开心。

    虽然因为是有名的折扣店购物中心所以学校里的其他人也很有可能去那里玩，但因为真的很大，所以只要不是点背到了极致就应该不会碰到。

    Lagoon Town？【乃菜】

    啥玩意？【乃菜】

    乃菜她还真是不会让我失望啊。

    看样子她并不知道县内女高中生都知道的那家购物中心的存在。

    在某种意义上，她处于不会随波逐流的立场的这一发言是可信的。

    虽说就算相信这一点，也算不得什么加分项就是了。

    是outlet mall（折扣店购物中心）啊【秀侑】

    outlet mall？【乃菜】

    从刚才开始你就一直在飙外来语，完全不懂在说些什么【乃菜】

    莫非你是觉得用些高深的词汇会显得自己很帅？【乃菜】

    来这一出啊【秀侑】

    对她的发言感到难以相信的我惊讶得合不拢嘴。

    得从那里开始说明啊。

    她居然连折扣店购物中心是什么都不知道……。

    嘛，毕竟她过着不和任何人一起玩的学校生活，也没办法吧。

    而且我也是靠诗音才知道了它的存在。

    要聊起折扣店购物中心的准确定义的话会有些麻烦，因此我简短地解释了一下。

    简单来说就是购物中心的一种【秀侑】

    那你那么讲不就好了吗【乃菜】

    你果然是沉醉于会说些难懂词汇的自己了吧？【乃菜】

    我没想到乃菜你如此对流行不感兴趣啊【秀侑】

    因为衣服那种东西，是会在乎他人目光的人才会去在意的事情啊。【乃菜】

    我又不在意其他人怎么看我【乃菜】

    我还是第一次见识到如此看待衣服的女孩子【秀侑】

    既然她对时尚如此不感兴趣，那可能去折扣店玩就不是个好主意了……。

    话虽如此，对我这个毫无约会经验的人而言，现在是不可能想出比折扣店更好的约会地点的。

    别无选择的我只好硬着头皮继续下去。

    那总之去不去那里【秀侑】

    你说是购物中心的一种对吧？【乃菜】

    那去那里的话也不错吧？【乃菜】

    虽然不是很懂【乃菜】

    总之初次约会的地点就这样定下来了。

    虽然乃菜像老奶奶一样的反应让我有些不安，但至少形式上已经得到了她的同意。

    这样一来就算之后她抱怨说玩得不开心，我也可以坚持说是乃菜她自己说OK了的。

    然后就是什么时候去【秀侑】

    你哪天闲？【秀侑】

    哪天都行【乃菜】

    就没有忙的日子【乃菜】

    （这是一个OK的兔子的贴图）【乃菜】

    这样啊【秀侑】

    但还是尽量早点比较好【乃菜】

    这周日怎么样？【乃菜】

    诶，周日！？【秀侑】

    你有什么事吗？【乃菜】

    倒不是【秀侑】

    不知道该对乃菜提出的日期做出什么反应的我，停下了正在滑动输入的手指。

    她不会是忘了那件事吧？

    怎么说也不可能吧……。

    感到不安的我从床上爬了起来，再次输入着文字。

    到了这周末就离考试仅剩一周了啊？【秀侑】

    你不学习的吗？【秀侑】

    这么说来，还有考试啊【乃菜】

    还“这么说来”呢【秀侑】

    莫非你没在学习的？【秀侑】

    难道秀侑君你学习了？【乃菜】

    姑且学了点吧【秀侑】

    叛徒【乃菜】

    明明说着妥协什么的，结果却一有时间就学习【乃菜】

    我是为了能取得可以妥协的成绩啊【秀侑】

    不过再怎么说我也已经放弃考前几名了【秀侑】

    倒不如说连考试日期都忘记的乃菜你更让我吃惊啊？【秀侑】

    这不是很普通吗？【乃菜】

    大概是不普通的【秀侑】

    就连平时只是随便听听课的隆一也都知道考试的日期。

    乃菜她的成绩究竟怎么样呢？

    她的发言让我感觉很不安。

    没准现在已经不是可以悠闲制定游玩计划的时候了。

    我急忙决定修改计划。

    考完试再去购物中心吧？【秀侑】

    为啥啊【乃菜】

    你难不成是要学习准备考试吧？【乃菜】

    就是那个“难不成”啊【秀侑】

    你明白的话就好说了【秀侑】

    考完试是在两周之后啊？【乃菜】

    好晚【乃菜】

    要我等多久啊？【乃菜】

    你想学习的话周一到周五去啊【乃菜】

    不，我是为了给乃菜你腾出学习的时间【秀侑】

    就算有时间我也不会学习的【乃菜】

    在家里也只会看书而已【乃菜】

    你倒是学啊【秀侑】

    看样子，就算推迟去玩的时间，乃菜她也不会为了考试去学习。

    所以去玩也没什么问题――我还没有薄情到这种地步。

    姑且不论她是否可以主动学习，但要是乃菜她考试挂了的话，在那之前一直和她玩的我也会感到有责任的。

    只是挂科的话还好，但要是因为成绩不好而留级的话可就糟糕了。在交往的女朋友就会变成比我低一级的学妹了。

    和同龄的学妹交往，何等复杂的交际关系啊。

    本来开始交往的方式就很不同寻常，我可不想让事情变得更复杂了。

    知道了。那改变约会计划怎么样？【秀侑】

    倒也可以【乃菜】

    那就周日一起学习吧【秀侑】

    诶，不要啊【乃菜】

    你不是说倒也可以吗【秀侑】

    前言撤回【乃菜】

    坚决拒绝【乃菜】

    为啥啊【秀侑】

    我又不想学习【乃菜】

    而且约会内容是学习什么的是不是有点……【乃菜】

    就那么不行？【秀侑】

    一起学习不也是高中生情侣会做的事情吗？【秀侑】

    你这么一说没准是那样【乃菜】

    但总感觉被你骗了，火大【乃菜】

    为什么啊【秀侑】

    看着屏幕的我只想叹气。

    该说是她爱唱反调呢，还是忍不住想和我作对呢。

    真是个扭曲的家伙。虽然这一点在开始交往之前我就已经很清楚了。

    总之就这么决定了【秀侑】

    诶――！【乃菜】

    （这是一只生气的兔子贴图）【乃菜】

    那个什么town的购物中心才好！【乃菜】

    连那里的名字都不记得，就说明你也没那么想去【秀侑】

    就不要在意那些细节了【乃菜】

    那可不是细节【秀侑】

    虽然我突然想到的这个主意感觉多少有些强人所难，但学习没准意外的是个不错的计划。

    比起强迫自己去做有约会范儿的事情，在不太有恋人味道的情景之中应该可以像平时那样聊得很愉快。

    这么想的话，没准这是最棒的约会计划了。

    佩服于自己的聪明才智的我推进着话题。

    那关于集合时间【秀侑】

    等等，真的决定要学习吗！？【乃菜】

    咦？看来当事人的她并不钦佩我的聪明才智。

    方才自信满满的我难掩惊讶。

    相当讨厌的啊【乃菜】

    秀侑君太没有制定约会计划的品味了【乃菜】

    一辈子都交不到女朋友【乃菜】

    正在和我交往的女朋友说这话算怎么一回事呢。

    非但没有佩服我反而责难连连的乃菜让我很受打击，但我也不能让她考试挂掉，因此不能退缩。

    绞尽脑汁想着如何说服乃菜的我，思考着下一条信息要发些什么。

    3

    「好困」

    和乃菜互发消息之后第二天。教室里的我被强烈的睡意所侵袭了。

    这也难怪。毕竟在那之后我们也一直在互发消息。

    我花了十分钟左右的时间来安抚因约会计划变成复习考试而抱怨不已的乃菜。

    在那之后又继续开始闲聊，到了十点半左右因为乃菜要去洗澡所以中断了一会儿。

    在十二点前又继续聊了起来，悠闲地互发着消息的我们回过神来的时候就已经凌晨三点了。

    （睡觉的时间）已经不是昨晚，而是过了一天的今天了。会困也是理所当然的。

    宣告下课的号令也已结束，现在到了休息时间。

    平时的话我会迅速站起来走到隆一的座位那边去，但睡眠不足的我脑袋昏沉沉地，根本不想动。

    坐在座位上的我看向乃菜。她看上去和我也差不多。

    毫不在意现在是休息时间的她将头伏在了桌子上。而且可能是因为太困了，她都没有枕在胳膊上，而是直接额头倒在了桌子上。

    她蓬乱的黑发摊在桌子上，看起来就像是恐怖电影一般。

    简直就像是从井里爬出来的女幽灵。我感觉这样的负能量甚至弥漫到了她的座位四周。

    「怎么了？」

    我正看着睡眠不足的乃菜，突然有人从后面朝我搭话。

    回头一看，隆一正双手插袋站在那里。

    「什么怎么了？」

    「不是，平时一到休息时间就迅速跑过来的秀侑，今天却相当老实啊」

    「老实？」

    「你一直呆呆地坐在座位上啊。从一早上开始就这样了吧？」

    看样子我在无意之间做出了一些会让人感觉不太对劲的举动。

    这可不好。我晃了晃睡眠不足的大脑，转换情绪。

    「呼呼，看来你中了我的圈套啊」

    「怎么了，突然笑起来了还」

    「你不是说推不动的话就拉吗。我就拿隆一来试一下而已」

    「那是恋爱中的策略啊。用在我身上是要干什么啊……」

    果然我就是得开这么大的玩笑。

    看着一边吐槽一边笑着的隆一，感觉这样就不会再让他感到异样的我放心了下来。

    「恋爱？什么什么！？什么事情！？」

    诗音大约是在附近听到了我们的对话，她也走了过来。

    「你们刚刚说了恋爱这个词吧？」

    「先说好，绝对不是诗音你所期待的那种恋爱八卦啊……」

    面对相当起劲的诗音，隆一一脸拿她没办法的表情说道。

    女生就那么喜欢恋爱八卦吗？我感觉能听到这样的心声。

    「只是秀侑在那发呆，我问他是怎么了而已」

    「原来如此。因为恋爱产生了烦恼所以在发呆」

    「不是，只是隆一指出这一点之后我说『你不是说推不动的话就拉吗』，结果被吐槽说那是恋爱中的策略而已」

    「居然是在打太极啊……」

    从我是因为和女朋友聊天而导致睡眠不足这一点来看，诗音她的预想倒也没错，但我也没必要特意自己去泄露秘密。

    我若无其事地点点头试图蒙混过关，但诗音却突然指出了一点。

    「但秀君上课的时候看上去也很困吧？」

    这实在是连我都感到吃惊了。

    「诶，是吗？」

    「头一直在那里点来点去的啊。我坐在你后面所以看到了的」

    「……」

    看来我被诗音看到了羞耻的一面。

    被其他女生看到我上课打瞌睡的样子又没什么大不了，但在她面前我却不这么觉得，大约是因为我还是有些喜欢诗音吧。

    明明有了乃菜这位女朋友的我应该立刻放弃对诗音的迷恋的，但要是能轻易舍弃这份喜欢的话，那一直以来就不用这么辛苦了。

    就是因为无法舍弃而感到痛苦，我才和乃菜交往，试图以此来忘掉这份感情。

    我们才交往了一周左右，那也不是短时间内就能解决的问题。

    「你看到了我的秘密啊――」

    「难不成不能看！？」

    「既然被你看到了，就只能让你消失了」

    「我要被消失了吗！？」

    「不是，被人看到在打瞌睡而已，也太夸张了」

    就是会这么夸张啊。我可是被喜欢的人看到了羞耻的样子啊。

    嘛。让她消失这一说法完全是夸张就是了。

    「是因为没睡好啊」

    「嗯呢。三点左右才睡的」

    「那样的话肯定睡眠不足啊。你熬夜在干什么？」

    「……诶，为什么！？」

    「有必要那么惊讶吗？」

    「嘛……」

    到这里我才意识到因为自己的随便应付，才导致自己落入了陷阱。

    糟糕。我必须得掩盖自己睡眠不足的原因。

    我明知道自己没必要主动泄露秘密，却还是说出了睡眠不足的事实，这引导话题时的不周到真让自己头痛不已。

    而且更不合时宜的是，因为我看上去很是焦躁，他俩都投来了怀疑的目光。

    「嚯，感觉藏着什么秘密呢」

    「虽然应该没到诗说的程度，但感觉你刚才的反应有些可疑啊」

    「既然被你知道了我的秘密，就只能让你消失了」

    「所以说太夸张了吧」

    这次可不夸张。

    我刚和乃菜约好要对别人保密恋人关系。

    一天之内就食言可不是什么好事，而且要是我和乃菜在交往的事情在这里暴露出来的话，他俩很有可能会做出夸张的反应，以至于让周围的人知道。

    而且交往对象可是那位不曾表现出有和谁打过交道的楠木乃菜，肯定会在教室里引发大骚动的。

    我既不想成为骚动的中心，也不想被因骚动而感到为难的乃菜挖苦。

    简而言之要是被他俩知道了我的秘密的话，就只能让他俩消失了。

    「嘛，实际上我只是在看电视而已」

    为了不用让重要的朋友消失，我狠下心来选择了撒谎。

    「什么电视节目那么有趣？」

    「难不成是那个吗？『热血壁虎刑警！透影小太郎』」

    「等等，诗音。那是啥？」

    「你不知道透影小太郎吗？电视剧啊，深夜电视剧。是讲述壁虎刑警在追捕街头连环入室盗窃犯的过程中卷入了巨大的邪恶之中的社会派悬疑剧啊！」

    我怎么可能知道啊。这电视机的名字好恶心。

    诗音她平时究竟都在看些什么电视节目啊……。

    「让我整理一下。壁虎刑警是什么？真的壁虎吗？」

    「不是啊。是通过人体实验而让全身壁虎化的壁虎人。这部分的设定并不重要所以不用在意」

    「我好像听到了人体实验什么的可怕词汇，居然不是重要的设定吗！？」

    「完全没有提及那部分啊。观众也接受了主角就是那样的设定啊。特别是第五话开始的恐怖分子篇和第九话开始的宰客居酒屋篇相当热血，很推荐哦」

    「在同恐怖分子战斗之后场景放到宰客居酒屋的话规模是不是有些太小了？」

    「不，你完全不懂透影小太郎啊。居然对让这部电视剧成为经典之作的宰客居酒屋篇有意见」

    「你居然也看了啊……。还正觉得负责吐槽的你一言不发很奇怪呢」

    处理诗音的犯傻本来就是隆一的职责。

    而我本来是负责和诗音一起恶搞的，结果却不小心吐槽了出来，这是做事风格容易得意忘形的我的耻辱。

    「是我推荐给他的」

    「我也是半信半疑地开始看的，不过看了之后就发现我的选择是对的。虽说诗音推荐过来的电视剧或者电影八成都是我不喜欢的」

    「在八成都不喜欢的情况下居然还能半信半疑地开始看，你也真是了不起……」

    「顺带一提现在已经放到第二季了，要看的话得好好从第一季开始看啊」

    「已经有人气到了可以出第二季的程度了吗！」

    再次吐槽出来的我产生了一种挫败感。

    奈良冈诗音，何等的强大啊。不愧是我曾经迷恋过的女人。

    「诗音和隆一都那么推荐了，我就看看吧」

    是因为别有用心的我想通过共同的话题来和诗音聊得热火朝天――不，我只是因为单纯地在意壁虎人能成为普通的警察这样的世界观，所以产生了观看的欲望而已。

    隆一也保证了会很有趣，大约是不会浪费我的时间的吧。

    「你也很有挑战精神啊，明明都快要考试了」

    「说起来，还有那么一回事啊……」

    「你忘了吗」

    与其说是忘了，不如说是在我的脑子里消失得一干二净了。

    我的回答和某个人一模一样，这让我差点笑了起来。

    「说起来既然快要考试了，差不多办个学习会吧？」

    因为聊到了考试的话题，诗音便看向隆一这么说道。

    「已经到这个时期了啊。没办法，按惯例办学习会吧」

    「好啊，好啊！」

    「秀侑也会来的吧」

    「我可以去吗？」

    隆一和诗音是一对要好的青梅竹马，因此每次考试前都会一起学习。

    比如初中时的定期考试前，再比如应考高中入学考试时也都会这样。已经是老习惯了。

    我之前也叨扰过好几次，没想到这次也被邀请了，好高兴啊。

    「废话」

    「当然啦！一起学习吧！」

    「既然你俩都这么说了，那被誉为稀世的天才讲师的我，就得好好给你们讲讲数学是为何物了」

    「不是，你也要学啊」

    「好像秀君的数学还没隆君分数高吧……」

    抛开他俩的吐槽不谈，温柔的他俩对我的热情欢迎实在是让我感激不尽。看来我必须要参加了。

    「那什么时候办？」

    「诗有社团活动的啊。社团活动休止之后再办吧？」

    「嗯，那样一来，就要到这周五之后了」

    「那周六吗。可我周六有事啊……」

    「那周日？」

    「那样好。不过秀侑方便吗？」

    「诶……」

    他俩居然提出了那个日期。好像这周日是要那个的对吧。

    就在昨天，我和乃菜在聊天的时候约好了要在那天开学习会。

    计划完全覆盖了。不止是日期，连内容是学习这一点都一模一样。

    「有什么不方便的吗？」

    「那个――」

    我很想参加的隆一他俩向我提出的邀约，和与乃菜约好的学习会。我到底应该优先哪一个呢？

    我一边烦恼着，一边看向乃菜所在的位置。

    然后瞬间视线交汇了。

    大约是听到了我这边的对话，她那双圆溜溜的眼睛正直勾勾地盯着我。

    明明刚才还在趴着睡觉，是什么时候起来的呢。

    怎么办。要是乃菜不知道这边还有学习会的话，没准就能拜托她改变日程了。

    反正她自己对学习会也没那么感兴趣。

    但在隆一他俩向我的邀约被她得知了的现在，还提出改变日程的话，就会显得我比起乃菜更优先和他俩的预定了。

    要是以前的关系的话还好，现在都已经开始交往了，那我觉得这个选择可能就是错的。

    毕竟比起恋人优先选择朋友很有可能会成为分手的理由啊……。

    「抱歉。周日我有事――」

    「是这样吗？」

    「你看，像我这样的名人，休息日也会很忙的。所以抱歉，这次我就不去了」

    没办法。这里我应该优先和乃菜的计划。

    我哭着拒绝了隆一他俩对我的邀请。

    「虽然不知道你哪里有名了，但既然有事的话就没办法了。要是那样的话，改天怎么样？」

    隆一露出遗憾的表情问我。他真是个连这样的地方都会关心的好人啊。

    但我决定摇头拒绝他的温柔提议。

    「不用了，多不好意思啊。毕竟是考试前最后一个周六了。你俩去学就好」

    「也是啊。那以后有机会的话，再三个人一起学习吧」

    隆一这样说着，拍了拍我的肩膀。

    我「啊，当然」地回答之后，诗音双手叉腰，说道。

    「话说回来，还不知道秀君那么有名啊」

    「呼呼呼，在暗地里有很多情况啊」

    「所以有什么事？」

    「……诶？」

    这个意想不到的问题让我一时语塞。

    就因为我开玩笑地给了个意味深长的回答，才让诗音产生了疑问。这是今天第二次陷入困境。

    「你要问那个吗？」

    是我运气不好，还是因为睡眠不足而判断力下降了呢。不管我说了些什么，感觉话题始终都在围绕着和乃菜有关的事情。

    「干嘛干嘛？不能问吗？」

    「与其说是不能――」

    「嚯――看样子有瞒着什么啊」

    咦？难道我的睡眠不足比想象的要严重的多？

    无法很好掩饰的我的表情进一步加深了诗音的怀疑。

    「你怎么想？隆君」

    「不就是平时一直会开的那种故弄玄虚的玩笑吗？」

    「对对。隆一说得对」

    「喂，平时的话可不会在这里认真回答。绝对是有瞒着什么」

    「你是质问外遇情况的妻子吗？」

    感觉自己的坑挖得太深，温泉都要冒出来了。

    我已经不想理会对话的流程了，只想放下一切逃走。

    「这家伙是会隐瞒的人吗？」

    「没准是哦。说不定是有关恋爱什么的事情」

    「诗你就是会像这样动不动将话题引到恋爱那方面啊」

    「比如说交到女朋友了什么的？」

    「不会的吧。秀侑有女朋友的话肯定会告诉我们的」

    「……」

    她是有超能力吗？

    诗音的猜测和隆一对我的信赖都深深地刺痛了我。

    再这样保持沉默的话也只会引起他俩的怀疑，所以我决定随便先说点什么。

    「被你们知道了就没办法了。老实说，我可是有十个以上的女朋友，每天都要和她们轮流约会的大忙人啊」

    「这么一说，就绝对和恋爱没关系了」

    「我也这么觉得。会那么讲的话，就不可能交到女朋友的」

    虽然我突然被诗音说了句很过分的话，但这样一来我就能掩饰自己真的有了女朋友这件事了，所以就算了吧。要不这么想的话我可受不了。

    果然我就该像刚才被指出的那样，不认真回答而是开玩笑，这样才不会引起怀疑。

    「感觉像是我搞错了什么」

    「是啊。所以周日的学习会要怎么办？去哪里？」

    失去兴趣的他俩又聊回了学习会的话题。

    这样的话，我和乃菜在交往的事情就也不会暴露，而且也不用缺席和她的学习会了。

    如此一来乃菜她应该也不会有什么抱怨。

    满怀成就感的我回想起刚才女朋友侧耳倾听的场景，于是将视线转向她坐着的位置。

    我期待着她没准会对着选择遵守同恋人的约定而不是来自朋友的邀约的我，多少露出些慰劳的表情的来着――。

    「……」

    结果当事人的她却双耳戴着耳机趴在桌子上睡着了。

    在我吃了这么多苦头的时候，她却能一个人香甜地睡着，真是个无忧无虑的家伙。

    难道只有我会这么想吗。

    4

    五月二十四日，上午九点五十四。

    确认着显示在手机屏幕上的时间的我正站在车站检票口旁的立食荞麦面店前。

    今天是约定好的周日，和乃菜一起开学习会的当天。

    集合时间是上午十点整。碰头地点是我家附近的车站检票口。

    乃菜发消息说她会坐55到的那趟电车，所以应该很快就能看到她了。

    车站里回响着车轮的声音，看样子乃菜乘坐的那趟电车来了。

    通往月台的楼梯上人声鼎沸，检票口前不知不觉间已经挤满了人。

    乃菜她究竟有没有安全抵达呢。

    我到处也找不到她的身影。首先我看不到穿校服的女生。

    没准她错过了电车。这么想的我打开通讯软件想确认一下，但此时附近好像有人过来了。

    我看向旁边，一名穿着派克大衣的黑发少女站在那里。

    她看向我，行了个礼。

    「你好」

    「你这第一句话是怎么回事……」

    站在那里的，毫无疑问就是我的恋人楠木乃菜。

    我目不转睛地盯着她。怪不得我没看到从检票口那边过来的她。

    我还是第一次和乃菜在校外碰面。

    以前既没有私下里和她出去玩过，她也不会去参加文化祭或者体育祭的庆功会，因此我还是第一次见识到她的便装姿态。

    果然和穿校服的时候感觉不一样。

    在学校里的她一直按照校规好好地穿着校服，因此给人一种朴素的感觉，但穿便装的乃菜该怎样形容才好呢。

    上衣穿着的是灰色的派克大衣。布料颜色本身就很保守，但非要说的话也很有乃菜的风格，前胸和后背的位置则印着用荧光色描绘的星星符号以及笔记体的英文。

    从脖子那里可以看到她穿着的淡蓝色T恤。那颜色不算是保守，而是接近原色的淡蓝色。而下面穿着的则是一条牛仔裤。

    要是坦率地不委婉地形容的话，那就是好土。

    虽说我知道她对流行不感兴趣，但就算考虑到那一点她的土也已经到了无法忽视的地步了。

    她穿的衣服就像女初中生似的没品――这么说的话对女初中生会很失礼吧。

    大约正确的说法是衣服总体上和年龄不相称。

    先不提平平无奇的牛仔裤，派克大衣和T恤也都不怎么样。

    高中生通常是绝对不会买这些牌子的衣服的。她肯定是在当地最便宜的时装中心一股脑地买齐的吧。

    更重要的是，衣服褪色以及显眼的毛球等地方也加剧了俗气的感觉。

    「怎么了？有什么事吗？」

    大约是因为我一直在盯着她的衣服看，乃菜她产生了怀疑。

    看样子她对毫无时尚品味的自己并无自觉。

    虽说我也不是个时尚的人，但连我都觉得那很土的话，就说明已经相当不得了了。

    也许这已经到了不应该开学习会而是去折扣店才是正确选择的地步。我有点后悔自己过去的判断了。

    「没事，你意识不到的话就算了」

    「搞什么啊」

    再怎么说我也没胆子在初次约会的时候就说女朋友的衣服好土。

    说到约会的第一步，果然是应该夸一下她的便装姿态才对吧？我觉得这样想的自己就像个傻瓜一样。

    「于是，今天去哪学习？」

    「我想了想，去不显眼的地方比较好吧」

    决定学习地点也是一种困难。

    乃菜家和我家正好是学校的两边。从交通上来说最便利的地方是学校附近，但因为很有可能被学校里的人发现，因此便否决掉了这个选择。

    那我就觉得离城市较近，有很多可以当做学习场所的店面的乃菜家那边比较好，但却被乃菜否决掉了。

    于是根据排除法，我家附近就成为了选择。

    话是这么说，我也是拒绝了隆一和诗音的邀约的。

    如果被他俩看到我和乃菜在一起的话，之前努力蒙混过关就没有意义了。

    而且本来像这样在车站前碰头就已经很危险了，因此我想要尽快离开人流量很大的车站前。

    「总之边走边说吧」

    「知道了」

    我走了起来，乃菜也跟在后边。

    走下车站的台阶，沿着环形人行道走了两分钟左右之后，身后的乃菜发话了。

    「要走多久啊？」

    「大约十分钟吧」

    「不是去车站前的咖啡店啊」

    「你看，车站前的话，隆一他们很有可能会顺路过去啊。你之前大约听见了吧？我被隆一他们邀请今天去学习会啊」

    「你们是在教室里聊了那些呢。声音太大了所以我听到了」

    「我都拒绝了邀约，再被他们看到就不太好吧？」

    「话说，你干嘛要拒绝？反正我每天都很闲，错开日子也完全没问题的啊」

    「……」

    这是什么陷阱啊？搞得介意乃菜的心情，哭着拒绝隆一他们的邀约的我就像是个笨蛋一样。

    我有些垂头丧气了。不，应该说是万分沮丧。

    「嘛，总之要走一会儿，忍一下吧」

    我意气消沉地聊回了学习会举办场所的话题。一想起隆一他俩的学习会的存在，我就没什么精神了。

    乃菜毫不在意我的消沉，开口说道。

    「十分钟的话完全可以走的。要去秀侑君家附近吗？」

    「与其说是我家附近，不如说就是要去我家」

    「诶！？」

    乃菜立刻远离了我。两步远的距离被扩大成了四步。

    我是说什么奇怪的话了吗？她突然的反应让我感觉很不安。

    「不行吗？」

    「与其说是不行……感觉还太早了……」

    「太早？什么早？」

    「你看，就算是交往，也是有各种各样的阶段的吧」

    「阶段？」

    「类似顺序的东西。个人认为离去秀侑君家这个阶段还太早了……」

    「是那么一回事吗？」

    没准在交往的过程中还真有类似顺序的那种东西，但我是第一次和人交往。

    所以我既不知道所谓顺序的具体内容是什么，也不能保证乃菜所想的顺序和我想的顺序是一样的。

    本来我对邀请乃菜进自己家这件事没什么抵触情绪。

    我经常叫同学到自己家里来，在家学习的话和咖啡店什么的地方不一样，可以不用花钱地待上好几个小时。

    而且就这次而言，也不会有被其他人看到的危险。

    我自认为是个好主意。究竟哪里不行呢？

    「顺带一问乃菜你想的顺序是什么样的？」

    「你要问吗？」

    「如果不问的话，你可能就会像这次一样抱怨的吧？只要在这里确认一下，你以后也不会有什么不满，我做起事来也会很容易。这对我们都有好处，不是吗？」

    「虽说是这样……」

    虽然总感觉对话内容有些对不上，但乃菜她还是把手放在嘴角，做出思考的样子。

    默默地走了一会儿之后，她终于开口了。

    「这与其说是我的个人见解还是理想呢――」

    「嗯」

    「交往后的第一步我觉得应该是牵手」

    「这方面的顺序啊」

    我本以为我们是在聊关于约会场所的顺序的话题，但看样子乃菜心里所想的顺序似乎是其他什么东西。

    话说回来第一步是牵手啊。感觉第一次尝试的时候难度会很高。

    对我来说开学习会可能刚刚好，但看样子乃菜她似乎有着不同的想法。

    难道是说她想要现在就牵手吗？

    我家这边虽说不是乡下，但也没那么繁荣。是个相当普通的住宅区。

    在这种地方牵手肯定会引人注目。

    走着的人和擦肩而过骑着自行车的人有不少。和初中同学偶遇的可能性也不是零。

    我看向乃菜的手。

    纤细白皙的手臂。以及在前端半握着的小小手掌。

    这还是我第一次注视她身体的某个部位。我忍不住咽了口唾沫。

    在我犹豫着是该默默地伸出手，还是先打声招呼再伸出手，又或者应当假装没听懂乃菜弯弯绕的表达方式的时候，乃菜她继续说道。

    「到那一步大约要一个月」

    「一个月？」

    「我说什么奇怪的话了吗？一个月左右牵手的话不是很理想的吗？」

    我急忙将伸出的手缩了回去。

    好危险。完全误解了。

    看来乃菜她并不是要现在就牵手。

    要是我在这里突然握住她的手的话，一定会吓她一跳的吧。

    我不是说“诶？”“突然怎么了？”“一下子握住我的手”这方面的吓一跳。

    而是“你误会了什么？”“就这么想牵手吗？”“不行的。好恶心”这方面的吓一跳。

    要是被她说什么“果然没法和秀侑君――不，朝井君交往了”的话，我会心碎的。

    没准我可能一辈子都再也握不到女孩子的手，更别说和人交往了。不如说我会想死的。

    虽说我没有要自杀的念头，但我现在确实有种想立刻冲到车来车往的车道上的冲动。

    「嘛，差不多吧……」

    我用缩回来的手挠了挠后脑勺，决定蒙混过去。

    幸好乃菜她似乎并没有注意到我不自然的行为，她一边盯着运动鞋前端的柏油路面，一边走着。

    我松了一口气，决定回到原来的话题。

    「第一步是牵手，然后是什么？」

    「这个嘛……不就是……那个吗？」

    「你说那个我不懂啊？」

    「……接吻」

    接吻！？接吻吗。

    我难掩因从乃菜嘴里又蹦出的一个词汇而产生的的动摇。

    确实虽说我们是出于互相妥协而开始的交往，但也是正式的恋人关系。而不是那种虚假的恋人关系。

    大约是会逐步经历普通的恋人们都会做的事情吧。

    但我无法想象自己和乃菜嘴唇接触的样子。

    虽说像这样和乃菜交往就已经超出了我的想象范畴，但接吻这种行为就更遥不可及了。

    「到那一步大约要三个月……」

    乃菜摆弄着侧边的头发，低着头继续说着。

    她真的想要在三个月后，和我接吻吗。

    难不成其实乃菜讲的只是一般论，又或者只是想开个玩笑来戏弄我而已？

    对似乎很喜欢看着我陷入困境的她来说是很有可能的。

    但，不知是幸运还是不幸，我从乃菜的表情上看不出那样的想法。如果是开玩笑的话，真希望她可以快点把自己的意图暴露出来。

    「所以，果然我觉得在那之后的事情还需要过很久」

    「嗯？」

    「具体来说就是半年后。所以说，一下子去秀侑家有些太早了什么的……」

    「等等等等」

    为什么会突然回到去我家的话题？这突然的发展让我摸不到头脑。

    我稍微简单地想象了一下，但要是真的和我想的一样的话，乃菜她就是产生了一个相当愚蠢的误会。

    「先说好，今天只是要在家里普通的学习啊」

    「那只是装样子――」

    「才不是。是毫无企图的单纯的学习会。而且首先，今天家里我妈在的」

    「诶！？预定向令堂打招呼可是在一年之后的活动啊！？」

    「跟父母打招呼的阶段还要更后面一些啊……」

    我的大脑处理不及接踵而来的信息浪潮了。

    我应当先指出哪一点好呢。总之我先说出了自己的想法。

    「话说，乃菜你也会想那种事情啊」

    「你那眼神怎么回事。好像我是个变态似的」

    「我没想那么多」

    「没那么多的意思就是稍微想了一点是吧！先说好才不是啊！只是我看的恋爱小说上面有那样的场景，就想着没准秀侑君也在想那些事情，就以防万一地打个预防针而已，绝对不是我自己每时每刻都在想着那些事情――」

    「你语速好快啊」

    「真的要讨厌起来了……。我可以回去吗？」

    我可能捉弄乃菜有些过头了。

    要是继续捉弄下去的话没准她就真要回去了――不如说她已经在停下脚步准备转身了，于是我急忙挽留她。

    「开玩笑而已啦。我知道乃菜你没有在想那种事情了。都到这来了，就一起学习吧」

    「不要。我要回家。回家睡午觉」

    「感觉你那只是不想学习吧……」

    「我要是挂了的话就是秀侑君你的错」

    「这是乃菜你的错吧」

    她这不讲理的推卸责任让我很是吃惊，但乃菜她不讲理也不是第一次了。

    而且这次多少我也有些不对，她的不讲理也因此还算是可以简单解决的一类。

    要这样放她回去的话也很困扰，因此我决定换个话题。

    「好了，快到家了」

    「诶，已经！？」

    「聊着聊着就走了不少路啊」

    「等等，我不知道要去见你妈妈所以什么礼物都没带啊。附近有没有熏火腿店？」

    「为什么熏火腿店？」

    「因为我觉得送礼就得是熏火腿……」

    「你以为过中元节呢吗。儿子的女朋友带着熏火腿到家里来的话会吓我妈一跳的」

    虽然我没搞懂乃菜的思考回路，但至少我知道她很紧张。

    「没事的。什么都不用准备的。我妈不是会在意那些的人」

    「是那样吗？秀侑君那么说的话我信就是了……」

    乃菜含糊地回答着，向前走去。我也跟在后边走着。

    经过便利店之后，我们在一个有大滚轮滑梯的公园那里左转了。

    在走到一家不知道有几十年历史的烟草店前之后，我们就走到了新兴住宅区的一角。

    「好了，这里就是我家」

    我指着一栋白色的房子。它在这个住宅区里也都算是比较新的了。

    两层的住宅里还有一个小院子，停车场里停着一辆淡蓝色的面包车。

    「诶……好漂亮呢」

    「很普通的吧？别一直站着了，快点进去吧」

    「等等等等」

    「又怎么了。不用熏火腿了啊」

    「不是那回事，我需要做下心理准备」

    「只是进家门而已什么心理准备都不需要的」

    「说到底我还是第一次去同学家里。希望你可以理解我紧张的心情」

    「噢，这样……」

    虽然我对自信满满地捶着胸口的乃菜感到有些困惑，但我还是毫不留情地打开了家门。

    我拧开上下两把锁打开了门，熟悉的玄关景象就展现在了眼前。

    可能是下定了决心，也有可能是不愿被丢在外边的乃菜小声说了句「打扰了」之后就跨过了玄关的门槛。

    我家里应该没什么稀奇的东西，乃菜她却对着放在玄关瓷砖上的鞋子和鞋柜，以及书架上的日历看了又看。

    此时，从通往客厅的门那边传来了声响。妈妈过来了。

    「啊，那，那个――」

    乃菜大约是想找我妈打个招呼吧。她张着嘴，却好像不能好好说出话来。

    我侧眼看着全身僵硬的她，对着妈妈说道。

    「我今天要和学校同学在房间里学习」

    「这样。午饭呢？」

    「不用准备了」

    「好的」

    妈妈这样说完，就走向了洗脸台。

    我也踏上楼梯准备去自己的房间，但此时我看到乃菜正站在玄关那里。

    看着一动不动的她，感到有些奇怪的我问道。

    「怎么了？」

    「不是，我姑且看上去也是个女孩子吧？」

    「怎么了，问这种理所当然的事情。莫非其实你是女装男子？」

    「才不是。一般来说，儿子把女孩子带回家的时候，他的妈妈会如此简单地就放过去吗？」

    「嗯哼？其他家庭什么情况我不知道，但我家就是这样的」

    「这样啊」

    「嗯呢。所以我不是说了不需要礼物的？」

    说完之后，我便上楼了。

    不知道乃菜她有没有接受我的说法，但总之她也跟在我后边走了起来。

    上楼后的我俩就直接走进了我的房间。

    「这就是秀侑君的房间啊……。整理得井井有条呢」

    「也不是一直都这么整洁。因为知道有人要来才打扫了一下而已」

    「就算这样也很意外呢。还以为男生的房间会更乱」

    「就是说我努力打扫是有价值的了？总之找个适当的地方坐吧」

    「适当是最让人困扰的啊。不指明具体的位置的话，我不知道那里适当」

    「你好麻烦啊。那就坐在那个蓝色垫子上边吧」

    「一开始就这么说啊」

    乃菜把书包放在一旁，慢慢地坐了下来。

    我隔着桌子坐在了她的对面。

    「你要什么喝的？」

    「喝的是指？」

    「我去拿点过来吧」

    「可以吗？不会不好吧？」

    「什么都不给客人才不好吧。别客气了」

    「是这样吗？那我要可可」

    「可可吗……」 

    这选择真是微妙。大概不会有多少家庭会常备可可吧。

    虽说我不喝，但我有看见妈妈喝过。决定赌一把的我打算在厨房周围找找看。

    「不知道有没有，总之我去找找看。没有的话别的也可以吧？」

    「嗯」

    「那我去取喝的了你等等」

    我这样说完之后就站了起来。然后不知为何，乃菜她也站了起来。

    我向打算跟着我过来的她问道。

    「怎么了？」

    「打算在走廊等着什么的」

    「为什么？」

    「毕竟很不好吧？一个人等在秀侑君的房间里。感觉会看到房间里的各种东西」

    「你担心些什么啊。不能被看到的东西已经收好了，你就放宽心等着吧」

    说到底要是有不能被看到的东西放在那的话，我就不会把乃菜叫到家里来了。

    没想到乃菜她平时那么不懂分寸，这种时候却如此谨慎。真是个奇怪的家伙。

    我把乃菜留在房间里，下楼去准备饮料。

    虽然出乎意料地很快就找到了可可粉，但因为烧开水还需要时间，于是便让乃菜等了一会儿。

    我端着两人份的饮料，走上二楼。

    打开房间门之后，便看到乃菜正端坐在垫子上等待着。

    「不用那么正襟危坐啊」

    我一边把马克杯放在桌子上，一边说道。

    乃菜微微歪着头回答道。

    「是吗？」

    「啊，你把这里当成自己家都没问题。像隆一他都会什么都不说地直接坐到别人床上去」

    「我也可以那么随便吗？」

    「嘛」

    「那――」

    乃菜说着，慢吞吞地站了起来。

    还以为会直接坐到床上去的她，不知为何走到了衣柜前面。然后她直接打开了柜门。

    「喂等等。虽然我说了可以随便，但你这是在干什么？」

    「想看看你的毕业相册」

    「那你提前说一声啊。尽管我说了可以随便，但我还真是第一次见有人会毫不客气地开始在别人的房间翻翻找找……」

    「是你说这样比较好的」

    「那只是客套话啊」

    「秀侑君你好麻烦」

    「是我的错吗？」

    虽然我很想听听第三方的意见，但因为衣柜里面没什么不能让人看的东西，就让她翻去吧。

    虽说是要开学习会，但这种程度的放松应该没事吧。

    「初中的毕业相册的话，就在挂着衣架的地方的上面一层」

    「那个红色封面的？」

    「对对。能拿到吗？」

    「踮起脚的话应该可以」

    乃菜踮起脚尖，把毕业相册连同下面的纸箱一起拿了出来。

    她把纸箱放在地板上，再把相册放在上面打开。一边哗啦啦地翻着页，她一边开口说道。

    「你初三的时候是几班的？」

    「五班」

    「啊，找到了」

    乃菜翻到了相册最前面的放有班里同学的个人照片和集体照片的那页。

    然后似乎很快就找到了我。她眯起了眼睛。

    「感觉和现在区别不大。没意思」

    「你第一反应就这啊」

    「没有更那样一些的东西吗？比如说在初中的时候胳膊上缠着绷带，还戴着眼罩之类」

    「放心，我还没病得那么重。话说那种家伙是没法同隆一和诗音成为朋友的吧」

    「说得也是」

    「顺带一提，你有发现隆一和诗音的照片也在同一页吗？」

    「真的诶。你们三个初三的时候是同班啊」

    「他俩怎么样？有变化吗？」

    「没兴趣」

    乃菜果断地翻了过去，看起了下一页。

    在我个人看来，诗音的头发比现在要短之类，隆一在瞪着眼睛因此没拍好之类的地方很有看头，但乃菜却直接翻到了有着年级活动照片的那页。

    「嘛。你和他俩也不熟呢。乃菜你同诗音和隆一说过话吗？」

    「奈良冈同学有找我说过一次话。真岛君完全没有」

    「居然和诗音说过话啊。意外。你们聊了些什么？我完全想象不到」

    「上家庭科课程的时候坐在了一起，她问我课间休息的时候在看些什么书」

    「这样。然后在那之后聊了些什么？」

    「因为我无视了她，所以就那么结束了」

    「你啊……」

    她那不出所料的态度真令人吃惊。

    温柔的诗音可能只是出于关心才找她说话，但似乎是选错人了。

    对于表明自己是不交朋友主义，避免和同学们产生接触的乃菜来说，诗音的关心只不过是无用之物。

    就连现在能和她像这样聊得如此投机的我，起初也是一直被她无视的。

    对她而言这可能是理所当然的应对方法，但她姑且也是有从我这里听说过诗音的，因此还是希望她可以稍微注意一下回应方式。

    「下次她找你说话的时候要好好回答啊」

    「为什么我非得和奈良冈同学说话不可啊？」

    「你还问为什么，我倒想问你为什么要无视啊」

    「因为我讨厌奈良冈同学啊」

    「诶？为什么？她可是诗音啊？」

    「你那像是在说不会有讨厌奈良冈同学的人存在的反应是怎么回事……」

    乃菜噘着嘴瞪着我。

    与其说是“像是”，不如说我就是那么认为的。但就算不考虑这一点，我也搞不懂乃菜为什么讨厌诗音。

    「为什么讨厌她？虽然我觉得不会有，但她是做什么让你讨厌的事情了吗？」

    「没有。奈良冈同学什么也没做」

    「那为什么啊……」

    「因为很让人火大啊。长得可爱，性格又好。大家都喜欢的她和我完全不一样。所以讨厌」

    「简而言之就是你嫉妒」

    「嫉妒有什么不好？」

    乃菜毫无恶意地断言道。她如此堂堂正正反而让人佩服。

    嘛，就当是诗音的魅力已经大到会让乃菜感到嫉妒的程度好了。这么一想，我也倒不是不能明白乃菜会讨厌诗音的心情。

    「呜哇，你居然是那种会让同学在后面的页面上写留言的人啊」

    翻到最后的留言页之后，乃菜哗啦啦地翻着相册的手就停了下来。

    再怎么说我也有些不好意思让她看到这一页。

    我既没有反复翻看毕业相册的习惯，也不记得当时同学们写了些什么东西，因此很有可能会有些不好的内容记载在上面。

    我从乃菜手里略显强制地拿走了相册。

    「好了，到此为止」

    「诶――我还没看写了些什么呢……」

    「不用看了。话说会写留言的人是什么啊。乃菜你不写的吗？」

    「我是会把毕业相册扔掉的人」

    「你的回答完全搞错方向了啊」

    「有什么不好。还有一点我很在意，这个纸箱里装的是什么？」

    我正要把毕业相册放回衣柜，乃菜却对垫在相册下面的纸箱表现出了兴趣。

    我原本认为衣柜里面没什么不能让乃菜看到的东西，但这么说来，确实有一件东西不想让她看到。

    我对目不转睛盯着纸箱的她说道。

    「不是什么要紧的东西。差不多开始学习吧」

    「你转移话题好明目张胆啊。里面放着的东西就那么不想让人看到吗？」

    「与其说是很不想，还是该怎么说呢……」

    「嘛毕竟是男生。就算房间里有那么一件不想让人看到的东西也……」

    「你是不是误会了什么？」

    再隐瞒下去的话就会影响到我的名誉，别无选择的我只好打开了纸箱。

    「这什么？好多奖杯」

    乃菜拿起了其中的一个奖杯。放在箱子里面的其他奖杯和奖牌失去了平衡，金属碰撞的声音响了起来。

    她一边转动着已经有好几处喷漆脱落了的奖杯，一边开口说道。

    「写着钢琴大赛呢。秀侑君你会弹钢琴吗？」

    「你仔细看看。上面写的不是我的名字吧？」

    「真的诶。写着朝井茜。……是谁？」

    「是我姐」

    「秀侑君有姐姐的啊。还是第一次听说」

    「我没说过吗？」

    「嗯。不过你姐姐好厉害啊。拿到了这么多奖」

    「也没那么厉害」

    「是吗？一般人是拿不到钢琴的奖项的吧。我觉得已经很厉害了」

    「要是那样的话就好了」

    我这样嘟囔了一声，拿出纸箱里的一个奖杯。

    我已经很久没有像这样仔细端详这些东西了。

    小时候的我以为金色的奖杯是用真的金子做的，还一直在想要是卖掉它的话能赚几百万呢。

    「你不觉得奇怪吗？姐姐的纪念品在我房间的衣柜里」

    「说起来还真是……完全没有意识到」

    乃菜注视着褪色了的纸箱。虽说纸箱没有被封上，随时都能打开，但显然已经很久没有打开过了。

    对着好奇地看着箱子里面的乃菜，我说道。

    「确实姐姐过去很厉害。钢琴以前弹得也很好」

    我本来没打算给任何人说，但自己的嘴擅自动了起来。

    并不是很好而是以前很好。我要说的事情是过去时而不是现在时。

    「起初姐姐她似乎只是把钢琴当成一种很平常的技艺，开始学习的。但大概是因为当时的她很有才能吧。虽然只是上幼儿园的年纪，却很快就能弹奏一整首曲子了」

    当时的我还不记事，因此只能说得像是传闻一般。

    「不知不觉间姐姐就被称作天才少女了。听说在圈子里面也小有名气。嘛，我也学过钢琴的，但完全没有才能，还经常被人怀疑我是否真的和姐姐有血缘关系」

    纸箱里的奖杯没有一个是刻着我的名字的。

    全都是朝井茜名下的奖杯。我别说获奖了，连比赛都没有参加过。

    「我爸妈大约也是明白我是没有弹钢琴的才能的。所以他们常常说“秀侑没有茜那样特别的才能，但因为很乖巧，所以可以顺利地过上普通人的人生”。实际上我是看着先出生的姐姐的身影长大的。我的记性还不错，父母也很少对我生气。该怎么说呢？半桶水晃荡的感觉？」

    大约是因为父母就是那么看待我的，所以当时的我也就是那样度过每一天的。

    那简直就像是一种类似个体同一性的东西。

    既然被父母夸奖的只有乖巧这一点，那我就要乖巧地活下去。

    只要我那么做，父母就会再次夸我是个乖巧的孩子。就这样周而复始。

    「但爸爸和妈妈似乎是察觉到了姐姐的才能。他们相信，姐姐和其他孩子不一样，是钢琴天才。她只要继续磨练钢琴的技艺，将来成为钢琴家的话，就能只靠音乐吃饭了。没准还有可能成为举世闻名的名人」

    我拿起一个格外大的金杯。这应该是姐姐在国内赢得的最后一座奖杯。

    「然后爸爸和妈妈为了进一步发展姐姐的才能，决定让她去国外学习钢琴」

    「国外？」

    「嗯。当然肯定不能让孩子一个人去国外，于是我们就全家搬走了。虽然会花很多钱，但爸妈当时优先考虑的是如何提高姐姐的钢琴水平」

    「那秀侑君也是归国子女啊」

    「方便起见也可以那么说吧？但因为一直都在讲日语，外语几乎不会说就是了」

    这样说完之后，我继续说道。

    「为了移居国外，爸爸辞职换了工作。妈妈也离开了熟悉的地方。我也从小学转学了。虽然得和好不容易交到的朋友分离这一点让我有些寂寞，但我很为钢琴弹得好的姐姐感到骄傲，而且最重要的是，当时的我觉得只要姐姐可以实现梦想，那我和朋友分离也没什么关系」

    「诶……」

    乃菜应和着我。

    我想着她只是听的话可能会无聊，于是这样问道。

    「你猜之后怎么样了？」

    「怎么样是指？」

    「姐姐不是去国外了吗」

    「既然获得过这么多奖项，那在国外肯定也是一个接一个地获奖吧？」

    「完全相反。一个奖项都没有拿到」

    纸箱里装着的是全部的奖杯。

    虽然没有准确数过有多少，但远超过十个。在上面的朝井茜三个字全都是用日语刻的。

    「到头来姐姐并不特别。确实她有可以在日本取得大量奖项的才能，但到了音乐的故乡之后，才发现她不过就是一个随处可见的会弹钢琴的孩子而已」

    即使是我这个对音乐一窍不通的外行人，在听过比赛之后也一下子就明白了。真正的天才和姐姐是不一样的。

    大约声音在颤抖就是指那么一回事吧。之前的我从未想过只是听到音乐而已就会浑身起鸡皮疙瘩。

    那感觉和听姐姐弹钢琴的时候完全不一样。

    「虽然当我知道憧憬的姐姐到头来也和我一样是个普通人的时候很受打击，但同时也觉得没准就应该是那样。人类之中，只有极少一部分的人是特别的，其他的人大家都过着普通的人生。我很早就对自己的才能不报指望，才得以放弃。但爸爸和妈妈并没有」

    后面的故事毫无愉快之处。就只是一部沦落剧而已。

    「他俩一味地继续相信姐姐的才能。比赛没有好成绩，就认为是努力不足的错，让姐姐少睡觉多训练。要是那样还是没有成果的话，就学校也不去上了。要还是不行，就认为是指导老师的错，然后花大价钱去换老师。但要是还不行的话，就认为是使用的钢琴不好，便去买新的钢琴。就这样重复着」

    想必父母他们也隐约意识到姐姐是没有才能的吧。

    但察觉得太迟了。意识到的时候，就已经花了太多的钱，到了骑虎难下的地步。

    就算现在收手，投资在姐姐身上的钱也回不来。所以就只能继续相信姐姐的才能。

    明知道前方就是悬崖，却没能停下来。

    「家里那个样子，家庭关系也不可能和睦。对姐姐的钢琴指导越来越严厉，最后甚至变成了以指导为名的过火行为。姐姐总是在哭着弹钢琴，爸爸妈妈则经常大声吵架，就没有一天不砸坏餐具和家具的」

    幸运的是，因为我懂得如何察言观色，因此基本没有被直接训斥过，但尽管如此每一天也还是过得如同在地狱里一般。

    在家里的痛苦让我甚至觉得待在不熟悉的外国学校里面要更好。

    「我当时觉得父母和姐姐全是笨蛋。明明姐姐就应该放弃钢琴，现在开始过上普通人的生活才对，明明这才是最好的选择。这种连我都知道的事情，却没有人想去那么做。父亲和母亲依旧追逐着无法实现的梦想，选择继续走在会让自己变得不幸的道路上。无论谁也无法允许自己去放弃可以获得幸福的道路」

    所以，在那天。

    当哭泣的姐姐缠着对我说「钢琴什么的一点都不开心。想放弃了」的时候。我就下定了决心。要亲手让这场沦落剧终结。

    「我直白地给爸爸妈妈说，姐姐是没有钢琴的才能的。我说我被比赛时听到的其他参加者的演奏所深深吸引了。我说最开始的老师作为指导者也都很优秀了。我说姐姐无法获奖并不是钢琴或者家庭的错。我说总是把错归结在什么上面的话，就只不过是逃避现实而已」

    我吸了口气，调整着呼吸。

    「大约父母也没有想到一直以来很会察言观色，只说些好话的我，居然会把如此残酷的现实摆到他们面前吧。他俩似乎是无言以对了」

    我很确信，只要自己将这个事实说出口，父母就会放弃让姐姐走上当钢琴家的道路。

    我以自己的意愿，折断了父母和姐姐的梦想。

    「然后我的家人们就全都清醒回来了。之后一切都做得很快。取消了全部的钢琴课程，也做好了回日本的准备。不过因为长期的家庭破裂，只不过是放弃梦想而已，家庭关系也无法破镜重圆就是了。回日本之后，父母就分居了，他俩和姐姐的关系也变得特别糟糕，害怕再次过度干涉孩子的妈妈，对我施加的影响也降到了最低限度。即便这样，也比住在那边的时候要好多了。就是说，我靠妥协得到了相应的幸福」

    然后，回到日本的我很快就遇到了隆一和诗音。

    在久违的日本学校里面我没有一个认识的人。

    在这种情况下，隆一他主动找对自己能否适应初中生活而感到不安的我搭话，诗音也对我笑脸相迎，和我做了朋友。

    那时被他们救赎的恩情，我大约是一生也不会忘记的吧。

    「姐姐的奖杯会在我的房间里也是那个原因。那是对妈妈以及姐姐而言完全不愿看到的噩梦的象征。所以，我想至少由让大家放弃了梦想的我来好好珍惜这些东西。虽然这是彻头彻尾的自我满足，但我还是不想让姐姐曾经为钢琴而努力的事实化为乌有」

    我轻轻地合上装有奖杯和奖牌的纸箱。然后将毕业相册放在纸箱上。

    「怎么样？完全不有趣吧？所以我才给你说不是什么要紧的东西」

    「可不是不要紧――」

    「讲这种严肃的事情果然不像我啊。其实我还是第一次给别人说自己的身世经历」

    「给奈良冈同学和真岛君也没有吗？」

    「嗯。对他俩就更不能说了。阴暗并不是我的角色形象」

    「我是第一个啊……」

    乃菜将双手紧握在胸前，小声自言自语道。

    老实说，在我讲前面那些的时候，一直没能正视乃菜的脸。

    她是用什么样的表情在听我说话呢。

    是会被吸引呢，还是会冷笑了之呢。我很不安。

    可以的话，要是她能用和在图书室做管理员的工作之时没什么两样的态度，对我说一句「因为太无聊了所以中途就没在听」的话就帮大忙了。

    我抱着这样的期待，问乃菜。

    「抱歉啊。乃菜你也觉得很无聊吧？」

    听到我这么问的乃菜开口说道。

    「原来秀侑君自我评价过低的原因是那么一回事啊……」

    「诶？你说什么？」

    「不，没什么。只是感觉无法原谅」

    「无法原谅什么啊……」

    「让秀侑君不得不背负起各种东西的你的双亲以及姐姐」

    好意外。乃菜居然会为我生气。

    在我眼中的楠木乃菜她，本是一个对他人毫无兴趣到了连同学名字都记不住，冷淡到了可以若无其事地拒绝和找她搭话的同学聊天的地步的家伙。

    但现在在我面前的她却认真地听了我讲的事情，还为我而生气了。

    这让我觉得有些好笑，忍不住笑了起来。

    「怎么了？突然在那笑」

    「不是，你也没必要生气得那么认真嘛」

    「但是，因为……」

    「全都是过去的事情了。只是往事，往事而已」

    「说是往事，但秀侑君你现在还在承受着它的影响――」

    「虽然可能是这样，但这不是常情吗？不管是谁都会有那么一两个能给现在带来影响的过去的。这才是要妥协的地方啊。毕竟完全按理想进行的人生是不存在的」

    「秀侑君很强呢」

    其实又怎样呢。大约，我是完全不强的。

    要是我和故事主角一样强的话，家庭也就不会四分五裂了。姐姐也就不会变得讨厌钢琴了。

    我肯定能找到可以让一切变得顺利起来的解决方法。

    但我只是一个随处可见的普通人，能做的事情很有限，就只能在那之中选出最好的选项而已。

    就算不强大的人，如此简单的事情也肯定是能做到的。

    「聊得太久了啊。差不多该学习了」

    「啊……学习……」

    「干嘛啊。你那像是完全忘记了本来目的的表情」

    「不是像是，我是完全忘了……」

    「喂」

    严肃阴郁的气氛在不知不觉间恢复到了平常。

    这大约是因为我和她一起做了多年的图书管理员，即使不去刻意，也能回到平时的状态吧。

    「都是因为秀侑君你让我看毕业相册」

    「什么叫我让你看啊。是乃菜你说想看毕业相册的吧」

    「不要再纠结那些往事了」

    「这还一个小时都没过去呢……」

    果然乃菜就是我认识的那个楠木乃菜。任性，不讲理，而且很乖僻。

    在这样的她面前，我感觉就像是在家里一样有安全感，这是坏事吗。

    嘛，有安全感也可能是因为我的确就在家里。

    就这样，我们开始复习准备考试了。

第一卷 第三章 因为我们既不是主角，这个世界也不是故事

    1

    期中考试结束后的周日。

    这次我和乃菜为了进行一场真正的约会，来到了Lagoon Town。

    Lagoon Town是位于车站的大型折扣商场。

    出车站不到一分钟就是商场入口，我们约好的碰头地点也就是那里。

    上次我迟迟没有注意到穿着与平时印象不同的便服姿态的乃菜，但这次一出站我就发现她了。

    她正站在一个奇形怪状雕塑一般的路灯旁。

    她穿着写有迷之英语的黑色风衣和牛仔裤。她的时尚品位可以说是毫无长进。

    「哟，好久不见」

    「你话这么说，明明在学校天天见的来着」

    「说得也是啊」

    就算这么说，我在教室里也没有和乃菜说过话，考试期间图书管理员的工作也不用做，和她说话这件事确实是久违了。

    不过，网上倒是一直在聊天就是了。

    「考试怎么样？」

    最近最大的事情果然还是定期考试。

    因为考试成绩在陆续下来，于是我决定在闲聊的时候顺便问下乃菜。

    她眯着眼睛回答道。

    「没准是有史以来考得最好的一次。都怪某人强制搞什么学习会的错」

    「为什么说得像是在抱怨啊。考试成绩提升不是很好吗」

    「因为就是在抱怨啊」

    「成绩提升的部分被无视掉了？」

    「那部分姑且感谢一下。我也没想过能考得这么好」

    「那就好。开学习会也有意义了」

    「嗯。多亏如此除了数学之外都没挂」

    「……诶？」

    数学之外是在说什么？数学之外？意思是数学挂了？

    她最后补充的一句话让我有些不安，但我决定当作没听见。

    说到底她能说“数学挂了，考得不错”这样的话，那她本来的成绩得有多烂啊？我用想的都觉得可怕。

    「所以，要去哪？」

    我转移话题以避开深渊。

    乃菜大约也不想聊考试的话题，也接上了我的话题。

    「去哪？不是要去折什么店吗？」

    「虽说是折扣店，但里面能玩的地方也有很多啊。这里可是很大的，一天是逛不过来的」

    「真的诶」

    这样说着的乃菜将脸凑近入口附近的楼层指南。

    Lagoon Town总共有三栋建筑，每栋都是有两三层的大型商业设施。

    因为每栋建筑都有一个普通的购物中心那么大，要想逛完三栋的话日程安排就太紧凑了。

    「诶――还有电影院啊」

    「什么都有的。你有想看的电影吗？」

    「想看的电影吗？确实有部电影很在意」

    「什么电影？」

    「『在终结的世界里无数次爱上你』。原作是我喜欢的小说，听说它被拍成电影了，所以就有些在意」

    「那就去看那个吧？」

    「随我的兴趣去看电影真的没关系吗？」

    「我也没什么别的想做的」

    虽说决定好要来Lagoon Town，但我并没有做好要玩些什么的计划。

    在我充满乐观的预想里，只要来了，就应该能找到可以玩的地方。

    「谢谢。那就快点去看电影吧」

    乃菜取出手机，打开了Lagoon Town里的电影院的网站。

    很快放映时间表的内容就显示了出来。

    「十点二十分那场的话，现在去也来得及」

    「还真急切啊」

    「要是慢吞吞的话可就没位置了啊」

    「今天又不是首映日，那也不是什么超人气电影吧？那这样的话，何不稍微把时间放得宽裕一点，下午再去看不也可以吗？」

    「你说不是超人气电影？你是在小看终世吗」

    「为什么会变成这样？」

    「你要是小看终世的话，就算是秀侑君我也不原谅」

    「我只是单纯在说电影。没准原作既有趣而且超有人气」

    好像按下了奇怪开关的我，让乃菜平时就很凶恶的眼神变得更加严肃了。

    看样子我最好不要在乃菜面前说关于『在终结的世界里无数次爱上你』（简称终世？）的不好的话。

    不知道什么时候就会被断章取义成我在对原作进行批判了。

    早知如此就该去看别的什么电影了。感觉现在就连谈论对电影的感想都会很危险。

    「那我现在去买票了，下午场的可以吧？感觉也能占到更好的位子」

    「也可以吧。但总感觉秀侑君你像是在把看电影这件事往后推？」

    暴露了吗……。

    但毕竟啊。乃菜她的便服也太土了。

    学习会的时候因为在自己家里，所以不需要在意他人的目光，但逛Lagoon Town的时候可就另当别论了。

    乃菜她穿着的是一件印有大大的粉红色镶金边英文字母的黑色风衣，我可没有走在这样的她的旁边的心理准备。

    「你看，就是说，凡事都是要讲顺序的对吧？」

    「顺序？」

    「要去魔王城的话，勇者也是会先整理装备的吧？他得先装备好传说中的剑与盔甲。就是那么一回事」

    「什么就是那么一回事？完全意义不明」

    「虽然说那些话的我其实也不是很懂，但总之要去看电影的话也是需要有合适的穿着的。总之我的意思是要不要先去买点衣服整理一下仪容仪表」

    「原来如此。你是把看电影比喻成去魔王城对吧？也就是说你在小瞧终世对吧？……不可原谅」

    「为什么会那样」

    我的本意是想委婉地指出她的服装很土，但由于比喻得太烂了，结果又按下了奇怪的开关。

    我急忙将话题引向和终世无关的方向。

    「我想要在看电影之前先去买衣服。只是说法有些含糊」

    「那你早说啊。电影是我想去看的，秀侑君想去的地方我也会陪着去的」

    「那就好。不过既然都到折扣店里来了。乃菜你也是想买衣服的吧？先去看你的吧」

    「不了，不需要」

    「……为什么？」

    「比起衣服什么的我还是想把钱花在书上，所以就算了吧」

    「还是去买比较好！不如说请去买！求你了！」

    「你为什么要这么热心地劝我去买衣服呢……」

    是因为乃菜你的衣品太土了――这话就算是撕烂我的嘴也说不出来。

    算上上次的学习会，这是我们的第二次约会。

    就算是第二次，我也还是没有勇气去指出女朋友的便装很土。

    「我想看看穿着不同感觉的衣服的乃菜啊」

    「哼――嗯，这样啊。虽然感觉说法有些恶心，但我明白了」

    「恶心是什么啊……」

    我明明已经为了不伤到她而尽量采用了简洁的表达方式，可不带这样的吧。

    早知道会被她这么说的话，就该直接指出她的便装很土了。

    「秀侑君都说到这份上了，我忍着不去买书而是去买衣服也是可以的」

    「谢谢你。帮大忙了」

    「你两眼发光到这种程度，反而搞得我想要拒绝啊」

    乃菜用冷淡的目光回应着我热烈的感谢。

    2

    走进Lagoon Town馆内的我和乃菜先去电影院买了票。

    『在终结的世界里无数次爱上你』似乎是已经上映了将近一个月的电影。

    虽然一天的放映场次少到只有两次，但因为十四点二十的那场时间上很合适，于是我就选择了那一场。

    走出电影院之后我们坐自动扶梯下到了二楼。

    电影院所在的三楼多是餐饮店和杂货店，而二楼则是彻彻底底的时装楼层。

    向左看是服装店，向右看也是服装店。从女装到男装，从奢侈品牌到平价商品，各式各样的店铺鳞次栉比。

    「有这么多服装店啊」

    乃菜环顾四周喃喃自语。

    虽说她对买衣服没什么兴趣，但似乎她多多少少也被这幅景象所打动了。

    「有想去的店吗？」

    「没有。我连什么店卖什么衣服都不知道」

    「那就随便逛逛吧」

    其实我也并非很懂时尚。

    所以自然对服装品牌也是知之甚少。因此我避开了看上去就很贵的店铺，走进了附近的一家店。

    「诶，这么单薄的布就要将近一万元啊……」

    走进店里的乃菜掀开人体模特穿着的对襟毛衣，看了看价目牌。

    虽然我很懂走进服装店最先想确认下价格的心情，但我还是希望她在店里的人离得很近的时候，别说什么的“浅薄的布”之类（注：原文的「薄っぺらい」有着“人”浅薄和“衣物”单薄的两种意思）的话。

    走过来的店员皱起了眉头。

    「和我同龄的女生买衣服都是要花这么多钱的吗？」

    「大约是因为这是家比较高档的店吧？去看看其他店怎么样？」

    「嗯。走吧」

    说完，我们就转移到了旁边的店里。

    这次我们走进的是一家只要过着普通的高中生活，就多少能有所耳闻的店铺。

    「真的诶。价钱感觉只有刚才那家店的一半。但相应地，布感觉也更薄了……」

    「你为什么从刚才开始就一直只用布的薄厚来评价衣服？稍微看看设计啊」

    「我又不懂设计，所以想着选防御力高的比较好」

    「别用防御力评价衣服啊」

    「是秀侑君你说要整理好装备的啊。明明是来买传说中的铠甲的，防御力低下的款式我可不想要」

    「我是说过，但那是比喻啊……」

    对衣服如此不感兴趣的女高中生现在已经很少见了吧。反而让我心生佩服了。

    「而且现在挂在那里的是夏装啊。薄一点也不是挺好的吗？夏天穿那么厚干嘛」

    「夏装？现在明明还没那么热啊？」

    「服装店都是这样子的。会为了提前一季做好准备，而先备好衣服」

    「那没有现在的衣服穿的人要来买衣服的时候要怎么办啊？不就没穿的了吗」

    「你给我说也没用啊。给时装界的大人物说去」

    对于每个季度都会去买衣服的人而言，在相应的季节到来之前预先买好衣服可能是件很好的事情。但对于我们这种不怎么买衣服的人来说就会有些困扰了。

    等到春天过了一半的时候才发现没衣服穿，就已经太迟了啊。

    我也能理解乃菜的不满了。

    「总之不要按防御力，而是外观来选怎么样？」

    「就算你这么说，我也不懂什么样的衣服好。秀侑君你来选觉得时髦的衣服啊」

    「就算你这么说……」

    「是你说想看穿着不同感觉的衣服的我的吧」

    「我确实是说了……」

    话是那么说，可是让本来就不懂时尚的我来选女装的话，不就很有可能挑出一套很土的便装吗？

    虽说再怎么说也要比乃菜她现在穿的要好一点就是了。

    思考着该怎么办的我想到了一个好主意。

    「对了。现在给诗音发消息，问她女高中生的流行时尚怎么样？」

    「在约会的时候联系其他女的，我觉得不怎么样……」

    「这正论让人无言以对……」

    看来我想到的好主意并不是什么好主意。

    乃菜她冷冷地看着我。

    「那要怎么办？我选的衣服也会很土哦？」

    「『也』是什么啊？『也』?我还没开始选呢。别断定地说我会选很土的衣服啊」

    「……」

    「为什么不说话了？」

    我希望她可以看着自己现在穿的衣服，然后反省一下自己的发言。

    遗憾的是，乃菜她似乎没有意识到自己毫无时尚品位。

    「不过，我也对自己的品味没什么自信，所以也不是不理解秀侑君的说法……」

    「不是“没什么自信”的等级就是了」

    「你说什么？」

    「不不，什么都没说」

    「感觉再这样说下去也不会有什么结果，你把奈良冈同学平时会穿的衣服告诉我吧。我来参考一下」

    「在约会的时候不能联系其他女性，却可以参考其他女性啊」

    我不是很懂乃菜她的做事基准。

    毕竟是她，大约是想到什么就说出来了吧。

    「她大约会经常穿这种衣服」

    我说着，指向人体模特。模特穿着的是露出双肩的灰色夏季针织衫。

    乃菜用手托着下巴，把脸凑了过去，目不转睛地看着人体模特。

    「肩膀那里没有布啊？」

    「就是那种设计」

    「各种地方不就露出来了吗？」

    「至少肩膀会露出来。顺带一提有时候会用这种下装来搭配」

    我从附近的下装区域里拿来了一件挂在衣架上的牛仔面料的短裤。

    「整条腿都露出来了啊――话说，那已经是内裤了吧」

    「毕竟是短裤啊」（注：日语的パンツ有内裤和裤子两种意思）

    「我是说里面穿的内裤。难不成奈良冈同学是个想到处给人看的暴露狂？」

    「别用暴露狂称呼人的朋友啊」

    我承认诗音的穿着比起同龄女生是要稍微暴露一点，但那也是属于时尚范畴之内的。

    虽说只看衣服本身的话可能是有些过激，但只要诗音穿在身上，就会不可思议地变成自然的装扮。大约这就是美女的特权吧。

    「然后，喜欢这种衣服的秀侑君是变态」

    「我可不喜欢这种衣服。只是在说诗音她经常会穿这种衣服而已」

    「但是，前面不是说要以那个为参考来挑衣服吗。所以重点不就是你想要我穿露出很多的衣服吗？果然是变态」

    「我完全忘了还有那一茬……」

    这是真的。我并没有想让乃菜穿露出很多的衣服。这是完完全全的误解。

    不过就算事到如今再去辩解，她也是不会听的吧。

    「话说回来，奈良冈同学的衣品完全做不了参考啊」

    「是吗？」

    「因为我肯定不适合穿这种衣服啊」

    「是么？」

    「那你想象一下我穿着的样子呗」

    我盯着上装和下装，想象着乃菜穿上的样子。

    嗯――老实说完全想象不来。

    乃菜她的形象就是会穿着裙子很长的校服，我所知道的她的便装姿态也是像现在这样土里土气的初中生装扮。

    没准会不合适，也没准会合适。我没有断言的自信。

    虽然说着“不合适”地一笑了之才是通常的做法，但乃菜她只是没有打扮而已，底子其实意外地不错。

    只要打扮一下的话，也并非不存在跟诗音一样合适的可能性。

    「也不用勉强自己去穿觉得不合适的衣服吧……」

    我将拿在手里的短裤放回衣架。

    想象一下强行让她穿上却并不合适之时的气氛就已经很无地自容了，而且就算很合适，感觉也会相当的尴尬。

    虽然不是很清楚为什么会觉得尴尬，但我确实很害怕改变乃菜她的形象。

    「干脆选你自己想穿的衣服吧？不都说自己是最了解自己的吗。自己选的衣服自然会很合适的吧？」

    「你话这么说，其实只是嫌麻烦了吧？」

    「我不否定」

    「倒是否定一下啊。算了，难得来一次服装店，至少还是买一件吧」

    乃菜说完之后，就开始在店内到处物色着。

    从挂在衣架上的外装到叠好陈列在那里的内衣，乃菜她小心翼翼地拿在手里进行观察。

    不久之后她拿来了一件运动衫。

    「这个怎么样？」

    乃菜展开运动衫的袖子给我看。

    布料的颜色是褪色了的象牙色。颜色本身还不错，但胸口中央画着一个眼睛睁得大大的放在盘子里的鱼。

    而它的下面则是用毛毡面料组成的『a fish』字样。

    「来这一出啊」

    「怎么样？可爱不？」

    「姑且问一下，你不是在玩梗吧？」

    就算我进行了确认，却也完全没有发现举着运动衫的乃菜眼里有一丝的阴霾。

    果然是那样啊。乃菜她毫无时尚品位。而且还是致命性的没有。

    我一直以为，她会穿着土气初中生一般的服装肯定是因为从初中以来没有买过新衣服，但看样子她是真的没有品味。

    不过鱼图案的运动衫有名的店里也有，只要穿得好的话也是会蛮时髦的吧。

    但这种奇装异服都是由时尚高手来穿才像样，并不是初学者可以轻易掌握的东西。

    「嗯。决定了！就这件！」

    「噢，这样……」

    虽然我烦恼着要怎么阻止她，但乃菜的眼神太闪耀了，因此我决定尊重她的自主性。

    我是会靠表扬人来让人进步的类型。乃菜她好不容易对买衣服产生了兴趣，我可不能破坏它。

    「感觉这件也很适合乃菜你吧？」

    作为代替我向乃菜推荐了附近的一件白衬衫。

    我的作战计划是亲手覆写掉乃菜她土气的时尚品位。

    「这件有些微妙吧？也没画着什么可爱的图案」

    「不要紧。衣服这种东西就算没有可爱的图案，只要穿着的人可爱就没问题了」

    「是那么一回事吗？」

    「就是那么一回事。你瞧，这件深绿色的裙子感觉也很合适吧？」

    「秀侑君你都这么说了――」

    虽然乃菜看上去还是有些无法接受，但她还是从我适当挑选的衣服之中选择了适合自己尺码的款式。

    乃菜拿着衬衫、裙子以及画着鱼的运动衫这三件衣服，点了点头。

    「那就买这三件吧」

    「总之能找到穿的衣服真的太好了……」

    「那我去结账了」

    乃菜她走向柜台，不知道她知不知道我的辛苦啊。

    「干脆直接把衣服换上吧」

    可不能忘记我的本来目的是想方设法解决她现在穿的衣服很土的问题。我对着转身过去的她这么说了一声。

    「嗯，就那么办」

    乃菜如此回应之后走到了收银台前，将选好的衣服放在了柜台上。

    她和女店员交谈了一两句之后结了账，接着店员就直接带她进了更衣室。

    我选的衣服时不时髦暂且不论，至少这样她也能穿得像样一点了。

    我们终于可以不用担心他人目光地逛Lagoon Town了。

    我松了一口气，听到了拉开帘子的声音。

    我转向更衣室的方向，穿着崭新衣服的乃菜从四方形的箱子里走了出来。

    「怎么样？合适吧？」

    乃菜生硬地害羞着，在原地转了一圈。

    深绿色的裙子和乌黑的秀发一同飘扬着。

    我害羞地将握在胸前的双手放进视线之内，坦率地说出了自己的感想。

    「还是选了鱼图案的运动衫啊……」

    我看着『a fish』几个字，实在是头疼不已。

    看样子我辛辛苦苦挑选衣服是白费功夫了。

    我推荐的衬衫被叠得整整齐齐，放进了纸袋里。

    「嗯，感觉很像乃菜你」

    看来我注定得和穿着土气的恋人一起约会了。

    决定好的命运可是无法轻易逃脱的。

    在这个瞬间，我也明白了这样的一个人生真理。

    3

    因为在乃菜买好衣服之后离电影上映还有一段时间，因此我们决定在商场内随便逛逛。

    虽然按顺序接下来是要去买我的衣服，但因为没什么特别想要的，所以只是看了看而已。

    然后现在已经快十二点了。刚好我们也饿了，因此决定去吃午饭。

    我们乘自动扶梯上到了三楼的餐厅楼层。我望着一字排开的日式西式中式等各式各样的店铺，开口说道。

    「有什么想吃的吗？」

    「什么都行」

    「最麻烦的回答来了啊」

    这种情况下的什么都行是最令人困扰的。

    不管想吃什么，只要她能提出具体的希望，我就能很快决定好要去哪家店。

    「那秀侑君你有想吃的吗？」

    「不，什么都行」

    「这不和我一样吗」

    不是，我就是因为没什么想吃的才问乃菜想吃什么的，被她用这种充满怨恨的眼神盯着的话我也会很困扰的。

    我完全就是个对自己的错佯装不知的家伙。

    「你不是喜欢汉堡肉吗？那就去能吃到汉堡肉的店？」

    「诶，我有说过那种话吗？」

    「说过的啊。刚上高一，我问你喜欢吃什么的时候」

    「那么久远的事情你还记得啊？有点可怕」

    「我还是第一次遇到记得女朋友喜欢的东西，却被避而远之的情形啊」

    一般来说这种情况下都是会提升好感度的，但看样子却对乃菜起到了反效果。

    我的女朋友是不是有点太难对付了……？

    「话说，那肯定只是随便回答的而已。我又没有特别喜欢汉堡肉」

    「诶，是那样吗？」

    而且那位女朋友还说出了一件时隔一年才让我知道的充满冲击性的事实。

    我还一直以为乃菜是个喜欢汉堡肉的家伙呢。

    「不过，能在被问到喜欢吃什么的时候会冒出汉堡肉的名字的话，也就说明也不讨厌汉堡肉吧？」

    「也是呢……」

    「那边就有汉堡肉店，去那里吃吧？」

    「好啊。就去那里」

    得到了乃菜的同意之后，我和她一起走进了附近的汉堡肉店。

    在入口告诉店员有两名客人来店之后，很快我们就被带到了窗边的座位上。

    凉水和菜单被放在了桌子上，乃菜将手伸向菜单。

    「我基本没有在外边吃过饭啊」

    「这样吗？」

    「又没人陪我一起去啊」

    我本来想说没有和家人一起出去吃过吗。但说起来我也没有和妈妈一起在外边吃过饭，所以高中生的在外用餐没准意外地就是这么一种情况。

    「所以我大概是有点期待的」

    翻看着菜单的乃菜的眼神好像在闪闪发光。

    「那就好」

    我让乃菜把菜单也给我看看，在两人都决定好要些什么之后，便叫来店员点好了菜。

    我点的是汉堡肉和迷你牛排套餐，而乃菜则是正统派的加有半冰沙司酱的汉堡肉。

    在店员消失在厨房之后，就又到了二人时间。

    「话说回来，这里人好多啊」

    乃菜望着面向过道的窗户，这么开口说道。

    「毕竟是县内最有名的折扣店啊」

    「感觉经常能看到高中生模样的人，学校里的人没准也会有吧？」

    「没准会有呢」

    「不是没准不没准的事情，要是被看到了该怎么办？」

    乃菜眯起眼睛，看着我。

    「大约是不会被看到的吧。人这么多的话反而」

    「秀侑君太乐观了」

    「乃菜你现在不也毫不在意周围的视线，光顾着看衣服什么的吗」

    「那只是……我沉迷于购物之中而已……」

    还沉迷了吗。这点意外的可爱啊，喂。

    「不过，事到如今就算担心也为时已晚了吧？」

    「我也有这种感觉……」

    「虽然我也能理解你不想被人看到和我这种人在一起的样子」

    这样说完的我喝了口凉水，但乃菜却皱起了眉头。

    「我倒也不是那个意思」

    「诶，不是吗？」

    「比起我的事情，我更想说秀侑君你被人看到和我在一起的话不会困扰吗」

    「居然是那边啊？」

    就我而言，乃菜对我的关心让我十分惊讶。

    「虽然这话不该我来说，但我在学校不是很离群的嘛」

    「你有自觉啊……」

    「人好不容易担心你一下，你还小瞧我算怎么回事」

    「你说得对，抱歉」

    「嘛，算了。所以就是说，要是被人传出你在和离群的我交往之类的谣言的话，秀侑君你会不会也会被当成奇怪的人什么的」

    这是在决定要不要把交往的事情保密之时，在我的脑海中一掠而过的担忧。

    没想到乃菜她也有这个想法。

    「大约是会让他们吃一惊，但也不会觉得我很奇怪吧？」

    「不会被说吗？最差劲的情况，没准你就会因此被霸凌」

    「霸凌是不是有些太跳跃了！？」

    我觉得那也想太多了。确实乃菜在教室里不和任何人交流，但绝对没有被霸凌。她只是单纯的落单了而已。

    话说回来，初中的时候还有听说过发生在其他年级或者临近学校的近在咫尺的霸凌事件，但升上高中之后就没怎么听说过了啊。

    这可能是因为一定程度上变得成熟的大家学会了和合不来的人保持距离，也有可能是因为我上的高中的升学率还算不错，因此没有那些不良学生存在的缘故。

    「班里的谁会来霸凌啊」

    「……奈良冈同学什么的？」

    「最与霸凌这个词无关的名字出现了啊」

    「我可不知道哦？说不定她在男生面前摆出一张好脸，背地里却做着非常卑鄙的事情」

    「不要说别人朋友的坏话！虽然我知道你只是无心之言，但这样一来我今后没准会用那种眼光看她了！」

    谁对谁的评价一旦进入耳朵的话，就会让人忍不住戴上有色眼镜的。

    就会让我有那么一段时间，和诗音说话的时候不禁怀疑起她是不是有着什么隐藏的一面之类的。

    「我只是亲切地进行忠告而已。秀侑君想太少了」

    「……莫非乃菜你知道不为我知的诗音的一面？」

    「不，只是想着说脸已经那么好看了，性格再不恶劣的话就不合适了而已」

    「是你性格恶劣而已啊」

    太好了。看样子只是乃菜的偏见而已。

    要真是诗音性格恶劣的话，我有自信连睡三天。所以真的太好了。

    「话说回来，秀侑君你真的想太少了。我只是随便说说而已就开始怀疑奈良冈同学什么的」

    「你要是有精力担心被人看到咱俩在交往的我会怎么样的话，我倒是希望你可以先停止这种刻薄的指责方式啊」

    「这话轮得到秀侑君来说？」

    「我有说过什么刻薄的话吗？」

    「你刚刚不还随随便便就说人性格不好吗」

    「那是类似吐槽的东西啊」

    「『你有自觉啊……』这句话也是」

    「咦？莫非只是我没有意识到，其实我已经对乃菜说了很过分的话？」

    「你现在才意识到啊……」

    「我感觉是彼此彼此就是了……」

    看样子我的嘴毒程度已经到了没道理指责乃菜的地步。

    互相认为对方嘴毒的恋人们。这感觉就像是马上就要分手的情侣啊喂。

    「这里是不是暂且禁止互相说坏话？」

    「可以做到吗？就秀侑君你？」

    「嘛，我和某人可不一样」

    「说这句话的时候就已经出局了吧？」

    「准确地说在『可以做到吗？就秀侑君你？』的时候就已经有出局的嫌疑了」

    刚说完就开始互相激对方算怎么一回事？

    乃菜指着自己，开口说道。

    「既然提出禁止说坏话的是秀侑君你，那就来夸夸我吧」

    「必须要夸吗！？」

    「称赞恋人是理所当然的事情吧？」

    「这倒也是……」

    「好的。那就来说『乃菜，你好可爱』吧」

    「连台词都要指定吗！？」

    「或者说『乃菜碳好可爱，哈啊哈啊』也行」

    「我选第一句」

    这二选一真是残酷无情。话说，被男朋友“哈啊哈啊”的话会让她感到高兴的吗？（注：“哈啊哈啊”是形容吃了很烫的食物之后张嘴呼吸让空气冷却食物的样子）

    「乃菜――」

    说到这里后我意识到了一点。这话面对面说的话是不是太难为情了？

    我既没有对着女孩说可爱的经历，而且在被对方从正面盯着看的情况下感觉就更难以启齿了。

    「果然必须得说吗？」

    「不说给我听啊」

    「感觉有点羞耻」

    「真没出息」

    就算她发出了抱怨，会羞耻的事情我还是会羞耻的。

    总之为了躲避她投向我的视线，我选择眺望起了窗外。

    「话说回来，既然想让我那么说，那下一步就要轮到乃菜你了啊」

    「诶！？」

    「绝对要让你说超羞耻的台词」

    「……果然还是算了吧？」

    「要是乃菜你无论如何都想撤回前言的话，算了也是可以的哦？」

    「请当我没那么说过。是我错了」

    「也没必要那么拼命地恳求啊……」

    我感觉她向我展现出了迄今为止最大的诚意。

    她是有多不想称赞我啊……。

    「嘛，还是回到平常的对话模式吧」

    「说的是呢。不过感觉前面的对话和往常也并无不同就是了」

    「那是因为你随便就说人没出息啊」

    「抱歉，我顺口就说出来了」

    果然她没有自觉啊。

    不过，比起被她用奇怪的用词称赞，还是这样稍显刻薄的对话更能让我安心。

    果然和乃菜的对话就得是这样啊。

    就算开始交往了，和交往之前相比保持不变的东西也是可以有那么一个的嘛。

    「啊，汉堡肉好了」

    在店员将两人份的料理放在桌子上之后，我们的对话就中断了。

    乃菜对着铁板上冒着热气的汉堡肉表现出了很是兴奋的样子。

    「感觉看上去好好吃」

    「趁热抓紧吃吧」

    「嗯，就这样吧」

    就这样，我们开始吃起了午饭。

    4

    吃完午饭之后我俩就直接去了电影院，按计划一起欣赏了『在终结的世界里无数次爱上你』这部电影。

    电影讲了这么一个故事。突然有陨石坠落地球，世界要毁灭了。

    但当主角醒来之时，却回到了世界毁灭一周之前。

    然后就开始度过起和陨石坠落之前相比毫无改变的一周，接着陨石再次坠落地球，世界随之毁灭。就这样循环。

    每当世界毁灭，主角都会穿越时空。

    起初他还为拯救世界而东奔西走，但高中生一个人的力量实在是无法在不到一周的时间内保护地球免受陨石伤害。

    最终男主放弃拯救世界，开始致力于在世界毁灭前的一周内和思念之人变得更加亲密。

    大约可以把它分到SF×恋爱一类里吧。

    虽然开头的部分SF色彩很强，但自从正式进入男主和女主交往的循环之后就完全是爱情故事了。

    两人交往，度过幸福的时光，然后在幸福的状态下迎来世界的毁灭。

    但只要回到一周前，女主就会失去循环之前的记忆。

    然后就从再一次交往开始，一起度过幸福的时光，谈着为期一周的恋爱。就这样周而复始。

    主角们好几十次去了不同的地方，进行着不同的对话，创造着不同的回忆。

    但因为到头来女主还是会忘记，因此一般来说怎么看这都是个悲伤的爱情故事吧。

    但荧幕上面的两人看上去很是幸福，让人十分羡慕。

    老实讲，结局对我来说有些画蛇添足了。

    经过各种事情之后，找到拯救世界的方法的男主，放弃了循环着的日常，选择去拯救世界。

    然后男主也失去了循环中的记忆，过上了世界并未终结的那条时间线的高中生活。那是连有没有和女主变得亲密都不知道的高中生活。

    我无法理解男主的选择。

    他为什么要亲手放弃自己的幸福呢。

    就算世界会毁灭，就算两人的关系没有未来，只要幸福不就够了吗。

    为什么仅限一周的恋爱物语就不能满足呢。在放演职人员表的时候我一直想着这样的事情。

    电影结束之后，我们就那么直接在Lagoon Town里无所事事地闲逛着。

    因为没有还想要去的地方，因此就先沿着路随便走着了。

    看完了电影，一直沉默着的乃菜开口说道。

    「电影，怎么样？」

    「就算你问我怎么样……。乃菜你觉得呢？」

    乃菜是『在终结的世界里无数次爱上你』的狂热原作粉。

    虽然我觉得电影做的还不错，但要是没说好的话，又会被她摆出非常得意的样子进行指责了。

    总之我决定先看乃菜的态度。

    「嗯――因为我不太会说话，不知道能不能把想到的都表达出来――」

    做了这样的前置之后，乃菜开始说道。

    「很多地方都能感受到它很尊重原作。故事和台词都没有太大的改变，我是比较满意的」

    「诶，和原作一样啊」

    太好了。我没有说出对最后的展开的批判。

    要是将心中的感想直接说出来的话，肯定会让乃菜生气的吧。

    「然后是动画这一点也很棒。一般的恋爱小说的话可能真人演出会比较好，但因为这部有陨石坠落的场景，所以可能必须要根据情况选择使用CG，但我也不想看到预算不足的寒酸CG而败兴，从这一点上而言，动画的话多么扣人心弦的场景都能画出来」

    「这么一说好像确实」

    「要说唯一一件不满的话，那就是把原作里的好多场景都剪掉了这一点吧。电影这一长度决定好了的媒介可能根据情况会无可奈何，而小说的话不就基本没有长度限制了么。虽然终世的原作页数也没那么多，但大约也没办法全部囊括到两小时的时长之中。不仅去掉了好几次循环，结尾部分也有些虎头蛇尾了。虽然去参加夏日祭的第四十六次循环和去海边的第五十三次循环有细致地描写出来这一点很好，但第五十六次循环时在夜晚的学校里探险的故事，还有第六十一次循环时乘着电车一味远行的故事被删掉了就很遗憾」

    「太能说了你……」

    平时的乃菜大概不会有的说话饶舌与快速让我吃了一惊。

    她『不知道能不能把想到的都表达出来――』的前置算怎么回事？

    不仅想到的都说了出来，作为听者的我也感觉已经足够了。

    「诶？这不完全还没说呢吗？」

    「诶？完全还没有吗？」

    「因为，由于结尾部分有些虎头蛇尾，因此开头部分的细致描写不还没有说吗……。原作基本没有描写男主开始循环之前的日常生活，但电影却好好地进行了补充。加上那部分的话会让没有读过原作的人也能很容易带入故事，作为原作粉丝也感觉很难得。然后就是――」

    「等等等等」

    「咋了？我说的正尽兴呢」

    「才不是『咋了』啊。我已经跟不上你了。总之你说感想的时候语速能不能不要那么快？」

    「有那么快吗？」

    「没自觉啊……」

    看来乃菜有着阿宅的气质。

    虽然我知道她在图书室和教室一直在看书，但还从没有和她聊过关于作品的话题。

    所以，像这样和她一起看了电影之后，我才知道。

    平时冷淡的乃菜，在讲述喜欢的东西的时候会是如此地活跃。

    「感觉有些意外啊」

    「什么？」

    「乃菜会说得这么热烈」

    可能是我的这句话惹到了她，乃菜板着脸鼓起了腮帮子。

    「可是，没办法啊。我还是第一次和别人聊喜欢的东西……」

    乃菜大约是在说这话的同时感到了害羞，她小声地说完之后就躲开了视线。

    这样的乃菜让人无法觉得她就是那个孤高地存在于教室之中的少女，让我不由得莞尔一笑。

    既然可以将喜欢的东西这么开心地说出来的话，和班里同学的交流再深入一点不好吗。

    难道只有我是这么想的吗？

    「干嘛要笑？有那么奇怪？」

    乃菜的视线变得严厉了起来。糟糕。我好像惹到她了。

    她开心的表情一转，变回了平时在教室里会露出的那种不开心的表情。

    「不管是谁在说喜欢的东西的时候都会这么活跃的吧？会小瞧这一点什么的实在是性格恶劣」

    「我没有小瞧你。只是觉得你还会露出那种表情啊」

    「绝对在骗人。肯定是因为我开心的样子很怪，你就嘲笑我」

    「你的被害妄想是不是太强了？」

    这完全就是平时的乃菜。

    还以为她好不容易变得坦率了，结果一下子就又这样败兴地闹起了别扭。真是个麻烦的家伙。

    「知道了。是笑了的我的错，还是回到电影的话题吧」

    「就算语速很快也不会小瞧我？」

    「我不会小瞧你，说到底我就没有小瞧过你」

    「就算你这么说，但我看过原作，秀侑君你却没有看过，所以感觉有些难以表达出感想啊」

    「就算你说原作和电影的区别，我也没什么实感啊」

    「那就去读原作吧。绝对会很有趣的」

    乃菜双眼发着光逼近我。

    虽然她很快就恢复了飞快的语速，但要是指出这一点的话她又会生气了，所以我决定保持沉默。

    「我去读恋爱小说的话不也只会让人感到恶心吗？」

    「没那种事！不如说对我而言反而是好印象！」

    「嘛，有机会的话我就读读看吧」

    「你这么说的话就是不打算读了吧？就像是说能去的话就去的那种」

    看样子她看穿了我的糊弄。

    虽然电影本身拍得不错，剧情我也觉得很有趣，但要说是不是我喜欢的故事就有些微妙了。我实在是无法喜欢上那种结局。

    要是推荐给我第一次听说的故事的话没准我还会去读，但在知道剧情的前提下就有些不太想去碰小说了。

    「啊，书店」

    「还真是」

    「难得看到有书店，去读原作吧」

    何等不凑巧。机会来得也太快了。

    都到这一步了再拒绝的话就对乃菜不礼貌了。想着这也是命运的我走进了书店。

    话说回来乃菜还真是喜欢书啊。

    她不停地取下陈列在店头的文库本，注视着写在封底上的故事梗概。

    那气势感觉就像是她已经忘了我们的目标是终世的原作小说。

    「感觉这个会很有趣。还有这本也是」

    这样说完，乃菜选了两本书之后向里面走了进去。

    明明书什么的在图书室里有多少也看惯了吧，她却还能露出那么兴奋不已的表情啊。

    难道只有我感到不可思议吗。

    「乃菜你为什么喜欢书？」

    「就算你问为什么，其实我也不是喜欢书本身。我只看小说之中的虚构作品的」

    「确实没有你看除了小说之外的书的印象」

    「对吧」而且我看的基本上都是恋爱的那一类」

    这事情我以前在图书室里问过乃菜。

    想知道她为什么会喜欢恋爱小说的详细理由的我这么问道。

    「为什么是恋爱小说？推理小说什么的就不行吗？」

    「我虽然有读过推理类或者怪奇类的小说，但不太喜欢。那种小说全都是会死人的悲伤故事」

    「嘛，毕竟是那种类型」

    「我呢，认为这个世界是一半温柔一半悲伤的。而大部分的人更多地得到了温柔的那一半。然后他们就会走上幸福的人生」

    乃菜紧紧地抱着手中的书说道。

    「所以，因此像我这样的超出者就会更多地得到悲伤。别人得到多少温柔，我就会分到多少悲伤。我想世界的设定就是如此巧妙」

    我可以理解乃菜想说的事情，大约是因为我也是不被给予的那一边的人吧。

    既没有值得夸耀的才能，家庭环境也不怎么好。

    就算有着两位重要的好朋友，但和那两位彼此是青梅竹马的人之间还是有着距离感。

    肯定这个世界是绕着不是我的某个人在转的。

    我是如此理解这个世界的。

    「但是呢，故事中的世界不一样。和不平等的现实不一样，有着登场人物全员迎来HE的可能性。你不觉得这是很棒的事情吗？」

    这样说完，乃菜抚摸着陈列着的书的封面。

    「所以，我喜欢温柔的故事。我喜欢登场人物全员能被温柔以待的那种故事。所以就不太喜欢会死人的故事，怪奇小说也差不多。不过，恋爱小说也不一定所有人都能得到温柔就是了」

    乃菜取出抚摸着的书丛中的一本。那是我们刚刚看完的电影『在终结的世界里无数次爱上你』的原作小说。

    「从这一点来说，我也喜欢这本书。虽然不知道两人有没有结合的结局很让人悲伤，但尽管如此两个人是互相想着对方，才做出有未来的选择的。出场人物大家都很温柔，没有坏人。是理想世界一般的故事」

    还有这种读法啊。我坦率地对乃菜的想法感到佩服。

    之前还没想着要再次去接触的『在终结的世界里无数次爱上你』这一故事,我现在却想要去读一读它的小说了。

    「这样啊。你这么说的话我就读读看吧」

    「有机会的话？」

    「不。这次没机会也读」

    「你说这次，意思是之前没有要读的意思啊」

    「人好不容易想看了，就不要挖苦人了吧」

    真是个耳朵灵的家伙。人稍一懈怠，就变成这样子了。

    不过乃菜似乎也没对我这次的失言真的生气，她的嘴角浮现出一抹微笑。

    然后她将三册文库本抱在怀里，转过身去。

    「那就抓紧结账吧」

    「终世的小说给我吧」

    「不了。因为我也有要买的书所以就一起付吧。比起分开结账，对那边的店员来说也会更轻松吧？」

    「说的也是」

    我们一起去收银台排队，等轮到乃菜的时候，她付了三本的钱。

    乃菜结完账，收好自己的钱包之后，将书递给了我。

    「给你」

    「谢谢。多少钱？」

    我从包里取出钱包，正打算把她帮我垫的钱还给她，可乃菜却摇了摇头。

    「不用了。就当是我的礼物」

    「诶，礼物？」

    我被这意外的发言感到吃惊了。结果这次乃菜又肯定地点了点头。

    「对，礼物」

    「怎么了？突然送我东西。是有什么企图吗？」

    「虽然我也半斤八两，但秀侑君你太多疑了。我觉得还是老实地接受他人的好意比较好」

    能被乃菜这么说，那可能真的很严重。我受到了不小的打击。

    「毕竟以前的乃菜是不会那么做的啊……」

    「你是怎么看我的？说到底送东西什么的恋人的话不是当然的行为吗」

    「话是这么说……。但是，为什么？」

    「因为今天尽是从秀侑君那里得到，所以想要表示感谢」

    「我有给你什么东西吗？」

    我回忆着一天发生的事情，可什么都想不到。

    我们今天做过的事情，不过是买衣服，吃午饭，看电影，逛书店而已。

    在此期间的钱也不是我一个人掏，而是自己出自己的。

    「不是东西啊」

    这样说完，乃菜将双手背在身后微笑道。

    「你陪我去买衣服了。还陪我去看我喜欢的电影了。秀侑君你又不是因为想买衣服才带我去服装店的吧？现在你既没有买自己的衣服，看的电影也是一样的。比起自己想看的电影，你选择了听从我的请求」

    去为乃菜买衣服只是因为她的衣服太土了，选择去看乃菜爱看的电影也只是因为我没有什么想看的。

    可虽然自觉没什么道理要谢我，但她看向我的视线相当直率，我不由得忘了进行否定。

    「我既不机灵，也不习惯约会，什么都给不了你。所以至少让我买这个给你吧？虽然不知道书什么的能不能让你开心就是了」

    「我很开心的」

    我自然地脱口而出。

    我没想到这次约会能让乃菜这么感激。

    我也不机灵，也不习惯约会，从没想过要让乃菜开心什么的。

    只是对着感觉很有约会范儿的行为依葫芦画瓢而已。

    对着这样实在称不上约会的事物，乃菜对我表示了感谢的心意。

    这一事实让我感到很不好意思，同时也很开心。

    想来尽是得到的人是我才对。

    不仅她说的事情我一件都没做到，反而还从她那里得到了感谢的话语和礼物。

    本来我是没资格收她的礼物的，但难得乃菜送我东西。

    我有些不舍得让得到她礼物的机会从我面前眼睁睁地逃走。

    「谢谢。老实说，我今天没什么给予了你什么的自信，但作为你感谢的预支我就拿走了」

    「预支是什么鬼？」

    「是说下次约会的时候要努力让乃菜更加开心」

    「不用进行奇怪的努力哦。秀侑君的话感觉反而会搞砸」

    乃菜捂着嘴，笑了出声。

    感觉我现在宽广的心胸甚至可以原谅她那失礼的回应。

    「莫非我没有被你信赖？」

    「我倒想问你不觉得我有信赖你吗？就算是毫无干劲的普通约会，我也相信秀侑君的话可以让我满足哦？」

    「真是让人不爽的期待啊……。那样的话还是不被信赖比较好。首先普通就挺难的」

    「真的普通的约会就好了。像今天这样的」

    「下周也要来Lagoon Town吗？」

    「两周去同一个地方有些……」

    「你瞧，果然不行吧。说着普通才好还在这里抱怨」

    「那就这样吧。去看看我给你买的小说，学习一下约会」

    「小说之中出场的约会大都不普通啊。果然还是那样吗？去逛夏日祭什么的会比较好？」

    「那个还没到时候呢。要不去看海吧。或者乘电车去很远的地方也可以」

    「感觉最后一种约会很别致啊」

    我一边这么说着，一边心想没准和乃菜一起的话那样的约会也会意外的开心？

    真不像我。对乃菜产生那样的想法。

    但已经想了的话就没办法了。

    害羞的心情，不想承认的心情和想承认的心情各占四分之一。这是一种连我自己都难以命名的感情。

    总而言之，我比自己所想的还要享受同乃菜这位恋人的约会。

    5

    逛完书店之后因为时间也差不多了，于是我们便决定回家。

    我和乃菜回家的路线在Lagoon Town的不同方向。到了车站之后，就该说再见了。

    向着通往车站的出口，我们在购物中心里信步而行。

    建筑内部很大，而且我们现在所在的地方刚好是出口的反面。

    或许是因为离分开还有些时间，又或许是因为感觉寂寞的只有我一个。

    我读不懂一脸若无其事走在旁边的乃菜的心情。

    「……嗯？」

    走着走着，我感觉有人在一直盯着我们看。

    向着行走方向的斜前方看去，有一个Lagoon Town的咨询台在那里。

    就是站在那里的穿着很少女服饰的同龄女生投来的视线。

    为什么在看我们？难不成是学校的人？

    突然感到不安的我开始搜寻自己的记忆，但不巧想不到什么认识的人。

    「怎么了？」

    大约是察觉到了我的异样，乃菜这么对我说道。

    然后她也将视线投向我看向的地方。

    「……啊」

    乃菜露出的表情并不是震惊。

    而是一种感觉像是看到了什么不能看到的东西，又或是什么不想见到的东西进入视线了的表情。

    「快点回吧」

    乃菜立刻将视线从前方的女生那里移开，不自然地加快了行走的速度。

    我一下子没跟上她突然的反应，差点被她拉开距离了。

    「咦？果然是楠木同学吧？」

    不出所料，面前的那位女生就是在看着我们。她手里拿着印有知名咖啡店标志的纸杯，朝我们靠了过来。

    「乃菜，那个人在叫你啊？」

    「秀侑君，别理」

    「都那么久没见了，不理我是不是有些过分了？」

    由于我停下了脚步，向我们走过来的女生便追上了我们。

    乃菜也作出了无法甩开的判断，停下了逃跑的脚步。

    「谁？」

    「……初中同学」

    这样小声说着的她看上去脸上一片铁青。

    她洁白细小的手一颤一颤地，开口说道。

    「……你为什么在？」

    「为什么？当然是来购物啊。也不用露出那么不想见面的表情吧。倒是楠木同学你呢？在带着男朋友约会？」

    「怎样都好吧」

    乃菜冷淡地说完之后，就继续作势要走。

    「都多少年没见了，不用逃跑的吧。久违地聊聊天吧――」

    「我没什么想说的！」

    接着，大声喊着的乃菜和想要闯入她的去路的女生就撞在了一起。

    乃菜的手偶然间推了对方一下，穿着高跟鞋的女生就失去了平衡。

    然后女生一屁股跌坐在了地上，她拿在手里的纸杯的盖子也因冲击而打开了。

    其中像是咖啡的液体，渗入了跌倒的女生穿着的花纹裙之中。

    「啊？真是不敢相信啊？突然使用暴力？」

    「不――」

    「真差劲。这可是我好不容易看上的衣服。不可原谅」

    摔倒的女生眼里蕴含着怒气。

    虽然客观看来这只是不幸的偶发事故，但当事人似乎认为是乃菜故意绊倒她的。

    乃菜的同学一边站了起来，一边恐吓道。

    「不知道你是不是因为男朋友在身边所以有些狂了，但你这也太嚣张了吧？」

    「不是那样――」

    「明明初中的时候都没上学」

    「……」

    那位女生轻声说出的话让乃菜的表情变得扭曲了。

    相对的，我也对没上学这一突然出现的令人不安的词汇感到惊讶。

    乃菜初中的时候没去学校吗？

    这种事情从来没听她说过。完全是第一次听说。

    「咦？男朋友在吃惊？难不成没听说过？」

    「别这样……」

    「果然你没对男朋友说真话啊。嘛，毕竟楠木同学很擅长撒谎嘛」

    「拜托了……」

    不顾以蚊子般的声音哀求着的乃菜，陷入愤怒中的女生继续说着。

    「这个女生，初中的时候可是因为爱撒谎而被欺凌哦」

    「……爱撒谎？」

    「对。没错吧？谎木同学？」

    乃菜完全不进行否定。甚至低下了头，陷入了沉默之中。

    「你对我撒的谎是什么来着？好像是你父母在海外任职，从事世界规模的大型工作，赚着在各种国家买别墅的钱什么的？」

    「……」

    「但事实呢？」

    「……」

    「不说的话我不懂啊。说啊，事实是什么」

    「……」

    「你不说的话那就我来说。你被你爸抛弃，还被你妈讨厌，现在住在你爷爷奶奶（注：也可能是姥姥姥爷，根据后面剧情再确定）那里对吧？」

    乃菜仍旧一言不发。她的双手紧握，白得发青了。

    「真亏你能对着大家撒出那种弥天大谎啊。真对你那厚颜无耻的神经感到佩服啊」

    「……不是」

    「我们最初听到楠木同学撒的谎的时候还真的相信了，觉得好厉害。但真相揭晓之后却基本全都是谎言。事实上，也就不过是你没和父母住在一起而已么」

    「……」

    「老是撒那种谎的话，被欺凌也是当然的吧？这难道是我们不对吗？怎么想都是诓骗大家的楠木同学不对吧？」

    被这么问到的乃菜只是低着头紧咬着嘴唇。

    我不知道该作出怎么样的反应。也不知道该说些什么。还是说应该保持沉默。

    突然出现的女生口中的乃菜，和我认识的乃菜判若两人。

    你要说是在聊别的什么人的话我还比较好接受。

    其实那位女生是在聊完全不同的另一位楠木同学的事情，乃菜只是被认错人的女生纠缠上了而已，如果这是现实的话感觉我还比较好相信。

    「呐，说些什么啊。用你最擅长的撒谎也行啊」

    「……」

    「哈啊……搞什么啊。突然撞倒人之后就搁那不说话。真是恶心」

    「……」

    「男朋友没什么想说的吗？」

    没想到她会对我说话。

    不知道该说些什么的我，脱口而出的是对乃菜的提问。

    「真的吗？」

    「……嗯」

    乃菜轻轻点了点头。

    我的内心深处以为她会否认面前的那位女生所言的过去。

    但我的期待被轻易地打破了。

    「男朋友也意识到自己被骗了吧？」

    我知道乃菜并没有想要骗我。

    我也并没有像中学时代的她们那样，被直接撒了谎。

    乃菜只是隐瞒了不想说的过去而已。这种程度的事情谁都会理所当然地去做。

    虽然我在大脑之中已经理解了，但被挑明的过去与我所知道的她之间的反差让我很受打击，这也是事实之一。

    「不否定啊。男朋友也相当薄情啊」

    看着说不出话的我，乃菜的初中同学露出了笑容。

    「楠木同学其实也没有被男朋友爱着吧？完全没看到他有袒护你」

    乃菜的身体猛地一跳。

    女生的话让我意识到自己作出了错误的反应。

    「抛出的第一个问题也都像是在指责楠木同学一般。真可怜呢。你用欺骗交到的男朋友不喜欢你」

    「不是那样――」

    眼前的女生打断了我，继续说道。

    「现在再狡辩也迟了。嘛，这种性格阴暗的撒谎女，也不可能真的喜欢上啊。交往是什么惩罚游戏吗？或者只是玩玩而已？」

    「那个……」

    我无言以对。因为我确实对乃菜并不抱有恋爱感情。

    我和乃菜交往是因为彼此利害关系一致。

    想要放弃无法实现的单相思的我，和想和什么人在一起的乃菜的利害是一致的。

    我们的关系之中并不存在恋爱感情这一点，身为当事人的我和她是最清楚的。

    以及，这一关系的异常之处也是。

    对着被一针见血的指责搞得说不出话的我，眼前的女生继续说道。

    「也不用和这种女的交往吧。你又不喜欢她，抓紧分了呗？还是说，你馋她身子？」

    「不――」

    「拼命的样子又有些那样了呢。不过算了。楠木同学一直不说话也蛮无趣的」

    这么说完，女生看向沾上咖啡的裙子。

    「被弄得这么脏，不赶紧去洗的话会留下痕迹的。去卫生间的话能有办法吗……」

    她一边从包里掏出手帕，一边拍着褐色的污渍准备离开。

    「嘛，反正想说的已经说了，就原谅你吧。话是这么说，我倒觉得也不会和你再见面就是了」

    这样断言之后，乃菜同学的少女就消失在了指着卫生间方向的标志那边。

    望着她的背影，我感觉心里糟透了。

    在途中还算开心的一天。在收场之时被投下的炸弹涂得一团黑了。

    6

    乃菜的同学离开之后，我们彼此也是一言不发。

    我和她完全没有交流，只是向着Lagoon Town的出口迈着脚步。然后穿过车站检票口，走上月台。

    这样下去的话电车一来就要和乃菜分开了。我觉得不能让难得的约会以最差劲的形式结束。

    我从干燥的喉咙里努力挤出了声音。

    「离电车到还有些时间，要不要在长椅上坐坐？」

    想不到该说什么的我脱口而出的是相当无关紧要的问题。

    「……嗯」

    乃菜轻轻点了点头，坐在了附近的长椅上。

    我也和她一样，坐在了旁边的位置上。

    不知不觉间我们已经走到了月台的尽头。

    虽然月台正中部分从Lagoon Town回来的人稀稀落落地，但走到尽头的长椅这里的只有我俩。

    时间在沉默中继续着。于远处的喧嚣之中，我和她之间的寂静显得更加突出了。

    在我下定决心准备开口之时，乃菜却先开口了。

    「要是全都是谎言的话就好了」

    「诶？」

    没明白她的意思的我不禁反问。

    不知有没有意识到我的疑惑的她继续说道。

    「我撒了谎的事情，不被父母所爱的事情，被欺凌的事情，曾经不去学校的事情，一切全部」

    我下意识地屏住了呼吸。

    她说的全都是那个同学说过的事情。

    乃菜像是在确认一切的语气让我有些动摇。

    「很吃惊？佐藤同学说的是真的哦。虽然多少有些想辩解一下呢。但大部分的事实是没有错的」

    佐藤同学大概就是那个女生吧。

    不顾我心里的困惑，乃菜开口说道。

    「佐藤同学说我初中的时候被欺凌了。不过她那句话会让人产生微妙的误解呢。因为小学的时候我也被欺凌了」

    这样说完，她露出了自嘲的笑容。

    「我的父母好像并没有结婚。姑且是有交往过？我也不是很清楚。总之母亲怀上我的时候，父亲就不负责任地逃走了」

    明明是自己的父母，乃菜说得却像是他人的事情一般。

    与说的内容相背离的轻松语调更让我感到困惑。

    「大概是因为我是在那种环境里出生的，所以妈妈很讨厌我。想必是觉得没有我的话，她和父亲的关系就还能继续吧。说我不听她的话。说我做了让她不爽的事。就算不是那样，因为工作上有了不愉快的事情。或者单纯就是有些烦躁。因为这样的理由她就会朝我发火」

    她自然地摇了摇头。

    「要只是被发火的话还算好的吧。被痛骂，被殴打自不必提。被扔东西，被骑在身上打。还有被掐过脖子呢。不过，比起那些直接的暴力，间接的暴力要更痛苦呢。在严冬的时候被她关到屋外。不让我吃饭。扔掉我重要的东西。她对我做的事情真的是说不完」

    「然后就――」

    「她倒也不只做坏事哦。偶尔心情好的时候也会对我很温柔。还会认真准备食材，花时间亲手为我准备料理。那时候我还没有讨厌母亲，觉得那就是正常的。但开始上小学之后，看着周围人的样子，就意识到了自己的家庭并不正常」

    乃菜平淡地讲述着听者都会觉得讨厌的过去。

    「不管是带着淤青上学，还是得连续两三天穿同一件没洗的衣服，还是被扔得很残破的教科书，又或是体操服袋被扔掉变成塑料袋，一切都只发生在我身上。和周围不一样的孩子会变得显眼也是当然的吧。然后我就渐渐地开始被班上的大家欺凌了」

    「……」

    「开始被欺凌之后就更痛苦了呢。在学校很痛苦，回家之后也无法放松。在学校被欺凌全都是母亲的错。开始那么想之后，我就变得讨厌起妈妈来了。温柔对待我的记忆也全部被讨厌的记忆涂抹，甚至开始恨起了母亲」

    我不想再听下去了。

    大约是察觉到了我的心情，乃菜轻轻地吸了一口气。

    「但那只有痛苦的日子也迎来了终结」

    「……终结？」

    「嗯，大概是小学毕业的时候吧？母亲做的有些过火，把我弄骨折了。然后小学的老师报了警，母亲就被逮捕，然后我就和母亲正式分开了。之后我就住到了姥姥姥爷（注：根据女主父亲的行为，我猜应该不会是爷爷奶奶了）家」

    不知该作什么反应的我默默地看着乃菜。

    她远眺着夕阳西下的天空说道。

    「我本以为只有痛苦的日子也要结束了。姥姥姥爷很爽快地就同意要收养我，也不是像母亲那样奇怪的人。所以我以为自己终于可以和普通的人一样了。在家里可以让心灵放松，在学校不会被欺凌。我本以为成为初中生之后，就能开始过上他人过得理所当然的生活了」

    「本以为是指――」

    「自然没那么顺利。这也是当然的。从被父亲抛弃，又被母亲虐待，还住在姥姥姥爷那里之时就已经不普通了。因为一直以来都在被欺凌，所以也不知道该怎么和同学说话，而且我也没什么有关家人或是小学时代的事情是能说的。尽管如此我还是想要朋友，想过上和普通人一样的学校生活。这样的我想到的方法就是谎言」

    我想到了名叫佐藤的女生的发言。

    她说乃菜很爱撒谎。

    「起初是为了隐瞒父母不在的事实。一说父母在海外任职，他们就误解成是有钱人，然后在我无法否认的情况下聊着聊着事情就变大了起来。然后在人云亦云的过程中被添油加醋，我也无法去否定，只好继续撒谎。等回过神来，谎言就已经到了无法挽回的地步了」

    说到这里，乃菜摇了摇头，黑色的头发摇动着。

    「刚才的说法有些狡猾了。其实我很开心的。就算是谎言，我也有被同学憧憬。毕竟，在那之前我总是被人瞧不起，被人欺凌。所以，我为了让自己显得更好而有意地去撒谎了。的确是爱撒谎呢我」

    然后，她皮笑肉不笑地叹了口气。

    「我也真是傻。只是想要普通的话，说些更合理的谎就行了。随着谎言之中出现了不现实的东西，就有人感到奇怪了。当然，最重要的是我产生了欺骗大家的罪恶感。所以，我就对当时关系最好的佐藤同学坦白了一切」

    「就是那个佐藤同学？」

    「嗯。不管是被父亲抛弃的事情，还是被母亲施暴的事情，还是小学里被欺凌的事情，都说了」

    「然后？」

    「说出来之后感觉自己爽快多了。欺骗大家的罪恶感也没有了，觉得这样终于能回归正常了。但是，第二天去学校之后，就发现自己想错了」

    乃菜眯起了眼睛。

    「第二天，我对昨天同学坦白的秘密就在班里传开了。想一想这也是理所当然吧。佐藤同学之所以和我是朋友，是因为她喜欢用谎言制造的虚伪的我。在她眼中就是被我骗了。遭到报复也是情理之中」

    情理之中这个词乃菜说得简单，但要是班上同学全都知道了她之前说过的事情全都是谎言的话会变成什么样，不用问我也知道。

    「之后就和小学的时候没什么区别了。每天都过得像地狱一样。因为和小学的时候不同，情况更加复杂，因此更加痛苦。不过比起物理上的欺凌，伤害我自尊心的欺凌要更多。然后变得心灰意冷的我便不再去学校，初中时代就这么结束了」

    乃菜将双手放在裙子上，缓缓地叹了口气。

    「之后就是秀侑君所知的高中生的我了。害怕被人背叛的我，就用不需要朋友这样的谎言，疏远他人。但不被人所需要也很痛苦，所以就和秀侑君交往了。装出一副孤高的样子，可实际上不过是个怕一个人寂寞的软弱人类而已」

    能让人察觉到的线索恐怕有很多吧。

    比如她所持的不需要朋友却想要恋人的立场，比如在讨论要不要把交往的事情告诉周围时她『朋友可不能轻易相信啊』的发言，再比如她说初中时的毕业相册已经扔了的时候。

    但是，我不仅没有想要深入其中，甚至连她拥有的黑暗过去都没有意识到。

    「呐？知道我是这样的人之后失望了吧？」

    乃菜倾诉一般地这么说道。

    我无法自信满满地否定她的提问。

    虽然事到如今我才意识到，但大约我对楠木乃菜这位少女是抱有憧憬的。

    乃菜她不去窥探他人脸色地，一个人泰然自若地待在其他人都过着和别人一样的生活的教室之中。

    看着那样的她，我就觉得她是以和像我这种人不同的感性生存的人，甚至为她不会有我所感受到的人际关系的烦恼这一点感到有些羡慕。

    所以，要说我没有因乃菜的表白而受打击，那也是假的。

    「一直隐瞒的事情，为什么现在要说出来？」

    我没有进行否认，而是用问题回以问题。

    对乃菜而言，过去的事情毫无疑问是她想要隐瞒的事实。考虑到她过去因坦白秘密而被欺凌的事实就更是如此了。

    然而她却对在她的同学出现之时，没能站在她那边的我坦白，我感觉这有些奇怪。

    「这样我就没有隐瞒了。感觉有些累了呢」

    乃菜靠在椅背上，仰望着天空。

    看着她的样子，我也不由得明白了她的意意图。

    「呐，分手吧」

    即使我明白她的意图，可接受她的话也花了一些时间。

    大约乃菜说出的话就是让我这么震惊。

    对着呆住的我，她继续说道。

    「全部都错了。互相妥协成为恋人什么的。现在就是遭天谴了」

    「天谴什么的――」

    「就是那么一回事吧？难得入学了远离老家的学校，却因为梦想着去约会之类普通的高中生活，就撞上了佐藤同学。这就是神对于奢望拥有恋人的我降下的惩罚啊」

    神是什么啊。我不懂她的意思。相信那种不知道存不存在的东西是要干什么啊。

    在我开口之前，乃菜继续说了下去。

    「就算不是那样，佐藤同学说的也是事实。我欺骗了秀侑君，和你开始交往。隐瞒自己肮脏的部分，只展示出粉饰好的自己。和初中之时毫无区别。我还是那么卑鄙」

    「但也没必要分――」

    对着想要阻止她唐突的决断的我，乃菜这么说道。

    「事到如今就算还想维持这份关系也不会顺利的。我们的恋人关系只不过是建立在彼此的利害关系上而已。但是，我的伪装被揭开，你也知道了我是个毫无价值的人。秀侑君也没有了和我交往的好处」

    只不过是建立在彼此的利害关系上而已的恋人关系。被她这么一说，我的心里感到一阵沉重。

    我们作为恋人度过的三周不过是仅此而已的关系么。

    但大概确实如此吧。我们因妥协而结成的关系就是那么一回事。

    并无恋爱感情的，不过是彼此为自己着想而联手的这一关系。

    乃菜的说法并没有错。

    「而且看到秀侑君的反应之后，我就明白了。秀侑君并不需要我」

    「那种事――」

    「有的哦。秀侑君不会喜欢我。也一辈子都不会需要我」

    乃菜会说到这个程度，就是因为我伤害了她。

    我不仅没想着从初中同学的恶意之中保护乃菜，甚至还自作主张地认为她背叛了自己，对她置之不理的我给她带来了深深的伤害。

    这样的错误并不是我用说的就能挽回的事情。

    「出于利害关系而交往什么的，这本来就是错误啊。恋人是互相喜欢的人结成的关系，基于妥协开始交往也不可能顺利呢」

    这句话否定了至今以来我们经历的一切。

    不可能顺利。我也隐约感觉到了。

    我们的恋人关系和其他人不一样。极度不同，在他人看来甚至有些扭曲。

    但一直以来我相信着，尽管如此，只要我和她联手的话，总是会船到桥头自然直的吧。

    但是我错了。要是我真的喜欢乃菜的话，就算面对怎么样的事实，我也能站到她那边吧。

    我对乃菜不抱有恋爱感情。这才是我犯错的根本原因。

    「我也应该妥协吧。过上什么都不想要，也因此什么都不失去的一个人的日常生活。迄今为止的高中生，也比初中时代好多了。可我却因贪心遭到了天谴。我的人生就是这么一回事啊」

    她说出的话正是我所信奉的生存方式。

    人生到头来就是妥协。

    不要抱有和自己不相称的愿望，注意自己应当过上合自己身份的生活。

    要是为了不知能不能实现的理想未来会背负上十种不幸的话，还不如去选择没有任何不幸但与理想相去甚远的未来。

    一直以来我就是那么生活的，也认为那一信条是正确的。

    明明是这样，可内心深处的我却想要否定乃菜的话。

    「秀侑君也还喜欢奈良冈同学的吧？在那种情况下还和不喜欢的人交往是错误的。明明你又没有被甩，却感觉自己失恋了，自顾自地就放弃了，这很奇怪啊。先不要去想能不能和她交往，喜欢就应该去表白啊」

    会认为乃菜的话是错的，没准是因为我的信条就是错误的吧。

    我说服着从一开始就放弃了理想的未来，认为这才是合自己身份的人生的自己。

    一意识到自己的信条是错误的，我就对讲述着同一信条的乃菜产生了违和感。

    大约这才是正确答案吧。一直以来搞错的人是我。

    不管是让姐姐放弃梦想，又或是扼杀自己对诗音的恋爱感情，以维持和他俩的友情，又或是为了放弃无法实现的单相思而和乃菜构筑起恋人关系。

    一切的一切，都是错误的。

    「对吧？这种过家家游戏就不要再玩了吧。继续错误的关系也毫无意义，我们应当回归过去的关系」

    ――过家家。

    或许正如乃菜所言，我们的恋人关系并不是真的。

    倒也不至于是谎言。现在我们确实有在交往。

    但在那之中的并没有爱或恋这样的感情，在我们之间构筑的不过是冠以恋人之名的仿制品而已。

    「是这样啊」

    意识到乃菜所指出的事情是正确的我，对她的发言点了点头。

    放言说自己的信条没有错的自信，已然从我心中消失了。

    「……全都是我不好，抱歉」

    我如此道歉。

    然后，我说出了为了清算迄今为止的关系的一句话。

    「嗯，知道了。分手吧」

    要是我的信条是『人生到头来就是妥协』的话，那说到底这一选择本身也恐怕是一种妥协。

    这一天，我妥协于坚持自己的信条了。

第一卷 第四章 没有她的我的日常

    和乃菜分手之后已经过了四天。不对，已经不该继续叫乃菜了吧。

    自从在Lagoon Town约会，并撞见她的同学的那天起，我们在车站月台上选择回归原本的关系。

    回到虽然是同学，可在教室里也并不会说话，每周只在图书室里进行一两次交谈而已的关系。

    所以应该叫她楠木。

    楠木。即使付诸于口也感觉格格不入。在我心中还是想要叫她乃菜。

    之前还感觉那么害羞的让人心痒痒的名字，不知不觉间却已经变得比原来的称呼更让我习惯了。这让我相当震惊。

    「在那发什么呆呢？」

    我刚把胳膊肘支在图书室柜台内的桌子上，旁边的人就朝我搭话。

    并不是往日那种不高兴的声音，而是柔和而又温暖的声音。

    这也是当然的。因为现在待在我旁边的不是乃菜。而是诗音。

    自星期天和乃菜分手之后，她就没有在我面前出现过了。

    当然工作日的时候要上学。

    我们要在教室里上课，要上学的话自然会见到面，可乃菜本人自那之后就一直没来学校了。

    班主任说她的请假理由是身体不适，我实在是难以相信。

    那个叫做佐藤的初中同学说过。乃菜初中的时候没去上学。而乃菜本人也承认了这一点。

    乃菜恐怕是出于本人意愿而不来学校的。

    然后，大约今后也不打算来学校了吧。

    和初中不一样，高中就算一直请假也不会自动升级。要是她一直不来的话就会留级或者被退学吧。

    什么回到原来的关系啊。这不完全没回去吗。

    楠木乃菜这位女学生在我的日常生活之中消失了。

    「我没发呆」

    我对诗音这么说道。

    这是彻头彻尾的谎言。我很心不在焉。作出刚才的回答甚至都隔了一段时间。

    难得诗音在，可不能这样。

    「话说回来你还真来了啊」

    对着坐在旁边的诗音，我这么说道。

    是我把诗音叫到这里来的。

    其实前天也有图书管理员的工作，因为那时候乃菜也没来学校，我便一个人待了将近两个小时。

    老实说，乃菜不在的图书管理员很无趣。

    没什么要做的，也没有可以聊天的对象。是一段毫无起伏，虚无缥缈的时间。

    平时都不会注意到的空调声在耳中变得格外显著，我还记得不管自己看了多少次表，指针都走得很慢。

    失去之后才意识到存在的重要。我并不想拥有这种发现。

    「说什么『还真来了』，是秀君叫我过来的吧」

    「话是这么说，但我没想到你真的会来啊。因为我只是开玩笑那么说的」

    「是这样吗！？」

    诗音的反应剧烈。

    「你在三人群里发了『不忙的话就来图书室』的消息，所以我就马上过来了啊」

    「你不忙吗？社团活动呢？」

    「虽然今天是室外练习，但因为下雨就休息了。剩下的时间有些无聊，所以秀君叫我来真是帮大忙了」

    诗音是谷津D高中女子篮球部的一员。

    虽然这所学校的女篮基本上都是在体育馆内进行活动，但由于其他社团活动有时候也要使用体育馆，因此会轮流使用室内和室外的球场进行练习。

    不过也有一部分原因是因为这所学校的校风并不太注重社团活动，因此社团活动时常会很松散。

    「隆一呢？」

    「嗯――怎么了呢？是有什么事吗？没有显示已读吧？」

    诗音一边打开消息软件，一边这么说道。

    我也用自己的手机确认了一下， 并没有显示隆一的已读。

    要是他还没有注意到手机有消息的话，他应该暂时是不会出现了。

    这样一来，接下来一段时间我就要和诗音单独相处了。

    虽然一个人很无趣，但要是和诗音待在一起的话，也会让我平静不下来。

    「感觉像这样和诗音并排坐在图书室里有些违和感啊」

    「毕竟我还是第一次在秀君做图书管理员的时候过来玩啊。话说，秀君当图书委员什么的好意外啊」

    「有吗？我看上去那么The・Intelli（注：应为intelligentsia的日式缩写，意为知识分子）的？」

    「不过你这次考试结果确实不错啊，这么想的话没准完全不意外……」

    「我说，诗音同学。能不能不要白费我玩的梗啊……」

    我专门为了让她吐槽我才作出的装傻发言，真不希望她就那么接受了。

    在这种时候，我才再次确认到了什么话题都能接住的隆一的可贵。

    难不成我和诗音单独相处的话，对话的波长不太合得来？

    虽然因为和她单独相处的次数并不多所以一直没有意识到，但如果那是事实的话就太让人悲伤了。

    不过，也有可能是因为我已经过于习惯同合波长的乃菜进行对话了。

    「说起来，楠木同学不要紧吧？」

    「……诶？为什么提到楠木？」

    「楠木同学休息的话，秀君不就要一个人去做图书管理员的工作了吗？不会感觉有些不寻常吗？」

    「不，完全没有不寻常」

    「楠木同学这周一直没来学校吧？感觉有些担心啊」

    本以为是我在想乃菜的事情暴露了，一时有些焦急，但看样子并不是那么一回事。

    她只是单纯地担心没有来上学的乃菜而已。

    「究竟是怎么回事呢。时间也太长了……」

    「老师也说了是身体不适，过段时间就突然会回来了吧？」

    我自然地说出了想都没想过的事情。

    乃菜已经不会来学校了。这种事情，知晓她不来学校的契机的我是最清楚的。

    明明如此我却能在诗音面前面不改色地撒谎。真是让人瞧不起。

    「会是那样吗……」

    诗音皱着眉，嘟囔道。

    「总感觉秀君有些冷淡呢。难不成你不喜欢楠木同学？」

    「诶？」

    这突然的提问让我有些措手不及。

    我不喜欢乃菜？为什么会变成那样？

    「我有说的那么冷淡吗？」

    「与其说是有些冷淡呢，不如说是感觉有些漠不关心吧」

    「是那种感觉吗……」

    由于太想隐瞒同乃菜的关系，我的说话方式变得不自然了。

    该怎么回答才能不让人产生违和感呢？

    对着思来想去的我，诗音问道。

    「秀君去年也和楠木同学在一个委员会吧？」

    「嘛，是的」

    「那样的话不会关系不错吗？」

    「我和楠木？没有的事」

    这并非谎言。要是我和乃菜有构筑起真正友好的关系的话，现在她也就不会不来学校了吧。

    「这样啊。因为你发消息说一个人在做图书管理员然后怎样怎样，我就以为你和她两个人的时候肯定关系很好的来着」

    「可是那个楠木啊？你能想象我和她说话的样子吗？」

    这个回答也无比接近谎言。我和乃菜说过的话不计其数。

    但尽管如此，我还是故意选择了容易造成误解的说法。

    「相当可以。秀君不是很爱说话吗」

    「我不否认我确实很爱说话，但楠木的话应该会讨厌喋喋不休的男生吧？」

    「这么说也是」

    诗音苦笑着回应我的提问，然后缓缓地摆了摆自己的手。

    「但要是说起被讨厌这件事，我大概也一样吧」

    「诗音你吗？」

    「嗯。我倒是想和她搞好关系来着」

    虽然我知道乃菜讨厌诗音，但没想到诗音居然也注意到了这一点。

    「你说被讨厌，是发生什么了吗？」

    「之前有些在意楠木同学，就找她说过一次话。好像是家庭科的课上座位离很近的时候吧？她在休息时间读着书，我就问『在读什么书呢――？』，然后，你猜她怎么回答的？」

    「正确答案不应该是什么都没回答吗？」

    「诶！？你怎么知道！？」

    还问为什么，当然是因为之前从乃菜那里知道正确答案了。

    没想到话题会在这种地方联系上。我不由得笑了起来。

    要不然也把这段对话告诉乃菜，让她也大吃一惊吧。

    「怎么样才能和楠木同学搞好关系呢……」

    诗音托着腮帮子，如此喃喃道。

    虽然我感觉乃菜和诗音也不会再说上话了，但我还是给出了建议。

    「感觉抛出恋爱小说的话题的话，没准意外地会上钩哦？」

    「恋爱小说？为什么？」

    「感觉应该会」

    「什么鬼――」

    诗音大约是把我说的话当成了玩笑，扬起嘴角笑了笑。

    正因为我自以为已经说得很认真了，结果却被她忽视了，这让我很是遗憾。

    大约诗音是完全不了解乃菜的。

    这也并不是诗音的错。硬要讨论责任在谁，也应该在拒绝和他人交往的乃菜身上。

    而且不了解乃菜的也不止诗音一个。隆一，以及其他班上同学也都一样。

    谁都不知道她真正的样子。过去的我也是一样。

    露出冷冰冰的表情，不愿与人交往，孤高地生活着的少女。

    她在教室之中作出的样子是为了保护自己的面具。和我在教室里装出一副忘乎所以的样子是一样的。

    但真实的她，却只是一个普通的女孩子。

    正因为和她交往过才能意识到的，她那原本的模样。

    如果，就那样继续交往下去的话，我是不是就能知道更多乃菜的优点了？

    是不是就能真的喜欢上她了？

    我不由得思考起了这样的可能性。尽管我知道那已经不可能了。

    难不成，和乃菜的分手让我感到后悔吗？

    搞不懂。明明是我自己的心情。我却完全搞不懂自己。

    但是，想必我是不能后悔的。

    因为我们作出了正确的选择，所以我们必须昂首挺胸。

    和不喜欢的人交往是错误的。人生到头来就是妥协这种信条不可能正确。

    作出这样的结论，我和乃菜回归了原本的关系。这一决断应当是没有错的。

    不去想行不行，应当为了能和喜欢的人在一起而不停努力。乃菜说那才是恋爱的正确形态。

    我望着诗音的侧脸。散发着淡淡光芒的金发和无比吸引人的白色肌肤让我移不开视线。

    果然我喜欢奈良冈诗音。这一事实并没有变。

    虽然确实对话的波长有些合不上，但只是说着话我就会感到雀跃，只是听着她的声音我的内心就被温暖的事物填满了。

    「诗音不看恋爱小说吗？」

    「秀君你在不停地推荐恋爱小说啊」

    「不是我，我有个相熟的家伙很推荐恋爱小说啊」

    「真是个相当童话的熟人啊」

    「没准吧。诗音你不那样吗？」

    「嗯――感觉不那么喜欢吧？我也不看小说的。啊，不过恋爱电视剧的话很喜欢哦！」

    「果然是这样啊」

    「果然？」

    「呀，之前有和一个对恋爱小说有独到见解的熟人聊过。她说是女孩子就都会憧憬故事一般的爱情」

    「虽然不认识你那个熟人，但那个人的心情我很懂」

    「你很懂啊」

    太好了，乃菜。没准你能和诗音合得来。

    我一边将这些她不可能听到的话语藏在心底，一边继续说道。

    「不过，诗音你也对恋爱感兴趣啊」

    ――秀侑君也还喜欢奈良冈同学的吧？

    我突然想起了乃菜对我说的话。

    ――明明你又没有被甩，却感觉自己失恋了，自顾自地就放弃了，这很奇怪啊。

    没准是这样，我是很奇怪。

    所以我下定决心，向很长一段时间未能触及的圣域伸出了手。

    「诗音有喜欢的人吗？」

    「诶，为什么？这么突然？」

    她抬眼看向我，瞳孔反射着日光灯的光芒。

    从她那玻璃弹珠般美丽的淡蓝色眼睛之中浮现出了困惑的感情。

    「只是想着说起来还没有好好问过来着。明明一直在一块儿的」

    「确实没有和秀君聊过恋爱话题呢」

    虽然她表面上露出了笑容，但她嘴角紧绷的样子我却没有看漏。

    像她这样有魅力的人，应该不止一两次被男生问过这样的问题吧。

    每当那时，她应该是能明白对方是对自己抱有好意的。

    『你喜欢隆一吗？』

    这样问并不难。

    然后如果是从初中起就是好朋友的我，诗音应该就会坦率地说出来吧。

    但我并不是想问那种问题。

    ――先不要去想能不能和她交往，喜欢就应该去表白啊。

    我是想要表白。跟诗音喜不喜欢隆一没关系。诗音喜欢谁都无所谓。

    我想将能不能交往这样琐碎的事情全部抛开，只是单纯地将想法传达出去。

    被甩了也没事。我感觉，就算因为表白而导致同诗音的关系变尴尬，三个人的友情也随之破裂，现在也已经无所谓了。

    我打乱了楠木乃菜这位少女的人生。

    我灌输给她妥协主义这一错误的思想，和她构筑了毫无恋爱感情的恋人关系这样错误的关系，其结果就是深深地伤了她的心。

    然后，她不再来学校了。

    明明如此，我却一个人心平气和地享受着高中生活，这也太卑鄙了吧。

    不正确的事物应当受罚，可并没有惩罚降在我身上。

    这不只是和乃菜的关系有关的事情。让姐姐和父母放弃梦想，以获得暂时和平的过去的自己也是如此。

    以错误的方式生活的我，必然要受到相应的惩罚。

    要是那样的话，我最重要的和第二重要的两种事物。同他俩的友情以及对诗音的恋心。

    同时失去这两样事物，对我来说刚刚好吧。

    接下来我要为了清算自己的罪孽，向诗音表白。

    「我说，诗音――」

    然后，为了结束长达四年的单相思，我说出了决定性的话语。

    2

    ――本应是这样的。

    在决心向诗音表白的当晚，我躺在自己房间里的床上，感受到了深深的后悔。

    『我说，诗音――』

    那时的我应该要表白的。我应该能把后续的话说出来。

    但有那么一瞬间，我被看向我的那淡蓝色的双眼所吸引了。

    那一瞬间是致命的。

    在我产生犹豫的那一瞬间，诗音的手机振动了。是隆一发来消息的通知。

    内容是他正在往图书室走的简短通知。

    在收到消息之后，诗音就开始聊起了隆一的事情。

    我也接上了她的话题。我和她之间已经不存在可以表白的氛围，到头来我还是没能将后面的话说出来。

    然后不久隆一也来了，在那之后三个人就开始聊着一如既往的对话。

    聊着漫无边际的天，一起笑着，图书管理员的工作结束之后就三个人一起回家。

    这和一直以来的日常并没有什么不同。我彻底错过了表白的机会。

    不，这只是借口。表白的机会多的是。

    就算隆一发来消息，我也能不顾气氛进行表白。

    而且我是觉得三个人的友情变成什么样都无所谓，才打算告诉她我的心意的。

    就算隆一来了，我也是能表白的。

    可我却没有那么做。这是因为我在明哲保身。

    我害怕失去同隆一和诗音的联系。我希望三个人快乐的时光能永远持续下去。

    事到如今我还是把自己看得最重要。我相当讨厌这样卑鄙的自己。

    「我究竟在搞什么呢」

    望着天花板，我一个人嘟囔道。

    照明的灯光显现出朦胧的轮廓，可望却不可及。

    到头来，没准我就没想着要向诗音表白。

    因为知道是触不可及的距离，所以我才能尽力伸出手，然后安心地迎来终结。

    从一开始就不觉得能触碰到，从头至尾都是毫无意义的行为。

    转头一看，放在头旁边的手机屏幕亮着。看样子是有消息来了。

    难道是诗音？她应该没有察觉到我今天的样子有些不对劲，然后发消息过来吧？

    诗音不会没事给我发消息。

    然后乃菜就更不可能了。不再来学校的她是不可能联系我的。

    我解锁手机，打开消息软件。

    现在忙不？【朝井茜】

    可以打个电话吗――？【朝井茜】

    看来是姐姐发来的消息。

    在国外的时候还是高中生的姐姐现在是大学生。她离开了家，在一个人生活。

    虽然她已经和父母基本断绝了关系，但却会像这样和我定期联系。

    平时感觉麻烦的我总是敷衍对待，但感觉今天好好回应一下也并无不可。

    感觉现在不管是谁，能和我说说话就都好。

    大约是因为显示了已读，很快对面就打来了电话。

    虽然觉得连我的回应都不听这有些不好，但姐姐不顾虑我也不是一天两天了。

    我滑动屏幕接起了电话。

    『小秀――！』

    「你好，喂喂」

    『喂喂！喂喂？喂喂――！呐，听得到吗？』

    「不连呼我也能听到的。我不是回应了吗？」

    『声音太小完全没听到』

    「那可真是抱歉。话说，你现在什么情况？不会是喝醉了吧？」

    『没错！刚参加完酒会回来！』

    总感觉从手机里传出来的声音有些含糊不清。

    看样子姐姐是借着酒劲给弟弟打来电话的。

    姐姐一反常态的高涨情绪让我不由得想要叹气。

    在我陷入自我厌恶的时候，她这样还真是轻松啊。

    难不成一直以来只是因为我不接电话所以没有注意到，姐姐每次给我打电话都只是因为她喝醉了吗？

    「怎么了啊。突然打电话过来」

    『呀――想听听深爱着的弟弟的声音』

    「也就是说什么事了」

    『小秀现在还不能喝酒所以大概是不懂的，酒会之后是会有一种独特的寂寞啊。明明和大家一起嬉闹，回去的时候却是一个人。就感觉，啊，人无论何时都是孤独的啊』

    「虽然不是很懂那种感伤，总之你精神就好」

    『谢谢――！我也爱你哦――！』

    总感觉对话从刚才开始就有些微妙的对不上，但要求喝醉的人给出正确的回答就太过分了。所以我决定随便听听就好。

    「那没要说的我就挂了啊？」

    『不是啊，我有些担心呢』

    「我倒是更担心和人对话都做不到的喝醉的姐姐啊」

    『小秀，你还住在那个人那里吧？』

    姐姐指的是妈妈。

    她坚决不会用『父亲』『母亲』来称呼父母。

    我以前问过姐姐，她是这么回答的。

    ――因为我不想承认他俩是我的父母。

    姐姐事到如今也没有原谅强迫姐姐走上钢琴家的道路，结果让家庭分崩离析的爸爸和妈妈。

    她喝醉酒的时候会给我打电话，大概也是因为对她而言只有我还勉强算是她的家人。

    『我很担心啊。没对你做什么讨厌的事吧？』

    「没什么。我很会来事的，放心好了」

    『那样就好。要是被做了什么的话，可以到我家里来哦』

    「你家在东京吧？好远的」

    『有什么不好。一起住吧。又不是远得不能去学校』

    「居然是以住下为话题啊。不要，姐姐的屋子是供一个人住的所以太狭窄了」

    『不要说得那么悲伤啊――姐姐我会哭的哦？呐，像以前那样睡在一张床上吧――』

    「嘛，只有一张床啊……」

    耳边一直响着些以喝醉酒的声音说出的纠缠不休的话是件很痛苦的事情。

    这样想的我便切换成了免提模式，把手机放到了被子上。

    『话说小秀才是有什么事了吧？罕见地接我电话了』

    手机里传来了音质变差的姐姐的声音。

    我想这一点正是姐姐比我年长的体现。她一下子就看出了我的异常。

    「只是有些忽三忽四而已」

    我的烦恼只不过是那种很常见的恋爱烦恼而已。

    和亲姐商量恋爱相关的事情很羞耻，我也不想让她过度担心。所以我选择蒙混过关。

    『这样吗？』

    「对对。只是我想太多了」

    『什么啊。还期待了一下你是不是想要依赖姐姐我呢』

    「辜负了你的期待真是遗憾呢。不过，想依赖你的时候会依赖的，放心吧」

    『但小秀你就是会这么说着然后一个人去承担啊。姐姐我很懂的』

    「是是是」

    我选择对刺耳的指摘置若罔闻。反而问起了姐姐的近况。

    「你那边怎么样」

    『怎么是指？』

    「过得好不好」

    『那当然已经是，非常顺利地，正处于big wave的正中央啊』

    「什么的big wave啊」

    『当然是乐队活动』

    姐姐不知是吹了什么风，在进入大学之后就组建了乐队，进行着音乐活动。

    曾一度拒绝了音乐道路的她会像这样以别的形式同音乐产生关系，人生还真是有什么都不奇怪啊。

    而且，据本人所言，乐队意外地很有人气，所以我很意外。

    不过，因为是从她本人那里得知的消息，所以话听一半就好。

    『今天也办了演出哦。啊，感觉真好――还想办更多演出――』

    「这样啊」

    『你那棒读怎么回事。对了。小秀也来看演出吧』

    「之前不是去过吗」

    『不就只来过两次吗。下次把朋友也叫上啊』

    「不要啊，向朋友介绍姐姐什么的」

    『喂，什么意思』

    没什么意思啊。我不可能让纯洁美丽的诗音看到如此模样的醉鬼啊。

    「是说要是受姐姐影响，我朋友变成不良了要怎么办」

    『我哪有不良了？』

    「从家里跑出去，在大学刚开始搞乐队结果就沉迷那边，导致差点留级什么的」

    『谁啊？那样的不良少女』

    「是你啊……」

    『不要紧。我只是没拿到学分而已没留级』

    「这样吗？」

    『嗯。话说我们大学基本上就是直到升上四年级为止都不会留级的。与之相对，四年级的时候要是没拿到足够的学分就没法毕业就是了』

    「那现在学分什么情况啊？」

    『毁灭性的。基本确定要四年级的时候留级了』

    「喂」

    『不要紧。反正我要退学的』

    「这让我感觉更加要紧了啊……」

    『这种毫无趣味的大学不要上了啊！我想要只靠音乐活下去啊――！』

    「怎么听都只像是不良少女的发言……」

    只是单纯不再来学校的乃菜先不说，姐姐也很有问题。

    不过姐姐有着为了音乐的目的，大概是比乃菜要好一点。

    但不管怎么说姐姐还是偏离了正常的生活方式。这也全都是我的错。

    都是抱有人生到头来就是妥协这种错误的信条，毁了姐姐成为钢琴家的梦想的我不好。

    所以，我选择道歉。

    虽然事到如今大概是无法挽回了。可总比不道歉要好。

    「总感觉，抱歉啊」

    『突然怎么了？』

    「呀，对姐姐做了不好的事情，就想道个歉」

    『不好的事情？那是啥？你对我做了什么事情需要道歉吗？感觉有些可怕啊？』

    只听声音就能明白电话对面的姐姐很是困惑。

    『难不成，在我乐队的MV的评论区说「这个主唱的脸长得不怎么样吧？」的人是小秀你？』

    「那人不是我」

    『也是呢――在小秀眼里我是超级大美女呢――』

    「你这自恋狂。干脆现在写点恶评吧？」

    还请不要在人谈论正经事的时候开玩笑。

    我打起精神，继续说道。

    「不是那样。是很久以前的事」

    『以前？小秀你做了什么吗？』

    「你怎么就意识不到啊。我不是让姐姐放弃钢琴家的梦想了吗」

    『让我放弃？怎么回事？』

    「我不是对爸妈那么说过么。说姐姐没有钢琴的才能，说再去练习钢琴也没有意义了，说放弃不可能实现的梦想，回日本吧」

    『虽然是有这样的=事情――』

    「我一直想要道歉啊。虽然其实应该更早的时候就得道歉了，但一直没能道歉。真的抱歉。把姐姐的人生搞得一团糟」

    我对着手机屏幕低下头。尽管知道屏幕对面的姐姐看不到。

    房间里一片寂静。姐姐陷入了沉默。

    在姐姐开口之前我打算不抬头。这是我一点点的诚意。

    虽然不知道这样的诚意有没有意义，但我想做能做的一切。

    终于从扬声器里传来了大大的吸气声，接着姐姐开口说道。

    『你到底在说什么呢？』

    大约是因为酒醒了，和刚才为止喝醉酒后含混的声音不同，姐姐的语气变得相当认真。

    听上去感觉像是在生气。

    『我为什么要被你道歉啊？』

    「还问为什么――」

    『不说我该不该向你表示感谢，我都没道理被你道歉。不如说我才该说对不起』

    「这又是为什么――」

    『原来是这样啊。小秀一直觉得过去的事情是自己不对啊。对不起，姐姐一直没能注意到』

    「为什么姐姐你要道歉啊……」

    『因为我让小秀背负了全部』

    姐姐的呼吸声隔着电话传了过来。

    『因为我说不出想放弃钢琴，所以让小秀去说。我没想到你一直很在意那件事。这也是理所当然啊。那时候小秀才小学六年级而已。明明比我小多了，却背负了比我更加沉重的决断，不介怀也是不可能的啊』

    「不是的，我――」

    『没有不对。全都是我不好。小秀没有错。所以你既没有必要道歉，也完全不需要介怀』

    「但是――」

    『没什么但是。这是事实。所以完全没必要有罪恶感的』

    ――罪恶感。

    这样啊。我一直活在罪恶感之中啊。姐姐的话语毫不费力地落入了我的内心。

    我比我自己想象地更要对让姐姐和父母放弃梦想这件事而感到后悔。

    然后，在无意识之中我为了让自己的决断正当化，便就一直抱着人生到头来就是妥协这样的信条活着。

    尽管我自己是最清楚我所持的信条是错误的。

    『先说一声，我现在可是很幸福的。可以放弃最讨厌的钢琴，可以离开最讨厌的那群人，可以像这样一个人自由地生活。还能从事最喜欢的音乐。你看我哪有不幸了？不管谁怎么说我都是幸福的』

    但要是让姐姐放弃梦想的选择没有错的话。要是自己所持的信条没有错的话。

    那一直以来我究竟是产生了何等的误会，并活到现在的啊。

    我可能只是自作主张地在怜悯姐姐。认定是自己的错才让姐姐被推入不幸的。

    但那是错误的。姐姐完全没有不幸。

    『全都是多亏了小秀哦。因为你把我说不出口的话，对他俩说了，我才能变得幸福。所以，你可以感到自豪哦。真的非常感谢。小秀对我有着感激不尽的恩情』

    前提是不一样的。我只以自己的尺度看待姐姐。

    因为我害怕知道姐姐的心情，便一直以来都没有直面过她，所以才会连这么简单的误会都意识不到。

    「那姐姐也没有恨我吗……？」

    我战战兢兢地问道。

    姐姐忽然叹了口气，堂堂正正地断言道。

    『当然了。不会恨的。我一开始不就说了？我爱着小秀』

    我本以为她连呼爱我肯定是醉酒后的胡言乱语，没想到居然说的是真心话。姐姐的本心实在是难以捉摸。

    『而且我现在开始觉得弹钢琴的经历也不是白费了。令人不可思议的是，即使是类型完全不同的音乐，最终也会产生某种联系啊。就连摇滚之中也不是不能有古典的元素。就算是作曲的时候，钢琴的知识也能成为食粮。因为有那么一段辛酸的时期，才有现在的我。所以我现在并不后悔以前弹过钢琴』

    「……谢谢」

    大约我是被姐姐的话语拯救了吧。我自然地这么说道。

    我人生到头来就是妥协的信条并没有错。

    确实在社会上，一般来说妥协可能会被看成是不正确的行为。

    大约也有人会说，以理想为目标，追逐梦想才是正确的。

    但就像是过去我们的家庭那样，追逐无法实现的梦想也是会导致不幸的。

    世上也有通过妥协而得到的幸福。姐姐把这件事告诉了我。

    重点是选择。可以为了变得幸福而去追逐梦想。也可以接受妥协之后的现实。

    没有哪个对哪个错，两种都是应当被尊重的选择，在其中并没有优劣之分。

    「和姐姐聊了天真的太好了。多亏这样我终于明白了」

    ――所以我也该妥协。妥协于什么都不想要，同时也什么也不会失去的一个人的日常生活。

    这是乃菜说过的我的信条。我终于意识到了当时感受到的违和感的真面目。

    并不是因为我说的信条是错的，所以觉得她的话很奇怪。而是有别的什么理由。

    『虽然不是很明白，但能帮上小秀就好』

    姐姐满不在乎地说道。她大约是没有意识到自己的话对我而言是多么大的救赎吧。

    虽然不能表达出这份感谢很让人心急，但直接表达出来又很羞耻。

    到头来，没准这种程度的迟钝刚刚好。

    『啊，对了。要是感谢我的话，下次来看演出啊。之后一起玩吧』

    「那就这么办吧」

    『诶！？可以吗？突然娇起来了！？』

    「你要这么说的话， 我就闹别扭不去了」

    『开玩笑啦，玩笑。对不起啦。久违地见个面吧』

    「我也是开玩笑的，不用焦急了。总之下次我会去姐姐家玩的」

    『真的？当然来了的话得住下啊？』

    「好好。要住要干什么都行」

    『太好了――！』

    真是个情绪高涨的家伙。不过，这种事情就能让姐姐开心的话，我也是很高兴的。

    『那这周六怎么样？我马上收拾屋子』

    从手机扬声器里传来了欢呼雀跃的声音。

    对此我干脆地作出了回答。

    「遗憾。我有必须要做的事情，所以不行」

    『干嘛啊――你不是很感谢我吗――？』

    「凡事都要讲先来后到啊」

    我想起了曾是恋人的少女的身影。

    我有件事必须要告诉不再来学校的她。我必须要纠正自己认定的错误。

    大概现在她也一个人孤独地待在家里吧。我有必要尽早见到她。

    至于当面向姐姐表示感谢，在那之后也是可以的吧。

    『什么啊？是比我还重要的事情吗？』

    「嗯，比什么都重要」

    就这样，我做好了直面楠木乃菜这位少女的觉悟。

第一卷 第五章 于是我们牵起了彼此的手

    1

    初中时代的我每天都想去死。

    在窗帘合上，阳光照不进来的自己房间里，成为高中生的我，楠木乃菜突然这么想到。

    最开始的时候还算好。在开始撒谎，扮演着虚假的自己的，初中最开始的时候。

    虽然不知道有没有顺利地把天聊下去，但总之教室里有人能和我说话，而且最重要的是没有人会来找事。

    但在我的谎言被全部揭穿，开始被欺凌之后，每天都过得极其糟糕，真的坏透了。

    在教室里不仅没有人能和我好好说话，就算有人找我说话也只是在愚弄我，嘲笑我，伤害我而已。

    我不愿去想起那段时期的事情。

    被人骚扰很痛苦，被多数的同学冷眼旁观也很痛苦。

    被欺凌的事实仿佛就像是自己被盖上了作为一个人不及格的印章一般，我的自尊心被不断削落了。

    被欺凌这种羞耻的事情，我也没法同老师或姥姥姥爷商量。

    哪怕只有一次，只要我将事实说出来的话，就等于是承认了我自己有在被欺凌。

    我没有被欺凌。我只是被找事了而已。

    正因为抱着这样的想法，我才勉强可以去上学，所以我是不可能自己去切断那根救命稻草的。

    但到头来，那无意义的抵抗也没有持续多久就是了。

    我变得不再去学校，窝在家里的那段时间大概是我人生之中最想死的时候。

    欺凌我的家伙们希望我不要来学校。旁观的那些人大概也是同样的想法。

    我自己选择了让讨厌的同学感到高兴的选项。我承认了自己的败北。

    这让我很是不甘。不甘到每天都以泪洗面。

    但与此同时，一想起那地狱般的日子我的胃就紧绷了起来，冒出一身冷汗，手脚都在发抖。

    这样一来。无论怎么努力我的身体都不听使唤了。就算想去上学，一走到玄关就蹲在地上动弹不得了。

    不去学校之后，我也变得无法外出了。

    从家里迈出一步的话，我可能就会被欺凌我的同学发现吧？

    就算我在不会遭遇他们的工作日白天出门，附近的人也会把我当成是一个因欺凌而不去上学的儿童。

    这种强制观念在我脑海中闪过，结果我连走路五分钟左右的便利店都去不了了。

    姥姥姥爷并没有强迫如此没出息的我到外面去。

    要说是他们在守护我的话会听上去比较好听，但实际上他们只是对我的事情无所谓吧。

    过去有次他们这么说过。

    ――小乃菜的妈妈也很辛苦的，不要说她坏话了。

    这句话就说明了一切。

    那两个人自始至终都是妈妈的爸爸和妈妈。

    而不是我的爸爸妈妈。对他们而言我不过是孙女而已，他们只是因为我是妈妈的孩子才会照顾我。

    如果把我和妈妈放在天平上的话，他们会毫不犹豫地选择妈妈吧。

    到头来，我还是没有被爱着。我是个不被任何人需要的人。

    即使现在，我像初中的时候那样闷在自己房间里他们也不会有任何抱怨。只是饭做好了的时候会敲门喊一声而已。

    要是我其实是他们的孩子的话，肯定会强行把我拽出来的吧。

    因为我去不去学校都无所谓，所以才选择了旁观。

    我躺在床上，望着散落一地的参考书。

    啊，到头来全都白费了啊。

    不管是为了避免遇到初中同学，努力备考而去上远处的学校。

    还是花了数月，克服了无法走出家门的问题。

    还是一边害怕着又会被欺凌，一边上着高中。

    这一切都在撞见佐藤同学，让秀侑君知道了我隐瞒的一切之后，化为乌有了。

    想来会变成这样，从一开始就已经定好了。

    虽然我只从小说和漫画之中了解过游戏所以不是很清楚，但我想人生和RPG这种东西很像。

    世上大多数人每天都只是过着普通的生活，和各种各样的人打着交道，然后经历各种各样的事情，不断提高自己的等级。

    但像我这种出生点的位置不好，没法好好提升等级的人，在初中或高中这样可以随意升级的人生阶段就很无能为力了。

    其他人都是三五十级，只有我在个位数等级的状态下被扔进了迷宫。

    这种情况我是实在敌不过的，游戏会结束也是理所当然。

    在高等级怪物出现的关卡之中，我甚至连升级都不被允许，只是被一味虐杀而已。

    肯定在升上大学，步入社会之后也是如此吧。

    在低等级状态下长大的我，肯定一辈子都没法与他人交锋吧。

    我出生的地方不好。我能做的，就只有放弃，然后祈望下辈子能转生成为一个更省心的人。

    所以初中的时候我才会想死。

    然后，这想死的心情直到高中也没有变。

    我看向床边的时钟。快下午三点了。是用中午来形容的话会有些迟的时间段。

    明明我都这么想去死了，为什么还会感到饿啊。

    虽然我不敢相信自己的食欲，但我现在饿得连叹气的劲都没有。

    上次吃饭是什么时候来着？因为我没吃早饭，所以是昨晚吧。这一点也很存疑。

    因为整天闷在家里，我的生活节奏已经乱七八糟了。

    昨天也没有去泡澡，睡衣是什么时候换的也都不记得了。

    这自甘堕落的生活让我甚至觉得自己是不是已经放弃作为人的尊严了。

    好像三小时左右之前有过敲门的声音。

    当时我好像有听到什么声音，但因为睡得昏昏沉沉地，所以记不太清了。

    大约是告诉我午饭做好了吧。这样的话，冰箱里应该还留有我那份的午饭。

    说起来也渴了呢。房间里的杯子几个小时前就已经空空的了。

    去客厅喝点东西吃点饭吧。然后，因为脑袋也有些发痒了，再去泡个澡吧。

    之后的事情之后再想。反正我只有时间多的是。

    我打开自己房间的门，来到走廊。过道上的洗脸台里映出了蓬头垢面的我。

    我瞥了一眼不愿去看的自己的样子，就走下了通往一楼的楼梯。

    我看向玄关，姥姥姥爷的鞋子不在。

    是到哪里去买东西了吗？感觉家里格外安静。

    作为一个闷在家里不出去的人，老实说和他们见面确实有些尴尬。

    因为像我这样毫无前途的人，正在吞噬着他们晚年宝贵的时间和金钱。

    虽然罪魁祸首是生下我的那个可恨的妈妈，但我还是会自然而然地产生罪恶感。

    他俩不在让我稍微松了一口气，然后我走进厨房，打开冰箱门。

    再取出瓶装水，倒进杯子里一口气喝了下去。

    水分流入干渴的喉咙，一下子就渗透了进去。

    然后要吃饭的我在冰箱里找着，但实在是找不到午饭在哪里。

    怎么回事呢。没有的。怎么找都找不到。他们没给我准备午饭。

    这还是第一次。莫非他们是抛弃我了吗。

    这是很有可能的。只会闷在家里的我什么时候被抛弃都不奇怪。

    我的心情很复杂。当我隔着门听到他们的声音之时我还想着让他们抓紧抛弃我好了，但真要被抛弃的时候我的心却像是被揪住一般的痛苦。

    我唯一的人际联系被切断了。这个事实重重地压在我的心头。

    我真的变成一个人了啊。

    想要哭的我又没有做些什么的力气，就这样径直瘫坐在了地板上。

    「又没有饭吃，怎么办啊……」

    「我买了点心过来，要吃吗？」

    「点心？完全没有那个心情……」

    我无力地嘟囔道，合上了冰箱门。

    「……」

    不对，等等。刚才我好像听到了什么不该听到的声音！我到底在对什么东西作出回应？

    想着如果是错觉就好了的我急忙站了起来，快步走出厨房。

    然后，可能是因为我在房间里闷了一个星期之久，受其影响的我眼里产生了不该看到的幻觉。

    「哟，好久不见」

    「才不是好久不见啊，你怎么在……」

    那个幻觉――话说我还没那么蠢。怎么可能存在这么鲜明的幻觉。

    我一边希望着要是幻觉就好了，一边叫着他的名字。

    「……秀侑君」

    不知为何，我的一位男同学正在别人家的客厅里悠闲地玩着手机。我的大脑跟不上这种状况了。

    他放下手机，看向我。

    「因为是乃菜的姥姥姥爷让我进屋的啊」

    「我没问你进来的方法啊！话说他俩为什么要让你进来啊！」

    「我说我是你们孙女的前男友，就格外顺利地放我进来了哦？」

    「别随便就把人的前男友放进家里啊！等等，你说了！？我们交往过的事情！？」

    「啊，说了。然后他们就说着交给小乃菜的前男友的话就不要紧了，给我们制造了单独相处的环境」

    「完全没有不要紧啊！突然到家里来的前男友太可怕了！绝对不能两个人单独相处吧！？」

    「今天的乃菜，吐槽的情绪格外高涨啊」

    「我没有吐槽，我是真的吃惊！都快吓出心脏病了！说到底你怎么知道我家在哪的？」

    「我问班主任了」

    「啥？」

    「我就巧妙地说了些作为图书委员有无论如何都得交给你的文件所以请老师告诉我地址之类的话，然后就解决了」

    别这样就解决了啊。我的个人信息呢？

    「你看，我不是只会说话吗。这种事情我很擅长的」

    「擅长跟踪吗？」

    「总之看你已经精神到可以开玩笑了，真是太好了」

    「我没开玩笑，我在认真地说啊……」

    请大家想象一下，当你走到自家的客厅，发现有一名应当是不知道你家在哪的男同学在那里时的心情。会很可怕的吧。

    「话说我的疑问还完全没有解决啊。你为什么来了？」

    「问为什么……。除了为了见乃菜之外还会有其他理由吗？」

    「所以说，我就是在问你为什么要来见我！」

    「这还用说吗」

    面对追问着的我，秀侑君迟疑了一下，举起了装着运动饮料的塑料袋。

    「听说你身体不适，就来探望你了」

    「……你傻吗？你以为我真是感冒了所以在休息？」

    我惊讶得说不出话来。他居然把我装病不去学校的借口当真了。

    对着头痛起来的我，秀侑君笑着说道。

    「原来其实没感冒啊。要是你真的生病了的话我就只能乖乖回去了，但幸好我没有白跑一趟」

    「……」

    看来傻的人是我。居然自己坦白了装病不去学校的事实。

    要是我真的有不舒服的话，秀侑君也不会勉强我继续对话吧。

    就因为刚才的一句话，我就无法以生病为由把他赶出去了。

    「嘛嘛，冷静一下。一起坐下来好好聊聊吧」

    「为什么啊」

    「你现在很饿吧？你瞧，吃的也有哦？」

    秀侑君大约是知道我已经被拉进了他的节奏，所以他用和平时一样的音色说着话，向我招着手。

    我拉开与他之间的距离。

    「我不要啊！」

    「别说得这么任性啊」

    「不是任性是办不到啊！」

    「别说的那么冷淡啊。我难得过来」

    「不是那么一回事，是真的不行！」

    「就那么拒绝吗！？我很受打击啊……」

    「所以说，不是那样――」

    秀侑君靠了过来，我向后退了两三步说道。

    「拜托等我泡完澡再说好吗？」

    这是答应和他谈话的暂时性的败北宣言。

    2

    在我等乃菜去洗澡的期间，我突然想到。这段时间到底是怎么一回事。

    为了和不再来学校的乃菜说上话而去她家为止还算好。

    我也做到了按下门铃，和她的外祖父母打招呼，进到了她的家里。

    我想想办法把乃菜带回学校。

    这样一说之后，乃菜的外祖父母就喜极而泣了。

    小乃菜一直以来都很辛苦。能有人这么说真是太好了。

    我们肯定是没法打开小乃菜的心的所以拜托你了。

    他们这样托付于我，把我和乃菜单独留在了家里。

    因为事情进行得比我想的要顺利得多，这让我有些没劲。

    什么啊。乃菜的姥姥姥爷意外的是好人啊。

    说什么自己没被人爱着。只是自己没有意识到，其实有好好被爱着吧。

    能和养育乃菜的亲人说上话，我心里松了一口气。

    然后我为了叫乃菜所以敲了她房间的门，但她的房间里面并没有传来反应。

    看样子是在午睡，等一会儿就会从房间里出来了吧。

    乃菜的外祖母这么告诉我之后，我就在客厅等着了。

    然后在我玩了将近三个小时手机之后，乃菜就现身了。

    还因为终于能和她说上话了，结果乃菜却突然去泡澡了。

    她在想些什么呢。不惜让客人等着也要去洗澡。还真是那个搞不懂。

    洗完澡之后出来的乃菜换上了私服。

    是在Lagoon Town买的鱼图案运动衫和深绿色的裙子。是和之前约会的时候一样的衣服。

    难道只有我觉得没必要专门去换衣服吗。

    总之我对着坐在另一边的沙发上的她，这么说道。

    「渴了的话要不要喝点？」

    我说完之后，拿出了过来之前买的运动饮料。

    这是因为我想着总之形式上我是为了探望乃菜才到她家来的，所以带些东西的话她的家人也不会感到奇怪，于是就买过来了。

    「虽然你这么有眼力见让我有些不爽，但泡完澡之后确实有些渴所以我要喝」

    说完，乃菜就从我手里夺走了运动饮料。

    「刷完牙之后喝运动饮料感觉有些苦啊。要是普通的水就好了」

    「人给你买来了能不要抱怨吗？而且你干嘛让人等着，然后自己在那慢悠悠地刷牙啊。能不能稍微有点紧张感啊」

    「说什么我让你等着，是你擅自过来的吧」

    乃菜一边抱怨着，一边打开塑料袋里点心的包装，大口吃了起来。

    她是有多饿啊。转眼间就把一整盒巧克力点心吃光了。

    「所以，要说什么？」

    乃菜一边掸着沾在手指上的点心渣，一边说道。

    虽然我也想以和平时一样的轻松对话进行下去，但这样下去的话事情就没法有进展了。

    我决定切入正题。

    「差不多该来学校了吧」

    「你要是的就是这个？」

    乃菜眯起眼睛瞪着我。她的眼神之中明显浮现出了焦躁的情绪。

    「先说好，我已经没打算要去学校了」

    「为什么啊。难道你觉得我是会将乃菜的秘密在同学面前到处宣扬的负心汉吗？」

    「我没有怀疑那个，我是已经累了」

    乃菜靠在沙发背上，脱力一般地说道。

    「我的人生做什么都不可能顺利。通过这次的事情我明白了这一点」

    「所以就不去学校了？」

    「对。我呢，出生的星星比其他人要差得多。既没有爸爸，又被妈妈讨厌。小学和初中的时候都在被欺凌，还没有朋友。虽然我很想追上人生中落后的部分，但在这个世界上是做不到的」

    然后，她注视着自己的手背继续说道。

    「任何事开头的时候是最重要的。起初就很顺利的人，之后的人生也会毫不困难地一帆风顺下去。而像我这种人生一开始就背负着障碍的， 再怎么努力也都不会顺利。这个世界就是这么不讲理，我一辈子都没法像个普通人一样生活」

    「乃菜这么说的话， 可能就是那样吧」

    「不否定啊。意外」

    乃菜淡淡地嘟囔道。

    老实说，我没有活得像乃菜那样辛苦。

    所以，我也没有足以否认她的人生观的经验。

    「所以别管我了。我已经无所谓了，已经放弃一切了」

    然后，乃菜直直的视线射穿了我。

    「说到底秀侑君不也说过吗。人生到头来就是妥协。我还蛮喜欢那句话的。我觉得你说得对。人生不会顺人心意，放弃才是最重要的。我只是对自己的人生妥协了而已。有什么不好？」

    我的脸映在了她圆圆的眼里。

    我决定对着那摇曳的人影说出当时在车站月台上没能得出的答案。

    「不好啊」

    对于我这直白的发言，乃菜吃惊地叹了口气。

    「偏偏还是秀侑君这么说啊？」

    「嗯」

    「难不成，事到如今你要说你之前说的话是错的吗？」

    「我没那个打算」

    「那――」

    「说到底乃菜你是为了什么妥协？」

    「为了什么……」

    乃菜露出了困惑的表情。像是在说那种事情想都没想过。

    「怎么可能会有理由――」

    「所以才不行啊」

    这正是我和乃菜分手之时抱有违和感的原因。

    然后，在和姐姐的对话之中，我意识到是乃菜搞错了。

    「乃菜的妥协是没有目的的，所以不行」

    「什么啊。秀侑君的妥协有目的吗？」

    「啊，有的」

    然后，我斩钉截铁地说道。

    「我是为了变得幸福才妥协的」

    「幸福？」

    「没错。我的信条的根本就在于此。我是想要变得幸福。不管是让姐姐放弃梦想，还是将对诗音的恋心潜藏心底，还是和乃菜你交往。全都是为了变得幸福」

    只有这点是没错的。

    追逐梦想而让自己走向不幸的家人让我实在看不下去，所以才得出了妥协这一信条。

    为了让姐姐不再一边哭着一边弹着讨厌的钢琴。

    为了让家庭可以恢复平静，不再有四起的争吵与乱飞的东西。

    为了不破坏同隆一和诗音的宝贵友情。

    为了彻底舍弃对诗音放不下的恋心。

    我才一直以来选择了妥协。

    全都是为了得到幸福。仅此而已。

    「妥协不是目的。是手段。只是为了变得幸福的方法之一。相比之下，乃菜你在做的妥协是什么？因为自己人生不顺利，就要放弃一切？你那叫什么妥协？别闹了。我才不承认那是妥协。你要说有什么想做的所以不去学校的话我倒可以接受。我还会支持乃菜的梦想。但乃菜你只是放弃了自己的人生而已吧。你就这样一直窝在家里的话能幸福吗？妥协之后会有幸福的结果吗？」

    我很讨厌这样。我实在是无法原谅自己选择走向不幸的人。

    这就是我一直以来的信念。

    但我也深切地理解乃菜的心情。

    人是弱小到无可救药的生物。

    明明心里知道幸福比较好，可有时自己却会去选择不幸的道路。

    而期望自己粉身碎骨，打算在图书室向诗音表白的我也是如此。

    我迁怒于自己，变得自暴自弃，装出想要壮烈牺牲的样子。

    理由怎样都好。因为不幸福也可以，所以想变得不幸。

    人类就是持有这种思考方式的生物。

    肯定是因为比起幸福，不幸拥有的引力要更大吧。

    明明不管是谁都应该是想要幸福的，可身体却不可思议地靠向了不幸的那一边。

    所以，我们必须有意识地同不幸抗衡。

    「无法变得幸福的妥协有什么意义？那就只是垃圾而已。抓紧给我扔了。一辈子没法过得和正常人一样？就算真是那样，我们也必须挣扎下去。必须要变得幸福」

    要说世界上有什么可以断言说是正确的事物的话，那就是追逐幸福吧。

    因为人既然来到这个世上，不幸福的话就不会有回报。可不能在一生不幸的状态下就那么死去。

    然后，我指出了自己的错误。

    「之前约会的时候，没能庇护乃菜的事完全是我不对。你觉得我最差劲也好。你因此变得讨厌我也没办法。再也不想和我扯上关系也没事。但唯独请你不要放弃自己的人生」

    然后，我低下了头。这是我发自心底的请求。

    时间默默地流逝着。终于，乃菜开口说道。

    「我倒没有讨厌你啊。所以才想问你。为什么秀侑君要为了我这种人拼命做到这种地步？」

    我有在拼命吗？不清楚。我便只是把心里的想法说了出来。

    「虽然说出来很没出息，但乃菜不来学校之后我才意识到了。我比自己想的还要喜欢和乃菜在一起的时间。做图书管理员工作的时候我果然想和乃菜一起，约会也超级开心的。虽然刚才说你不想和我扯上关系也没事，但那是假的。我果然是想和乃菜扯上关系的」

    虽然在其中的感情还不能命名为恋或爱。

    但在不远的将来，我肯定会爱上楠木乃菜这位少女。

    因为，和我交往之时的乃菜，让我得知了许多交往之前不知道的她的一面。

    她有着浪漫主义的一面，谈论自己喜欢的东西的时候一副开心的样子，还会非常珍惜平淡无奇的回忆。

    她就是拥有如此美丽心灵的女孩子。

    今后继续和她扯上关系的话，就能知道乃菜更多的优点了吧。

    虽然她的初中同学一副很懂的样子自顾自地说了那些事情，但在我看来那个同学才是不懂。

    明明都没打算和乃菜深入交往，还请不要摆出那么大的架子说话。

    知道真正的乃菜的，只有曾和她交往过的我。

    「秀侑君还想和我继续交往吗？」

    「啊」

    「继续并非互相喜欢的扭曲恋人关系也无所谓？」

    「那种程度也并无不可吧？」

    我轻松地回答道。

    「说到底啊。恋爱有对错之分吗？」

    「那个是……」

    「那种事是谁规定的？既没有写在教科书上，法律之中也没有规定。所以，交往的形式更加自由一点不也可以吗？」

    恋爱到头来不过是由心而发的现象而已。

    试图赋予它正确性或是意义的行为才是错误的。

    我们只要实事求是地构建起想要成为的关系就好。

    「你是说，就算被骗了，就算和没有爱的过家家一样也是可以的吗？」

    「嗯。因为我们只是为了变得幸福而已。为了幸福而努力的行为不可能不对」

    「秀侑君还真是残酷啊。竟然说想让我这样的人也变得幸福」

    乃菜低着头喃喃道。她的声音让人感受到了放弃与绝望。

    「没错，我是个残酷的家伙」

    我用力点了点头。我是对于楠木乃菜这位少女而言的反派。

    我是不允许她舍弃希望，强迫她直面残酷人生的恶魔。

    但尽管如此，要是将来乃菜变得幸福，能觉得『当时没放弃自己的人生太好了』的话，我被她恨也没什么。

    「这么残酷的人说的话我不听不行啊。毕竟不知道会被做些什么」

    但我眼前的少女不仅没有对我展现出怒意，反而是笑了出来。

    这是今天我第一次看到乃菜的笑容。

    「知道了。你都说到这一步了那就继续吧。我会继续当秀侑君的恋人的」

    仿佛是一下子就进到了心底深处一般的感觉。我不由得觉得这个瞬间，乃菜的笑容是那么的耀眼。

    「你那说法是什么啊……」

    我的心里热热的，不由得背过脸去了。

    看样子我是害羞了。

    「毕竟你那么热烈地对我示爱啊」

    「我有示爱吗？」

    「秀侑君说的话的关键，不就是爱慕我所以想要重归于好吗？这可不就是示爱吗？」

    「直率而言的话就会变成那样吗？」

    虽然不是很懂，但她的说法也未必有错。

    我想和乃菜继续恋人的关系。

    我真正想说的话只有这句而已。

    为了传达出如此单纯的想法，我却绕了个大远。

    「哼――嗯，就这么想和我交往啊……」

    「别太蹬鼻子上脸了」

    我一边这么说着，一边望着嘻嘻笑的乃菜，心想让她再稍微得意忘形一点也并无不可。

    慎重起见，我这么确认道。

    「你会好好来学校的吧？」

    「为什么要问那种事？想和我在学校见面？」

    「你猜呢」

    「嘿，不否定啊。就那么想和我在学校亲热啊」

    「你差不多有些烦了啊？」

    「你这样好吗？说那么冷淡的事情？我要不去学校了啊？」

    「你要不去学校的话，我就天天上你家来啊」

    「诶？那我就不要去了吧……」

    「你倒是去上学啊」

    你那意思就是说希望我天天来你家啊？

    真是个搞不懂的家伙。

    不过，毕竟是乃菜，她大概只是开玩笑而已，应该是会好好来学校的。

    「你不来学校的这段时间，我可是很寂寞的啊」

    「我去不了了也没办法啊」

    「那你至少要回我消息啊」

    「有发来消息吗？」

    乃菜说着“等一下”，便跑向走廊。

    等了一会儿之后，她拿着手机和充电器出来了。

    「因为没电了所以没注意到」

    「我就知道」

    在她拿着充电器过来的时候我就猜到了个大概。

    嘛，总比被无视或者被拉黑要好吧。

    乃菜将充电器和数据线插入插座，打开了手机。

    「至少手机要充好电啊。一般来说是不可能忘记的吧」

    「我和秀侑君不一样没什么熟人，没有手机也不会有困扰。平时也不会来消息」

    「没有那回事吧？」

    乃菜启动之后的手机屏幕上显示出了很多通知。

    大约有将近五十条。全都是消息通知。

    「唔哇，来了好多！？什么情况！？」

    「真好啊。被那么多的人担心着」

    「等等，不全是秀侑君发来的吗……」

    「虽然你自己说出这个事实有点那个，但除我之外还真没人发消息啊」

    「因为我没朋友啊」

    「你承认的还挺干脆」

    「逞强也没意义吧。我的过去都全让你知道了」

    「说的也是啊」

    若无其事说着这些话的乃菜让我难掩惊讶之情，大约是她心里已经把什么东西放下了吧。

    ――我不是交不到朋友，只是不去交朋友。

    会说出这种冷言冷语的乃菜已经不存在了。

    这让我很是高兴，但感觉也有一点点寂寞。

    「要好好看看啊。我难得给你发消息」

    「我现在就看，等等」

    「顺带一提我可不是突然就到你家来的啊。我事先已经发消息说过了」

    「我看看。『喂――！』『没反应的话我就去你家了啊？』『你没死吧？』『乃菜同――学！』『我已经锁定你的住址了啊』『斡裣丞市――』等等，不要冷不丁就把别人的住址附在消息上面啊！？」

    「如何？我感觉蛮惊喜的」

    「与其说是惊喜，我倒是只能感觉到恐怖啊!现在还好，要是我及时看到的话，没准真的会报警啊」

    「在那之后的今天的消息也看看吧」

    「啊，好多照片。附近车站的照片，电线杆的照片，附近的便利店，附近的停车场――离我家越来越近了啊！」

    「恐怖的感觉不错吧？」

    「你居然自己说什么恐怖啊。绝对是在闹着玩吧」

    「想着说能让乃菜笑一笑就好了」

    「别说的那么漂亮啊。最后还见缝就钻地把我家都拍上了……」

    看样子我的惊喜没有得到乃菜的好评。实在是悲伤。

    「不过你有好好遵守约定呢」

    「约定？」

    「不记得了？我请求秀侑君你来给我发消息的那个」

    「是有那么一回事啊……」

    好像在开始交往后的一周，我们在图书室里聊过这样的话题。

    虽然已经完全从脑子里遗漏出来了，但看样子我有好好依照乃菜的希望行动。

    在我钦佩于奇妙的偶然之时，乃菜说道。

    「那，你顺便再听我一个请求吧」

    「请求是什么啊。有前置什么的感觉有些可怕啊」

    「不要紧。应该不会是什么奇怪的请求。大概……」

    「大概这个词有些多余啊……」

    「有什么不好。你都是男朋友了，女朋友的请求就闭上嘴好好听啊」

    「真是个任性的女朋友啊。所以，请求是什么？」

    听我这么问的乃菜拍了拍沙发旁空着的地方。

    「总之先坐到这来」

    「这就是请求？」

    「这是铺垫」

    「虽然不是很懂，但我就――」

    隔着客厅桌子坐在斜对面的我起身，坐在了乃菜旁边。

    虽然因为在图书馆柜台里的时候总是和乃菜并排坐着，所以我有自信比别人更要习惯于待在她的身旁，可一旦坐在一张沙发上之后，却又有了不同的感觉。

    感觉好近。该说是想触碰就能触碰到的距离呢。还是可以感受到体温的距离呢。

    从未体验过的距离感让我有些紧张，不由得挺直了腰杆。

    「说起来，我们开始交往已经差不多过了一个月吧？」

    「因为起初一周什么都没有做，然后又有考试，最后还分手了，所以完全没有交往了一个月的感觉啊」

    「好吵。就是过了一个月啊」

    乃菜这么说完，注视着我，咽了口唾沫。

    「呐」

    然后，乃菜伸出了手。

    我不懂她这个动作什么意思，总之先注视起了她微红的手心。

    「干嘛？」

    「才不是干嘛啊。呐」

    「你光呐我也不懂啊」

    「秀侑君欺负人。非要让人说出来」

    她是有什么不满吗。我完全跟不上她的话题。

    对着来回看着她伸出来的手和脸的我，乃菜这么说道。

    「来牵手吧」

    这句话让我的心怦怦跳。

    ――牵手。和那个乃菜。

    毫无现实感的提议让我的心跳加速。

    说起来，以前有聊过这样的事情啊。

    交往之后要做的第一件事是牵手什么的。然后最开始要在交往一个月左右的时候进行什么的。

    「可以吗？」

    突然感到恐怖的我如此确认道。我真的可以去碰她的手吗？

    「我不是说了要这样吗」

    仔细一看，乃菜洁白的指尖正颤抖着。

    我的双手也在颤抖着。下巴也在颤动着，都没有自信能好好说出话来了。

    「那就――」

    仅此一言之后，我缓缓地将乃菜的手心和我的手心重叠在了一起。

    触碰到的肌肤。重叠的面积越来越大，不知不觉间她小小的手就全部被我盖住了。

    她纤细的手指钻入我的指间。我们紧紧的握在了一起。

    明明在被触碰着却完全没有触碰的感觉。心跳速度太快，完全没有精力去体会感触。

    我的指尖变得冰冷，好像血液没有流通一般。

    「牵手了呢」

    「嗯」

    唯有实感走在了前面。我现在正和乃菜牵着手啊。

    以恋人般的牵手方式，以真真正正恋人的身份。

    想要确认那份感触的我更加用力地握住了。

    「牵手就是这种感觉啊」

    「嗯」

    「从刚才开始你就一直只是嗯啊。有在好好听我说话吗？」

    「老实说，太紧张了没那个精力」

    「秀侑君也会紧张啊」

    「那当然会了。心跳速度快到都要炸裂了」

    「其实我也是」

    坐在一旁的乃菜朝我笑着。

    我有好好露出笑容吗？肯定是那种很僵硬的笑容吧。

    之后我们像是还想就这样再确认一会儿彼此手的感触一般，两人都闭上了嘴。

    乃菜的指尖开了又合。她在牵着手的状态下放下了胳膊，我也重新握了上去。

    牵手的角度改变之后，可以直接地感受到乃菜的肌肤。不知道是不是她有出汗，柔软的肌肤感觉很是湿润。

    乃菜对我也有这样的感想吗。

    虽然感觉要是那样的话就有些羞耻了，但我却并不想松开她的手。

    终于，乃菜自言自语一般地开口说道。

    「我呢，一直认为这个世界是在水里面的」

    「水里面？」

    我不明白她喃喃自语的内容的意义，便反问道。

    乃菜为了让我也能明白，如此浅显易懂地解释道。

    「因为只是活着就喘不过气啊。正常的生活都很艰难」

    「啊，这回事啊」

    「但不可思议的是，这个世上的人们可以顺利地正常生活。所以，我曾以为其他人都是用腮呼吸的」

    「思考方式还挺有趣」

    「或者说用鳃呼吸的是我。鱼不是在水里的话就能很有活力地到处活动，可一到陆地上就会窒息而死吗？所以这个世界其实是陆地，只是身为鱼的我生活在了错误的地方而已。这是很有可能的」

    「像这条鱼一样？」

    我指了指画在乃菜的运动衫上的鱼。

    她用和牵着的手相反的另一只手展开运动衫，笑了笑。

    「这孩子也快死在盘子上了呢。仔细一看和我还真像」

    「你可以否定哦？我开玩笑的」

    「不用了。我也觉得是事实」

    这么说完之后，乃菜问我。

    「对秀侑君而言这个世界是水里？还是陆地？」

    「我倒是没想过这种事啊……」

    这么说的我嘴巴却不由自主地动了起来。

    「但要说一点的话， 那就是我每天过得也很喘不过气来」

    「那我们就很像呢」

    「是呢」

    我接受了她的说法。

    确实我和乃菜对生活方式的具体态度不同。

    我不会像乃菜那样轻易地就放弃人生，乃菜也不能像我那样不顾一切地活下去。

    但在根本上我们是很相似的。

    「但是呢，唯独像现在这样的时间，我不可思议地完全不痛苦呢。感觉可以好好打待在陆地上」

    乃菜望着牵着的手，再次问我。

    「呐，对现在的秀侑君而言这个世界是水里？还是陆地？」

    对于这个问题，我以用力的回握作了回答。

    我们对于生活这件事笨拙到了无可救药的地步。肯定一个人的话是无法幸福的。

    但只要我们俩像这样携手共进的话。齐心协力的话。没准就能抵达幸福的彼端了。

    也许我们就能得到梦寐以求的东西了。

    一个人无法得到幸福的我们俩一起的话就能抓住幸福。我有这样的一种预感。

第一卷 后记

    在书写故事的过程之中，常常会出现一些不像是出自自己内心的语言、故事结构、登场人物的心理描写之类的东西。

    就算自己回头去看的时候，也会对自己为什么会写出这种文章而感到不可思议，而且即使让我再写一遍，有时候我也会有一种写不出来的感觉。

    对此我认为这是故事之神的杰作。

    虽然不知道神是在我的脑里，还是在天空之上，隔着遥远的距离赋予我天启。

    但我越是想要相信那种神秘的存在，故事就越会脱离书写者的手，自顾自地就诞生了。

    特别是作为我出道作的『外れスキル【地砘】を手にした少年は最强パ`ティ`とダンジョンに挑む』的开头部分更为显著，当时还很不成熟的我，居然能描绘出那样的展开和登场人物，至今我还是感觉很不可思议。

    因此，大概我现在得以成为轻小说家也是多亏了故事之神吧。

    本作『无法成为主角的我们始于妥协的恋人生活』之中是否有故事之神降临，在写完之后的热情还没有冷却的现在，还不能作出判断。

    但要是这部作品在日后回顾起来的话，能让人觉得有故事之神降临就好了呢。

    然后，为了不被故事之神抛弃，今后我还想继续将真挚的故事描绘下去。

    最后请允许我致谢。

    插画家かふか桑。谢谢你漂亮而又可爱的插画。

    正因为かふか桑将乃菜美好的样子描绘到了我心中的她不可与其同日而语的地步，我才可以写出这部作品。

    编辑的曾山桑，还有负责校正和设计的人，对于为本书的创作而尽心尽力的大家，我深表感谢。

    以及，各位读者。真的非常感谢你们可以拿起这本书，并读到最后。

    本卷内容就『无法成为主角的我们始于妥协的恋人生活』整个系列而言，不过是序章而已。

    还有很多想要写的展开，要是故事继续发展下去的话，可能这一卷的内容也会展现出完全不同的面貌吧。

    轻小说销量不好的话就无法继续写下去。

    虽然不知道大家能不能喜欢这部作品，但要是喜欢的话，还请将它推荐给周围的人。

    然后，第二卷之后也请继续再见。

    鸭野　うどん

第一卷 插图



第二卷 第一章 围绕在我身边的两种关系就这样有了交集

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：四月一日冬优

    「喂！乃菜！可以看到海了哦！」

    于六月中旬的某个放晴的工作日。

    我朝井秀侑和楠木乃菜，来到了江之岛进行约会。

    和乃菜作为恋人开始交往是在一个多月之前的事情。

    在当时还只是同在一个班级，同属一个委员会这样稀薄的关系。

    在教室里没有说过话，只是做图书管理员工作的时候会在图书室里互相调侃着开玩笑，这样的一种关系。

    这样的关系以我偶然间开的玩笑为契机，我为了放弃无法实现的单相思，乃菜为了治愈自己的孤独感，我们便结成了明明没有相互喜欢却开始交往了的与众不同的恋人关系。

    我从未和谁交往过，更何况对方还是一直以来从未把她当成过异性的女生了。

    当然，事情不可能一开始就顺利，开始交往的时候总是对距离感感到困惑，很多事情也没法做得很机灵。

    因此由于围绕着乃菜过去的种种问题，我们差点陷入了解除这种关系的境地，但不管怎么说，能在学校建校纪念日然后放假的这一天两个人一起来江之岛玩的话，也就说明现在的恋人关系还算顺利吧。

    约会这种尚且还有些陌生的状况和前方广阔的海景让我有些飘飘欲仙，此时从身后传来了含糊不清的声音。

    「……等等」

    说出这句话的就是我的恋人楠木乃菜。

    凶恶的眼神，以及与其不相称的清澈夜色的瞳孔。给人以病弱印象的洁白肌肤。薄薄的浅色嘴唇。

    往短剪齐的黑色头发被汗水贴在了脸颊上。

    上气不接下气的她将手支在膝盖上，瞪着我。

    「你走太快了。真是不敢相信……」

    前言撤回。没准还不怎么顺利。

    现在，我正和乃菜走在通往江之岛深处的石阶上。

    穿过饮食店和特产店林立的参道，经过神社和展望台之后的前方便是岩场，那里是一面面向太平洋的绝佳景点。

    但要抵达那里的话就得沿着高低起伏的小岛上上下下，路途上漫长的台阶，已经快把乃菜的体力值耗尽了。

    「你就不能稍微配合一下我的步调吗？」

    「我觉得已经很配合了啊……。话说难道不是乃菜你走路速度太慢了吗？我们都停下来休息多少次了？」

    「因为台阶这么多的啊？肯定会累啊。一辈子份的台阶都要走完了」

    虽然感觉一辈子份的台阶有些夸张了，但我也能理解乃菜想要宣泄不满的心情。

    而且我的双脚也蛮累的了。

    虽然步行的距离本身倒也没那么远，但连续爬楼梯这让人很难受。

    由于石阶凹凸不平，所以会用到平时不会用的肌肉，而且还很陡。每一段台阶的宽度也不均匀。

    比在车站或学校爬上相同阶数的台阶相比，要劳累数倍。

    虽然上行的路上姑且有一个收费的自动扶梯，但我采纳了乃菜「为了自动扶梯花钱也不太好，就走台阶上吧」的意见。

    我现在悔不当初。从结果而言，我们吃到了不少苦头。

    「我也不是体力旺盛的人所以知道自己会累，但乃菜你也太菜了吧？体力好弱」

    「当然了。我既没有参加社团活动，初中的时候还一直窝在家里啊？有体力才比较可怕吧」

    「就算你说得这么自信满满……」

    乃菜虽然气喘吁吁地，但说得却像是没什么大不了一般，这让我多少感到有些困惑。

    乃菜初中的时候，有过不去上学的一段经历。

    上了高中之后，害怕这个事实被同学知道的她开始过度地同他人保持距离。

    我们曾会一度解除恋人关系也是受到了那个秘密被暴露出来的影响，但现在的乃菜的身上并没有让人感到不安的气氛。

    甚至都感觉她是在把它当做自嘲的梗。

    虽然我知道她只是因为已经被我知道了所以隐瞒也没用便释怀了而已，但一想到这也可能是她出于对我的信任才展露出了真实的自己，这就让我有些高兴。

    「而且你忘了之前体育祭时候的惨剧了吗？」

    「啊，那个让整个班级沸腾的赛跑啊」

    其实，上周我们就读的谷津D高中举行了体育祭。

    乃菜在那里展现出的景象让人震惊到了难以用言语形容的地步。

    乃菜分配到的比赛是200米跑，她花了比第一名晚两倍以上的时间才到达终点，达成了一般而言在体育祭上是看不到的壮举。

    而且她本人还是很认真地在跑的，跑完之后的她简直就像是跑了个长跑一般的奄奄一息了。

    就连平时在班里不会和她说话的我，那时候也过去说了几句犒劳的话。

    见识了乃菜的跑步姿态的同学们也骚动了起来，有为她担心的，有议论她为什么要参加赛跑的。

    「话说，你没体力的话，就没必要特意去选200米跑啊。不擅长运动的女生们不都去选跳大绳之类的团体项目了吗？」

    「你想一想。不擅长运动的我去跳大绳的话，肯定会不停地把绳子挂住，然后让周围的气氛变得很糟糕。实际上去年体育祭的时候我就在跳大绳的队伍里感受到了『又挂住了啊楠木同学……』这样无言的压力……」

    「还有这样悲伤的过去啊……」

    「所以，还不如去选择谁都不想干，得分也很低的个人项目，来完成参加项目的配额比较好吧？」

    选择那个两百米跑也是乃菜思考后的结果啊。

    老实说，虽然我是觉得还是去练习跳大绳的时候不挂住绳子要比较省事，但论思考消极这一点，乃菜她是丝毫不逊色于我的。

    她想出了连我都想不到的惊人的妥协方案。

    不过，这种性情相投的地方，也是让我对她产生好感的原因吧。

    「体育祭什么的只是学校活动而已，不要想得那么难，多享受一点不好么」

    「享受学校活动什么的，是那种闪闪发光的人才会做的事情吧？」

    「这样吗？」

    「盯……」

    「为什么要瞪我！？」

    「秀侑君你虽然经常装出和我是同类的样子，但有时候发言却和闪闪发光的人一样呢」

    「没那可能吧」

    「没自觉啊……。先给你说好，那种跟风装阴暗的人是最被真正阴暗的人讨厌的。还是不要那样比较好」

    「可以不要指责得这么严厉吗？」

    由真正阴暗的人说出来的话指责就变得很有说服力了。

    难不成我其实被她讨厌了？

    「说到底啊，会说人生到头来就是妥协这样乖僻的话的人，会闪闪发光吗？」

    人生到头来就是妥协，这是我日常怀抱于心的信条。

    与其为了追求梦想或理想而变得不幸，倒不如为了变得幸福而过上第二希望以下的人生。这是围绕姐姐而发生的家庭环境崩坏所带给我的生活方式。

    就算我对诗音单相思，但还是出于妥协和乃菜交往，也和那样的思想有关。

    「那也有可能」

    「对吧？」

    「但是，我想不闪闪发光的人是不会选择在体育祭上最为热闹的项目借物赛跑的」

    确实我在体育祭上参加的是借物赛跑……。

    但那只是因为，如今坐在我旁边的男生是班上的中心人物，然后在他的胡搅蛮缠之中被迫参加了而已。

    我并不是主动要去做，只是顺应气氛而已。

    不过，要是说出这种借口的话，感觉会被乃菜说「当你用出气氛这个词的时候，就已经是闪闪发光的人了」。

    「聊了一会儿也休息了一下，差不多该走了吧？」

    我和乃菜现在驻足的地方是石阶中间的一块踏面变宽了的空地上。

    一直停在这里的话也会妨碍到其他行人，而且不走的话也永远抵达不了目的地的岩场。

    而且乃菜可能还没精力考虑，我们还有回去的路要走。

    去的时候台阶要先爬上再爬下，回去的时候就得先爬下再爬上。

    因为自动扶梯只有去的路上有，回程的时候是用不了的，所以没法花钱买轻松。

    「就算你这么说，我还是很累啊」

    「这样吗？话说你会累不是因为那个造成的吗？」

    乃菜右手拿着一个大大的塑料袋。

    是她登上江之岛之后不久就在店里买的特产。

    虽然我觉得特产什么的回去的时候再买也可以，但乃菜担心说「到了傍晚的话可能就卖光了……」，所以就提前买了。

    除非是被报道上了电视，然后成为热门话题，特产什么的是不可能卖光的。她也太不习惯旅行了。

    而且，她买的特产还是一件印有大大的白字『江之岛』（注：看见第四张彩插了吗，就是那个）的黑色T恤，这实在是让我头疼不已。

    她为什么要从众多的特产之中选出那玩意是个迷，而且就算买了那样的T恤，最多也只能在家里穿。

    首先，那种款式的T恤就不可能卖完……。

    不过我也没想到通往岛屿深处的路有这么长，所以没能阻止乃菜购买特产的我也有错。

    这里或许应该伸出援手。

    「好了，我帮你提吧。袋子给我」

    「你话这么说，其实是想偷走我买的特产吧？」

    「谁会抢走那种T恤啊」

    「那种？」

    我不由得说出了真心话。结果就被她用尖锐的视线瞪着了。

    我咳嗽了几声，打算凭气势掩饰过去。

    「总之，给我吧」

    「不用了，我自己拿」

    「所以说不会抢走的」

    「我知道秀侑君不会做那种事的。只是开玩笑……」

    「这么难懂的玩笑就不要开了。我会当真的」

    乃菜是一个消极厌世的人，所以就算她是认真地在说也丝毫不会有违和感。

    所以至少请在开玩笑的时候，脸上露出让人能懂的明朗表情。不然我是察觉不到的。

    「那为什么不把袋子给我？」

    「因为是我买的东西啊。让你提的话不太好吧？」

    乃菜缩着身子，低着头说道。

    干嘛啊。居然在意这种事情啊。

    平时对人说话那么刻薄，却在这种无关紧要的地方客气。真是个搞不懂的家伙。

    要真为我着想的话，还请在平日里注意对我温柔一点。

    因为乃菜直言不讳的说话方式有时候会让我很受伤的。

    「你没必要在意的。有困难的时候依靠我不就好了。我们可是在交往啊」

    「但是……」

    「难道我作为男朋友就那么不可靠？」

    「不是那样的。……果然还是算了」

    「为什么会变成那样？」

    「既然交往了，就不能单方面地给你添麻烦……。虽说用代替来形容也有些不合适――」

    乃菜一边含糊不清地说着，一边将装有特产的塑料袋从右手移到了左手。

    然后，她朝着我伸出空下来的右手。

    「能牵着我的手吗？这样的话，感觉就能再努力走一会儿了……」

    这能算代替吗。我不由得忍俊不禁了。

    这不是第一次和乃菜牵手。从我为了把不再来学校的她叫回来而闯进她家之后。

    距离我们第一次牵手，已经过去十多天了。

    老实说，在指定约会计划的时候，我就在期待着今天能再次牵上手。

    「那好」

    这样回答之后，我握住了乃菜的手。

    纤细到了感觉用力握住的话就会折断一般的手指的感触，在我的指间蔓延开来。

    明明才是第二次，我却有一种恰到好处的安心感。

    反复回想过的感触回到了自己的左手。这样的感慨让我心里暖暖的。

    「那就走吧」

    「嗯」

    就这样，我们走在了大海景色无限延展的小路上。

    2

    「呀――不知不觉间就是下次了啊」

    在和乃菜一起去了江之岛之后次日，第五节和第六节课之间的休息时间。

    我和同班同学奈良冈诗音一起聚在了真岛隆一的座位旁。

    我和他俩初中的时候就认识了。

    说清楚一点的话，诗音和隆一是彼此家住隔壁的青梅竹马。

    所以自然在一起的时间会很长，关系也很好。

    他俩是我的好朋友。

    像这样在休息时间聚在一起，也是升上二年级，三人同班之后的日课了。但这次集合的意义稍微有些不同。

    「按计划，下次游逛东京分组的时候就咱们三个吧！」

    诗音朝着我和隆一，用相当畅快的声音这么说道。

    摇动着的两束淡金色头发。仿佛融合了大海与天空的淡蓝色眼睛。清秀的五官，闪闪发光的洁白肌肤。

    她那不像是存在于现世的美丽外表吸引了我。

    「这还用说」

    我以平静的语气这么回答道。

    游逛东京是谷津D高中二年级在进入暑假前的学校活动。

    其名义是作为修学旅行的预习，内容是在班内自由分组然后在东京进行一场当日来回的远足。

    虽然修学旅行的练习是什么也很让人在意，但它已经作为学校活动而存在了，那就没办法了。已经有的东西就只能去接受它的存在。

    不过对于学生而言能减少上课时间，增加校外学习的时间，这还是蛮让人高兴的。

    而且还有远足这一非日常感的事物，是和长跑大赛不同的备受欢迎的学校活动。

    预定要在下次班会课上决定好游逛东京的分组。

    虽然有规定好确定分组的时间，但看样子班上的分组都已经定好了。

    基本上，学生们都会事先和关系好的朋友们约好组成同一个组。

    提前约好的话就不用担心自己会是组分好后多余的那个，也能得到如愿以偿地和朋友成为一个组的安心感。

    周围的人都在以组员已经定好了为前提聊着天，让人觉得事先没有决定好去哪个组的学生，班上应该是不会有的。

    我们三人也不例外，已经决定要成为一个组了。

    「我们三个在学校活动的时候分到一组的机会也很难得啊」

    「毕竟从初一以来，我们仨就没有在一个班里过嘛。不过因为总是待在一起所以完全没感到难得就是了」

    对于诗音的发言，隆一一边挠着微微翘起呆毛，这么回答道。

    虽然他的眼神一如既往的凶恶，但其实并没有在瞪着人。这就是他的日常模式。

    「也是呢――所以很期待」

    诗音露出了太阳般耀眼的笑容。

    对我而言，我也很期待能和他俩一起参加学校活动。

    班会开始的铃声响起了。

    我和诗音向隆一说拜拜之后就回到了自己的位置上。

    教室前门被打开，班主任走了进来。

    老师将夹着印刷文件的活页夹放在了讲桌上，开始就游逛东京进行说明。

    老师首先强调了这次校外学习的意义，然后叮嘱大家不要玩得太过火了。接着又说明了日程和所经路线方面的规定。

    五分钟左右之后，终于讲到了分组规则方面的事项。

    大多数的学生都没有认真去听这部分的说明。因为怎么分组基本上都已经定好了，所以所有人都在盼望着老师的讲话结束。

    组员只能是同班同学，没有男女比例的限制，人数是四到六人，中途禁止小组的分开或组合等等，无关紧要的说明一个又一个地被列举了出来――。

    喂，等等。刚刚老师说啥？好像混入什么不能置若罔闻的信息了啊？

    组员是四到六人？这种事我可没听说过啊？

    我急忙看向另外两个人。

    这个消息对诗音也犹如晴天霹雳一般，她来回看着我和隆一。

    隆一则本来就没有在听老师说话，而是一直注视着窗户外边。

    老师讲完话之后，到了决定分组的时间，诗音就立马向我俩招了招手。

    我和隆一便集合到了她的附近。

    「听到了吗？刚才老师说的」

    「什么？老师说什么？」

    「游逛东京的小组至少要四个人！」

    「哦，这样啊。……等等，意思是三个人不行吗！？」

    隆一终于意识到了问题所在，声音中充满了危机感。

    「怎么办？怎么办哦？隆君」

    「就算你问我怎么办……」

    隆一环顾教室嘟囔着。

    同学们已经各自分好了组，开心地谈笑风生起来了。

    看不到像我们这样为组员不足而焦急的学生。

    「姑且一问，提案要三人一组的，是诗对吧？」

    「是啊」

    「然后，看样子其他人都知道人数限制的规定，所以都是四个人以上地组合在了一起」

    「嗯，看样子是的」

    「你打算怎么负责？」

    「呜哇――！隆君在对我职权骚扰――！」

    诗音一边做出揉眼皮的动作，一边把手放在了我的肩膀上。

    来自单相思对象突然的身体接触。让我不由得心跳加速。

    虽然我知道自己在有乃菜这位恋人的情况下，还对其他异性作出如此反应实在不是很好，但因为我还没能忘却对诗音的恋心，所以没办法。

    要是我的单相思能轻易就放弃的话，我就不会和并非互相喜欢的异性构建起出于妥协而开始交往的不同寻常的交往关系了。

    虽然我还想再体验一下诗音的手搭在我肩膀上的感触，但再沉默下去的话就不自然了。

    我一边感受着加速跳动的心脏，一边勉强开口说道。

    「隆一，nice职权骚扰！」

    「呜哇――！连秀君也是敌人吗――！」

    糟糕，不小心吐露出心声了。

    听到我薄情发言的诗音将手从我身上离开了。

    然后用手指指着我说道。

    「话说回来，只有我一个人被责备也太奇怪了吧！你俩什么都没说的话不就说明你们也不知道吗？」

    「……」

    「……」

    「你俩怎么都不说话了！？」

    因为她说的完全正确，所以无言以对。

    看来我们三个都是笨蛋。

    「嘛，抛开那些不谈，得先考虑分组要怎么办啊」

    「最先要追责的是隆君你啊……」

    隆一华丽地忽视掉了诗音怨恨的视线。

    「就算这么说，感觉也只能和其他组合并了吧……」

    「是呢。毕竟机会难得。也不想分到不同的组啊」

    「那样的话，就是考虑和哪个组合并啊」

    「啊！那美奈酱的组怎么样？」

    美奈酱是和诗音关系最好的同班女生。

    她俩去年今年连续两年都在一个班里，而且还同属女子篮球部，关系好像非常好。

    在我和隆一不在的时候，诗音基本上都会和包括美奈酱在内的女篮队成员一起行动。

    「……好像不行。美奈酱组已经有四个人了」

    看样子叫美奈酱的那个人，已经同女篮和女排的人组成了混合组。

    看来分组已经基本定好了。

    现在再去找三人以下的组什么的已经很难了。

    基本上都是女生和男生各自组合，虽然班上的活跃分子组成了男女混合的组，但也是男女各三人的感觉。

    找不到像我们这样，男二女一不合规则的组合。

    「隆君，有认识可以组进来的人吗？」

    「我的熟人不多啊。这样的话，问秀侑不更好吗？」

    「秀君，有想和谁组在一起吗？」

    「可以的话我希望是可爱的女孩子」

    「嗯嗯，我也觉得可爱的女孩子……等等，现在不是在聊这个啊！」

    确实要论说过话的同学的话那我可能是比隆一要多，但我是交际关系浅而泛的类型。

    我并没有关系好到突然被说“到我的组里来吧”然后就能坦率接受的朋友存在。

    所以我选择了不去认真对待，而是开玩笑的回答方式。

    「首先，为什么是可爱的女孩子啊？一起行动的话，合得来的男生不更好吗？」

    对于隆一的这个问题，我故意咋着舌，摆出“你真不懂啊”的手势。

    「你在说什么傻话啊？你看Y的组，可是男女各三人啊？那已经是联谊了吧。他们肯定是以男女之间搞好关系为目的啊。你不羡慕吗？」

    「不见得是那样吧。没准只是关系好的人组在了一起而已。话说，你想搞联谊吗？」

    「诶，联谊不是全体男高中生的梦想吗？」

    「你给我向全国的男高中生道歉」

    确切地说，与其我是想通过联谊来接近女孩子，不如说我是对联谊这种未知的文化感兴趣。但死硬派的隆一似乎并不理解其中的细微差异。

    我想，拥有相同想法的男生，应该不止我一个才对……。

    「呼呼呼，我想到了个好主意」

    「怎么了，诗？突然发出奇怪的笑声」

    「我想到了一个同时可以解决组员不足的问题，以及满足秀君想要可爱女孩子这一希望的好方案啊」

    「真的！？」

    「等等秀君，你对可爱的女孩子太起劲了吧？」

    虽然我的反应并不是那个意思，但还是遭到了诗音的白眼。

    才不是这样啊。我只是确认一下而已。

    说可爱的女孩子好也只是开玩笑。拜托不要躲着我。

    「嘛，交给我吧」

    「你都这么说了的话……」

    得到隆一同意之后，诗音便跑向了教室后面。

    我望着她穿行于课桌之间的身影，然后她停在了一位女生所在的座位面前。

    三言两语之后，诗音把那个人带了过来。

    回来的诗音露出灿烂的笑容。

    「锵锵！这位是新组员候补楠木乃菜酱！」

    「……啥？」

    我的大脑一片空白。

    没错，诗音带过来的。居然居然，是我的恋人乃菜。

    不是，等等等等等等。为什么会变成这样？

    先整理一下状况吧。

    在游逛东京的组员数离规定差一个人为止还好。

    我和诗音还有隆一为了不让三人组被破坏，就聊到了再加一个人进来。

    然后此时我开玩笑说机会难得还是可爱的女孩子好，然后诗音就把乃菜带过来了。

    我环顾教室，其他组的成员基本上都定好了。

    剩下的人也就只有在教室里单独行动的乃菜了。

    而且以前诗音也说过对乃菜感兴趣。

    那是在乃菜不来学校的时候。作为我负责图书管理员工作时的聊天对象，她到图书室来玩时聊过的话题。

    话是这么说，谁又能预测到这种事态呢。我都想狠狠抱怨一番了。

    「怎么样？如秀君所愿，把可爱的女孩子带来了」

    诗音把手搭在乃菜的肩膀上，对我露出和蔼的笑容。这举止让我实在是难以作出反应。

    要是其他女孩子的话，我没准就会说着「呜哇！真的诶！超可爱！」地作出恶作剧般的反应。但乃菜就不一样了。

    我为什么得在诗音和隆一面前夸奖自己女朋友的容貌啊。

    羞耻得要死啊。这是什么拷问啊。

    虽然他俩还不知道我们在交往，但我还是对要不要同意诗音的发言感到犹豫。

    我既不想让乃菜觉得我是用那种眼光看她的，而且就算乃菜意识到我是在开玩笑，感觉之后她也会拿我的发言来戏弄我。

    所以姑且作为抵抗，我选择用苦笑进行回应。

    虽然对着自己的女朋友连一句可爱的话都说不出来有些不太好，但这部分还请原谅一下。

    我们本来就是出于某种孽缘，在彼此并没有恋爱感情的情况下就构建起了奇怪的恋人关系。

    出于微妙的距离感，我不好意思坦率地夸奖她。

    「……这到底是什么情况？」

    眯着眼睛的乃菜望着我们开口说道。

    我并没有觉得乃菜不可爱哦。不是那样的啊！

    虽然我很想稍微辩解一下，但看样子乃菜不高兴的原因并不在于我的反应，而在于一副自来熟的样子接近她的诗音。

    她皱着脸，甩开了放在自己肩膀上的手。

    诗音毫不在意乃菜的拒绝表现，说道。

    「呀，我们几个刚才在聊说组里缺一个人啊。然后，在说到要加谁进来的时候，秀君说绝对非可爱的女孩子不可」

    不是，诗音同学。我没说到那种程度吧？

    我又没有说绝对，而且只是个玩笑。

    乃菜你也请不要一边「诶……」地嘟囔着，一边用冷淡的眼神看我。

    「对对。然后秀侑还是想要联谊一般的小组构成什么的。这家伙好像对联谊有着不一般的憧憬」

    喂，隆一同学！这个就完全出局了！这话绝对不能说的啊！

    请想象一下男朋友想去联谊的发言被当面暴露给女朋友时的心情。会让人以为一切都要终结了的。

    这不是花心啊！真的不是！

    乃菜看向我的视线太可怕，我选择悄悄地背过脸去。

    不可原谅，隆一。虽然这完全是我咎由自取，但我决定暂且对自己的过错佯装不知。

    「所以，怎么样？楠木同学可以的话，能不能加入我们组？」

    诗音表示恳求地将双手合十。

    乃菜环顾一周教室之后，用非常不痛快的表情小声说道。

    「我长得又没有可爱到入某位同学的法眼，欲望旺盛的朝井同学也很恶心所以老实说非常想拒绝……。但也没有其他可以去的组，嘛……」

    乃菜这样说完，无力地点了点头。

    啊，这她绝对是生气了啊。都直接说起坏话了。

    「太好了！这样一来我们三个就能在一个组了！」

    我一边听着诗音喜悦的声音，一边为同两位初中好友和秘密交往的恋人一起组成的四人组这一异想天开的校外学习成员组合而感到头疼不已。

    3

    在决定出游逛东京的小组的当天放学后。

    灾难的是，那天我要和乃菜一起去做图书管理员的工作。

    「绝对会被骂的吧……」

    既然和诗音他们在决定小组的时候进行了那种对话，那我被乃菜说些讽刺话也是必然的了。

    没必要在这种日子也要安排我去做图书管理员的工作啊。这个世界上是没有神明吗？

    不过，这都是我自己不小心开的玩笑造成的，所以反过来也可以说是神明有在好好看着，但作为受罚的一方，我还是想要咒骂几句。

    到了图书室前，我压抑住想逃走的心情，做了个深呼吸。

    我调整心情，稍微安慰了一下自己，便拉开了门。

    她在。乃菜已经先到图书室了。

    她坐在入口旁的木质柜台里，沉浸地读着书。

    图书室里一如既往地没有其他学生。

    我绕了个大圈，从入口走进柜台内，坐在了她旁边。

    明明我都过来了，乃菜却没有反应。依旧专心致志地看着书。

    「乃菜同――学」

    我叫她也还是没有反应。我被彻底无视了。

    虽然我有料到她会生气，但没想到不高兴到了这种程度。

    这已经是变回刚认识时的那个冷淡的乃菜了。

    「喂――乃菜同学。无视我也太过分了吧――？」

    我试着挡住乃菜面前的书，挥了挥手。

    然后她眨了下眼睛，把手放在耳边之后瞥了我一眼。

    「啊，秀侑君。你来了」

    这么说的她手里拿的是耳机。

    由于她的发型盖住了耳朵所以我没看出来，但看样子其实她并没有无视我，而只是在听音乐所以没注意到而已。

    「抱歉。在看书而且戴着耳机所以完全没意识到」

    「还以为被你无视了，好焦急的」

    看她的表情，似乎并没有不开心。

    总之姑且是安心了。考虑到她怒火中烧的可能性，我还想过要不要一过去就先低头认错，但好像只是止于杞人忧天，真是得救了。

    我一边将右手抬在面前，一边笑着说道。

    「你没生气就太好了。我还以为你是不是有在为分组的事情感到不高兴，一直提心吊胆的呢」

    「……诶？」

    我们默默地对视着，时间一点一点流逝。

    遭了。这绝对是选错对话的选项了啊。

    我以为她肯定没有在意，所以就选择开玩笑搪塞过去，但还是不小心踩到了地雷。

    看样子一进来就低头道歉才是正确选择。陷阱也太深了吧……。

    「你知道我在为什么生气吗？」

    啊，这是恋人或者夫妻吵架的时候经常会出现的台词呢。

    没想到能在高二的时候就能听到这个句子。

    不过，就算听了我也完全不会高兴就是了。

    总之我缩着身子，回答她的询问。

    「因为我明明有乃菜这位女朋友，却发言说组员想要可爱的女孩子」

    「是那个？」

    「抱歉。是我在蒙混过关了。是因为我明明有乃菜这位女朋友，却还是说出了让人以为我对联谊有憧憬的发言」

    「所以说，是那个！？」

    「诶，不是吗？」

    乃菜露出了吃惊的表情，搞得我也惊讶起来了。

    「难道不是我听下去像是在花心的发言让你生气了吗？」

    「那种事情无所谓了。我生气的点完全不是那个」

    可以无所谓吗。虽然我感觉那种事情都对男朋友不生气，作为女朋友是不是有些不太好。但我们毕竟是没有恋爱感情就开始交往的恋人关系。

    所以可能这种程度的淡薄反应正常不过。虽然作为男朋友有些寂寞就是了。

    「什么？你生气的点是什么？我完全想不到……」

    难不成是诗音说把可爱的女孩子带过来了的时候，我苦笑着蒙混过去的事情？

    虽然我觉得在那种状况下承认说可爱是格外需要勇气的……。

    乃菜无视了我在心里发的牢骚，说出了不同的答案。

    「是你在多管闲事啊」

    「闲事？等等。什么玩意？」

    对话微妙地有些对不上，让我感到不解。

    姑且确认一下，她是在为今天班会上发生的事而生气吧？

    乃菜似乎也意识到对话产生了分歧。于是她皱着眉头问我。

    「你难道不是为了帮助没有可以组在一起的人而困扰的我，才教唆奈良冈同学来邀请我进组的吗？」

    这回事啊。我终于明白了我和她之间的误解。

    我和诗音以及隆一三人因为没有达到规定的组员数，所以在寻找追加成员。

    此时我发言说可爱的女孩子好，诗音则在教室里发现了没有定好组的乃菜，然后邀请了她。

    但在乃菜看来，这一连串的对话则是完全不同的东西。

    乃菜是一个在教室里别说朋友了，连说话的人都没有的孤独女生。

    她也没有像其他学生那样和同学约好要在一个组。

    再加上她的性格。她也不像是会因为自己剩下来了所以就主动提出要加入别的组的样子。

    而在此时有男朋友在的组邀请了她。

    很难把这当成单纯的偶然。

    「我想着说多管闲事到了会跑到家里来叫不上学的我的男朋友，那种程度的事情也是会做的，难道我搞错了？奈良冈同学也说秀侑君想要怎样怎样，我就以为背后绝对和你有关……」

    「抱歉。这完全是意外」

    看样子因为前几天的一件事，我要做的事情的难度大大提高了。

    虽然辜负了她的期待很是抱歉，但我也并不是那么温柔的人。

    我的脑子里想的尽是组员不足的事情，连在教室里独自一人的乃菜都忘掉了。实在是薄情。

    总之，我决定从头到尾向乃菜说明诗音邀请她的经过。

    全部听完之后，乃菜露出奇怪的表情开口说道。

    「联谊的那部分，不是为了邀请我进组的权宜之计，而是认真的？」

    果然要吐槽这里啊。

    全部如实道来的话被追究也是理所当然。因为这是自爆。

    「该说是认真呢，还是说和平时一样在开玩笑呢……嗯……。今后我绝对不会再开那种玩笑了」

    「我知道秀侑君在教室里扮演的什么角色所以没在意的。话说，奈良冈同学也说要可爱的女孩子，那一般会选我吗？」

    「谁知道呢？」

    虽然乃菜的容貌并不赖，但就算现在是两人独处，要我坦率地承认果然还是会很害羞。

    我再次选择苦笑着蒙混过去。

    「话说，为什么乃菜你要生气？就算是多管闲事，你不也没有和你一组的人吧？那样的话，你也没必要生气吧？」

    「你想一下。像我这样的外人被扔进关系友好三人组时的尴尬」

    「我要是乃菜的话绝对会很讨厌的……」

    「对吧？而且我们在交往的事情是秘密，所以在班上不要有交集比较好吧？」

    「你那么想的话，拒绝不就好了……」

    在之前乃菜同意的时候我也产生过这样的疑问。

    乃菜拒绝同班上同学之间的交往。所以我以为她肯定也会拒绝诗音的邀请的。

    尽管如此，她还是直率地加入了我们组，这让我很是惊讶。

    「我不是说了没有其他能加的组吗」

    「那又怎么了？乃菜你的话，感觉会毫不在意那种事情，断然拒绝的」

    「你想象一下啊。分组之后有一个人多了出来，然后被在教室里示众的场景。老师就会说『有哪个组可以加上楠木同学？』啊。那我可吃不消啊？」

    这么说的乃菜的眼睛发黑得就像是无底的沼泽一般。

    「抱歉，我没打算刺激你的心理阴影的」

    她大约在被欺凌的初中时代，有经历过她说出口的事情吧。

    「那你加入我们组不挺好吗。别抱怨啊」

    「话是这么说……。嘛，谢谢你让我加进来」

    「不用对我说。想谢谢就给诗音去说」

    「给奈良冈同学？就心情而言我不想说啊……」

    看来乃菜还是一如既往地讨厌诗音。

    虽然讨厌的理由是乃菜对受大家喜欢的诗音的偏见，但难得都在一个组了。

    借这个机会改变一下对诗音的印象不也挺好吗？

    「对了。乃菜你其实也是想要朋友的吧？那样的话，要不借这个机会和诗音成为朋友？」

    「啥？你在说什么？」

    乃菜的视线变得格外严厉。

    虽然她一直宣称自己不是交不到朋友而只是不去交朋友，但只是在逞强的她在前几天终于还是承认了。

    即便如此，都到这会儿了她还想继续逞强吗？

    「我确实不是不想要朋友，可我讨厌奈良冈同学」

    「为什么啊。我知道你讨厌她，但对乃菜你那么有好感的女生再没有其他人了哦？」

    「虽然可能是那样，但我也有很多想法啊。至少当我朋友的人我要自己选吧」

    虽然话是这么说，但最初的朋友果然还是诗音比较好吧？

    乃菜并不擅长与人交往。

    甚至可以说是不擅长人际关系到了超出常人一倍的程度。

    能接受这样的她的人肯定不会很多。

    当然我知道乃菜许许多多的魅力所在。

    但那也是一起做了一年以上的图书管理员，成为恋人这一深刻的关系之后我才逐渐意识到的。

    我不觉得其他人一两天就能注意到。

    要是乃菜在一开始选朋友的时候选错了人，遇到了那种一朝一夕都不愿等的人的话，可能又会受到和初中时代一样的心灵创伤吧。

    可以的话我不想乃菜受伤。希望她可以在不会有悲伤回忆的情况下交到朋友。

    希望女朋友幸福，作为男朋友是理所当然的吧。

    在这方面，诗音就令人安心了。因为她是可以等待的人。

    从初中开始就是她的朋友的我，可以充满自信地保证这一点。

    而且之前去江之岛约会的时候乃菜也说了。

    享受学校活动什么的，是那种闪闪发光的人才会做的事情。

    果然我想让乃菜也享受学校生活。

    更何况她在小学和初中的时候没有开心的回忆。

    所以我想让下次的游逛东京可以成为对她而言开心的回忆。

    为了这个目的，我想把自己能做的一切都做到。

    「就算你这么说，难得都在一个组了。你也讨厌被排斥在外，我也会帮你和诗音还有隆一搞好关系的」

    「所以说你那就是多管闲事啊。我果然是鬼迷心窍了，早知道不去接受奈良冈同学的邀请就好了」

    听到我的发言，乃菜按着自己的额头，一副像是在说好麻烦的样子。

第二卷 第二章 成为四个人的我们的日常

    1

    在定好游逛东京的分组之后次日的午休。

    我和诗音聚在了隆一的座位旁。

    本来在上次班会的时候，在定好组之后就要定好游览路线的。

    但由于我们组经历了组员不足事件，为了决定好成员花费了不少时间，结果路线话题就没能好好讨论。

    因为路线截止下周之前交给老师就行，所以距离截止日期为止日子还很宽裕。

    但因为中间隔着周末，所以有必要在星期五的今天定下个大概。

    我们打算利用午休时间，讨论游逛东京的路线事项，但这次的组员不只有我们三个。

    诗音去叫剩下的一个人了。

    过了一会儿，另一位组员，同时也是我的恋人的乃菜出现了。

    「我突然被奈良冈同学叫过来了……」

    她大概是正在吃午饭吧。手里拿着的是吃到一半的从便利店买的点心面包，呆呆地站在那里。

    对着露出困惑表情的乃菜，诗音招了招手。

    「楠木同学，这边走边！现在要决定游逛东京的路线了！」

    诗音一坐在隆一前面空着的座位上之后，就敲了敲旁边的桌子。示意乃菜坐到那里去。

    看到这个动作的乃菜皱起了眉头。

    「决定路线？我哪都可以。你们自己定吧」

    乃菜说完就转身准备离开。

    她是一如既往的唯我独尊。看来她并不明白什么叫做迎合他人。

    诗音面对乃菜的拒绝也毫不气馁，双手放在乃菜的肩膀上说道。

    「别这么说啊！大家一起决定路线才更开心嘛！」

    「我倒是不开心也没事……」

    虽然乃菜露出了一脸不满的表情，但她还是止住了脚步。

    在诗音的强势之下，乃菜似乎是放弃了回到自己的座位。

    大约是她想要稍作抵抗吧。她没有坐到诗音指着的旁边座位，而是坐在了位于对面的我的斜后方那里。

    「还是第一次和楠木对话呢。要不要先自我介绍一下？」

    隆一小心地朝乃菜搭话。接着诗音说道。

    「是哦！我也想知道楠木同学的事情，来自我介绍吧！」

    「诶……」

    乃菜一脸困扰地看向我。

    我懂。自我介绍这东西很难的。

    我也不擅长在学年伊始的时候在班上进行自我介绍，也很懂不想做这件事的心情。

    因为我没有可以自信满满地说出来的兴趣或特长啊。

    所以我决定立刻伸出援手。

    「要想搞好关系，互相了解是最好的方式。自我介绍一下不也挺好吗？不过我和她姑且是一个委员会的，所以我就不用了」

    当然，援手是伸向诗音和隆一的。

    这样一来既能让乃菜进行自我介绍，也能让我自己不用进行自我介绍。实在是完美的一招。

    虽然在背后传来了小声嘟囔着说「叛徒……」的声音，但我选择假装听不到。

    「那我先来吧！」

    诗音当场举起手，第一个站了出来。

    「诶，我叫奈良冈诗音。大家会用诗、诗音、诗酱之类的称呼来叫我，所以用喜欢的称呼叫我就行。我和这边的隆君是邻居，也就是所谓的青梅竹马。和秀君初中起就是朋友了」

    这么说完之后，诗音看向我。

    和她视线相对的我奇怪地紧张了起来，不禁挺直了腰杆。

    为了不被人察觉到我的动摇，我急忙笑着掩饰了过去。

    诗音继续进行自我介绍。

    「喜欢的东西是电视剧。还有甜食！楠木同学现在也在吃蜜瓜包，莫非也喜欢甜食吗？可以的话，下次一起去吃甜点吧？」

    「我既不喜欢，而且也不会去」

    乃菜立刻作了回答。直截了当地拒绝了诗音的邀请。

    这里该说OK啊。撒谎也没问题的。你懂什么叫社交辞令吗？

    虽然我对乃菜的交流能力感受到了相当大的不安，但幸好诗音并不是凭一句话就会讨厌人的小肚鸡肠。

    「居然没那么喜欢甜食啊……」诗音遗憾地垂下了肩膀，结束了自我介绍。

    「那接下来就是隆君了」

    气氛一转，轮到隆一进行自我介绍了。

    「我么……」

    隆一挠着头，把头发弄得乱糟糟的，开口说道。

    「我的名字是真岛隆一。这个你应该知道的吧。我和诗的关系就和她说的一样，然后还有什么？喜欢的东西吗？就算这么说，因为我很容易就腻所以没有一直喜欢的东西啊。前段时间沉迷于拼图游戏来着。但现在对其他东西有了兴趣，就完全没动了」

    「之前拼的那个，很不得了啊。有两千片来着？」

    「两千零一十六片」

    虽然在我看来十六片只能算是误差，但似乎隆一并不肯让步。

    隆一常常会热衷于某一事物。要是能保持专注的话就会很厉害了。

    但正如本人所言，他总是坚持不了太久……。

    「其实我也帮忙了哦」

    「也就帮着拼了三十片左右啊。中途就感到厌倦去看电视了吧？」

    「是这样吗？不记得了」

    什么啊。我还是第一次听说。

    看样子在我不知道的时候，隆一的家里举行了拼拼图这一听上去就很有趣的活动。

    「为什么不叫我？听上去好有趣的」

    「难道秀侑你也对拼图感兴趣？」

    「有的有的。相当有。休息日的时候总是会看拼图世界大赛的视频」

    「还是第一次听说……。话说拼图有世界大赛吗？」

    那种事情我怎么知道。

    说实在的，我对拼图也没兴趣。

    我只是对他俩瞒着我偷偷在一起玩这件事感到羡慕而已。我也想被邀请啊……。

    「难不成你被排挤了？」

    乃菜以只有我能听见的声音悄悄说道。

    这家伙，别人一露出弱点，就会趁机来戏弄人。

    别这样啊。因为我虽然表现得很开朗，但内心却在哭泣啊。

    这大概就是那个吧。因为他俩整个家庭之间都有来往，所以会经常往来于彼此的家里，然后就顺便玩起了拼图而已。

    相当于家人之间的活动是不会叫我的吧。

    也肯定不会邀请我的。这绝对不是我被排挤了。

    「但拼图我已经腻了啊。下次想玩的话再叫你」

    被隆一简单拒绝之后，诗音开口说道。

    「那接下来就该楠木同学了」

    在隆一的自我介绍结束之后，因为已经算认识了的我被跳过，所以就轮到乃菜了。

    她的脸颊紧绷着。看来她果然不是很擅长自我介绍。

    她嘴里咕哝着，窥探着我们三个的脸色。

    不一会儿，大概是意识到自己逃不掉了，乃菜叹了口气，说道。

    「……楠木乃菜。没什么能介绍给别人的事情。硬要说的话，因为我喜欢安静，所以请不要勉强和我说话」

    说完之后，乃菜就不再开口了。

    果然正如她事先宣言的那样，乃菜并没有打算要融入这个团体。我的第一招就被牵制住了。

    虽然我经常遇到在自我介绍的时候说请大家来和我说话的家伙，但我还是第一次遇到有人说别来和我说话的。

    不出所料，不知该作何反应诗音和隆一一脸困扰的样子，露出了近乎苦笑的表情。

    既然我已经决定好要帮助乃菜和他俩搞好关系，那我就不能放任这种气氛不管。我决定出手帮助。

    「没有可以介绍的东西的话那喜欢的东西呢？乃菜你也有感兴趣的东西吧？」

    「……乃菜？」

    随着诗音的一声嘟囔，乃菜对我投来了刺痛人的视线。

    糟糕。顺势就像往常那样直呼名字了。

    我本想是出手帮助的，结果却把气氛搞奇怪了。

    我的大脑高速运转思考着如何收拾局势，结果乃菜一副不开心的样子开口说道。

    「不是给你说了多少次，不要随随便便就开玩笑地直接叫我名字吗」

    原来如此。是要把我的话当成玩笑吗。

    确实我在教室里总是很忘乎所以，所以硬要说的话那也勉强可以算是玩笑。

    实际上并不习惯女生的我并不会用名字来称呼关系普通的班上女生，但至少要比其实我们已经在交往而且互相在用名字称呼的这一事实更具现实感。

    我佩服着乃菜大脑运转速度之快，结果诗音双手握起了拳。

    「不错呢，那个称呼！我也用乃菜酱来称呼吧！」

    「……」

    乃菜悄悄地掐了下我的后背。

    这是她对某位同学害她陷入得让人用名字来称呼她的境地的无言抗议。

    因为她姑且有控制力道所以并不觉得痛，而且掐人这种身体接触完全就是关系友好的男女之间距离感的体现。

    「……咳咳」

    要是被坐在正对面的隆一他们发现的话，我们的关系可能就会被怀疑了，于是我咳嗽了一声催促她安静下来。

    「虽然我说了希望你别这样……。嘛，随你便吧……」

    大约是意识到自己没法阻止自由奔放的诗音，乃菜愕然地垂下了肩膀。

    看样子乃菜允许诗音用名字来叫她了。

    该说是不幸中的万幸呢，还是歪打正着呢。

    因为我说漏了嘴，结果诗音就可以用名字相称来缩短同乃菜之间的距离了。

    虽然之后乃菜大约会对我宣泄不满，但从结果而言也应该算是有好处的吧。

    「对了！乃菜酱不要紧吧？」

    像是想起了什么一般，诗音突然高声说道。她马上就开始用名字称呼了。

    诗音没有逻辑的提问让乃菜很是困惑。

    「诶，什么？」

    「之前有一周你请假了吧？就担心说你是不是生什么大病了……」

    「啊，那个啊……」

    乃菜尴尬地避开视线。

    虽然她以身体不适为由请假不去上学，但其实她只是受到了自己初中时代的过去被人知道的精神打击，然后不来学校了而已。

    她既没有感冒，也没有患什么大病。

    所以就算被人关心，她也只会感到不好意思。

    「嘛，嗯……还好……」

    「这样吗？感觉你现在脸色也很差，真的不要紧吗？没有勉强自己吧？」

    「不用担心，真的不要紧……。谁生病的时候都会休息一周左右的吧……」

    「休息一周很少见的吧？」

    乃菜的说法像是在掩饰些什么，结果诗音就越发担心起来了。

    虽然乃菜的脸色差也有自己感觉尴尬的原因，但大抵上还是因为她本来就是那样。所以还请不要太过揪住不放。

    再放置不管的话她俩就只能互相白费神了，所以我选择介入其中。

    「那件事的话不用担心哦。据楠木所言，她只是不想去学校所以就装病休息了」

    「装，装病休息是什么啊！」

    虽然乃菜睁大眼睛像是要说些什么，但我的说法也大差不差吧。

    从广义上而言，那就是在装病休息。

    她只是对世界和自己的人生感到讨厌，然后就怄气不来学校了而已。

    乃菜大概也是意识到错在自己了吧。之后就再也没说什么了。

    「这样啊。那就好」

    对着作出精神满满模样的乃菜，诗音露出了满面的笑容。

    虽然装病休息这件事究竟好不好还算是个疑问，但诗音说好那就是好吧。

    因为我憧憬着诗音，所以基本上她说的话我都会赞成。

    「话说，决定路线的事情不聊了吗？午休时间也没多少了啊」

    乃菜望着挂在黑板上方的黑白色简约时钟说道。

    因为午饭是在小卖部买的，为了聚在一起，午休时间已经过去不少了。

    而且下一节课是体育。

    因为需要换衣服和移动场所，因此必须要比平时更早地吃完饭。

    「诶――那种事情之后再说了！再让我听听乃菜酱的事情嘛！」

    「你不是为了商量决定路线的事情才把我叫来的吗？」

    「嘛嘛，不用那么焦急的」

    「下周就截止了吧？今天是周五，还是稍微焦急一点比较好吧……。难道是我搞错了？」

    诗音我行我素也不是一天两天了。

    虽然对我和隆一而言这场景已经再熟悉不过了，但基本上是初次见面的毫无免疫力的乃菜会感到困惑也是理所当然的。

    诗音将不知所措的乃菜抛在一边，双手一拍。

    「对了！那就周六或周日的时候聚一起决定路线吧？」

    「诶，休息日？」

    「这主意挺好的吧？反正午休时间之内也定不好了，不如就和乃菜酱再多聊一聊吧」

    确实午休时间有限，还有说话容易脱线的诗音在。

    还有二十分钟想定好游逛东京的路线也是不可能了，所以我觉得这也是个好主意。

    说到底要是只有三个人的话，我们就不会在上学时间，而是在休息日或放学后聚在一起商量了。

    就算乃菜也成为了组员，但是和往常一样行事也并无不可吧。

    「不行吗？」

    诗音歪着头问乃菜。

    那直率的视线让乃菜一下子就别过了脸去。

    「不是，我还有事要做……你们三个聚一起就……」

    乃菜不想和同学扯上关系。她会拒绝邀请也在我的预料之内。

    此时我决定插一句嘴。

    「之前做图书管理员工作的时候，你不是说这周末很闲吗」

    「朝井同学！」

    她大概没想到我会背叛她吧。

    乃菜不禁叫了出声，拍着近处的桌子。

    真遗憾呢。让我来封住你的退路吧。

    顺带一提，我说她说过这周末很闲的话是彻彻底底的谎言。

    反正乃菜的话，休息日的时候是不可能会有安排的。

    「那有事要做是什么事？」

    「诶……那个……」

    不出所料，她对于我的问题选择了含糊其辞。

    说自己有事要做也只是为了拒绝邀请的场面话吧。

    「没有吧？我懂你的心情的。就算休息日的时候没事做，也不想让人知道自己没有能一起玩的朋友啊」

    「倒也不是因为那种羞耻的理由才撒谎的就是了……」

    这种事情我当然知道，但我也没有必要傻傻地去指出她其实是不想和诗音他们玩才拒绝的，来引起什么风波。

    虽然对乃菜不太好，但就当她是自作自受地来让她背上污名吧。

    「反正你很闲的吧？你也承认是在说谎了，就认命，休息日集合吧」

    「啊……」

    乃菜似乎终于意识到了自己的失言。

    她用手捂住嘴角，眼神游移着。

    「那看楠木也能去了，就周六周日找一天聚一下吧」

    「嗯，就这么办！」

    「嗯呢。反正今天午休之内路线大概是定不出来了」

    因为隆一也表示了赞同，所以是三对一。

    决定在休息日聚在一起的人占了多数，定路线的事项被推到周末进行了。

    这样一来，只要不出什么大的意外的话，截止下周期限之前应该还不至于定不好路线。

    只有乃菜一个人的反对意见被无视了，她恨恨地瞪着我，感觉视线太可怕的我决定装成没注意到的样子。

    2

    决定游逛东京路线的日子被定在了周日。

    虽然集合地点选在学校附近也可以，但因为我和诗音还有隆一住在同一个地区，乃菜也说选在这边要比较好。

    因为没来得及约好进行商议的具体地点，所以姑且决定先在当地最近的车站集合。

    因为我和诗音还有隆一不需要乘电车，所以先行抵达了集合地点。

    我看向并排站在立食荞麦面店前的诗音和隆一。

    诗音穿着宽松的白色T恤，以及干练的牛仔背带裤。

    整体感觉是由青白两色组成，很有夏天的清爽感。

    从背带裤之中溢出的衬衫印花成为了感觉不错的装饰，给人以一种很时尚的感觉。

    因为隆一搞不好比我还对衣服没兴趣，所以只是穿着polo衫和短裤这样简单的穿搭。

    但因为他个子很高，而且长得也很帅，所以还蛮像那么一回事的。

    帅哥的话不管穿什么感觉都会很得体啊。这是为什么呢。真是不讲理啊。

    距离集合时间还有一会儿，马上乃菜就该现身了。

    说起来交往之后第一次开学习会的时候，我也是像这样等在立食荞麦面店前的啊。

    之前由于校服姿态的乃菜给我的印象过于强烈，所以直到穿着私服的乃菜站在我身边之后我才注意到她的事情，现在还是记忆犹新。

    之前只有我和她两个人，但今天诗音和隆一也在。

    直到不久之前，我和乃菜单独外出的时候还满是违和感，现在诗音他俩也在的话违和感就更无法抹消了。

    并不理所当然的事情，不知不觉间成为了日常生活中的一部分，这让我感觉很有趣。

    这也就说明我和乃菜的恋人生活已经相当和谐了吧？  

    「咦，那不是乃菜酱吗？」

    诗音手指着检票口那边，高声说道。

    虽然离得还很远，但确实能看到一个穿着黑色衣服看上去很像乃菜的人。

    诗音望着逐渐走近的乃菜，表情逐渐僵硬了起来。

    「乃菜……酱……？」

    她的声音会变得阴郁也是理所当然。

    走了过来的乃菜穿着黑色的T恤和米色的七分裤。

    但，并不是普通的黑色T恤。

    在漆黑布料的正面写有大大的白字『江之岛』。

    是在江之岛约会时买的，我本以为只能用作居家服的那件特产。

    而且，在那上面并没有披别的衣服，她是直接穿在外边的。

    可怕可怕可怕。这也太可怕了！

    虽然我知道乃菜的时尚品味是毁灭性的，而且我也彻底忘了指示她穿着差不多些的衣服过来！

    但好巧不巧我也不会想到在诗音和隆一也在的时候她会更新土气程度的历史记录啊！

    至今为止她的品味都和初中生差不多，比如说印着迷之角色的衣服之类，就算退一百步我能表示理解，但唯独今天这件江之岛T恤，我实在是无法苟同。

    诗音嘴长得大大的，玩着手机的隆一也抬起头看了四次。

    而且折在七分裤外侧的衣服下摆是格子花纹的图案，这也让我很是火大。

    为什么还要留有初中生时尚的印迹啊。

    只是穿着T恤就已经很不得了，就不要再往里面加其他不妙的衣服了啊。各种土气会堵在一起的。

    总之我就最在意的一点问她。

    「你是乘电车来的吗……？」

    「当然了。不乘电车乘什么啊？」

    乃菜眯着眼睛，像是在说“你讲什么傻话呢”。

    不，不是不是。我不是要讲字面意思啊！

    我是惊愕于“你穿成这样坐电车过来的吗？”这件事啊！

    乃菜缺乏时尚品味最不好的一点在于她自己毫无自觉。

    因为她意识不到自己的异常而且还一副堂堂正正的样子，所以很难指出来。

    「真是崭新啊……」

    诗音也意识到了乃菜对自己土气的不自觉，便用完全算不上圆场的说法敷衍了过去。

    而隆一的优点就是在这种情况下会很机灵。

    他注意到大家的视线都在看向乃菜的T恤，便改变了话题的方向。

    「楠木你去过江之岛吗？」

    「啊……」

    乃菜捂着嘴，像是在说

    “遭了。这件T恤是和秀侑君一起去江之岛玩的时候买的。”一般。

    先说好，你的失败可不在于穿着和我约会的物证，而是在于穿着超土的T恤啊。

    还请你不要搞错这一点。

    「嗯，和家人……」

    虽然别人还没问她就直接回答和谁去了这一点感觉有些不自然，但好在没有人因此起疑。

    另外两人像是要逃离乃菜超土的T恤似的，转移了话题。

    「所以说要在哪商量？」

    「嗯――一下子能想到的地方就是站前的咖啡厅之类吧？」

    「这个月有些缺钱啊。尽量少花钱的地方比较好」

    「诶――！之前一起去买东西的时候好像也说过的！」

    「只要钱不会生出来，缺钱的现状就不会改变啊。虽然下个月游逛东京的时候能拿到零花钱所以不要紧，但在那之前还是忍耐吧。不过，要是诗能施舍给我的话就另说了」

    「遗憾。我这个月也因为买了东西所以零花钱基本已经花光了，没有可以施舍给隆君的份」

    诗音和隆一一团和气地交谈着。

    难以加入他俩和气融融的对话的我，同样被抛在一边的乃菜小声对我说道。

    「诶――在我不知道的时候，你偷偷和奈良冈同学一起去买东西了啊……」

    「不不，不清楚不清楚。我也是刚才听说。大概是他们俩个去的吧？」

    我也正为他俩在我不知道的时候去购物这件事而大受打击呢。

    还请不要用怀疑我有花心的视线看过来。

    就在我和乃菜也正聊着悄悄话之时，隆一突然对我们说道。

    「秀侑家里怎么样？」

    「诶，什么！？」

    「还能有什么，不是在说要去哪里商量吗？所以就在问能不能像平时那样去秀侑家里？」

    「这回事啊……」

    我光顾着和乃菜说悄悄话，就没跟上隆一他俩的对话。

    确实在我和他俩一起玩或者开学习会的时候常常会聚在我家里。

    这也是因为我的妈妈对我采取不干涉的态度。

    不管我叫谁到房间里也都不会抱怨，所以在不想花钱的时候我就会把人叫到我家里去。

    「虽然不是不行，但诗音不去咖啡厅也行吗？」

    「仔细一想，我也没钱啊。只要是有空调凉爽的地方就很满足了」

    「楠木呢？」

    「不要。感觉朝井同学的家很脏的样子」

    喂，你之前去过一次的吧。

    而且还得到了你“整理得井井有条呢”的认证了吧？

    我正想着要不要下令禁止她出入朝井家，此时诗音插嘴说道。

    「没有那回事哦。我去过好几次秀君的家，每次都整洁地让人吃惊呢」

    「……她在秀优越？」

    乃菜一边瞪着诗音，一边用只有我能听到的小声这么说道。

    不，我觉得不是的。不是秀优越。只是偶然而已。诗音绝对没有恶意的。

    说到底要不是你说出了别人家很脏之类的暴言，也就不会发生这种秀优越事故了吧？

    虽然我担心着她会不会把去过我家的事情说出来而有些提心吊胆，但看样子乃菜也没蠢到那种地步。

    乃菜将不悦蕴含在语气之中，向诗音问道。

    「奈良冈同学家不行吗？」

    「诶！？我家！？」

    诗音向后退了一步，露出困惑的表情。

    这家伙是不是没有常识啊？

    你突然说什么要到别人家里去，正常人都会感到困扰的吧。

    而且把人带进家原本就是难度很高的行为。

    不愧是长年以来都是一个人独处的乃菜。和同学之间的距离感差到要死。

    不出所料，诗音视线游移着，对乃菜回答道。

    「你看，我家是那个啊。那个啊，就是那个」

    「你说那个我也不懂啊」

    「是对叫朋友来的事情NG的家」

    「还有那种家啊……」

    没有交朋友经验的乃菜可能不是很懂，但像诗音这样的家庭并不是少数。不如说算是多数吧？

    不用预约就能造访的我家是很少见的。

    「喂，别说什么任性的话了。就用我家忍着吧」

    就这样，我强行征得了乃菜的同意，决定去我家了。

    我是步行过来的，而住得较远的诗音和隆一则是骑自行车到车站来的。

    因为乘电车来的乃菜也要走，所以他俩就配合着我们推着自行车走着了。

    然后，走了十分钟左右，就到了我的家。

    我得心应手地打开玄关的门，招待其他三人进到家里。

    乃菜不顾像往常那样走上二楼的隆一和诗音，突然走到我这边小声说道。

    「今天你妈不在呢」

    「因为有工作啊。为什么要问这件事？」

    「我上次来的时候不是被她看见了吗。要是在奈良冈同学她们面前说出来的话不是很不妙吗……」

    「啊，那件事啊」

    我终于明白乃菜为什么要那么反对去我家了。

    看来她是怕因为我妈而导致我们在交往的事实暴露。

    「那也不要紧吧？我妈是不干涉我的交友关系的。所以应该不会说什么的」

    「我是知道秀侑君的妈妈很爽快……。但就是说八成可能也许会那样」

    「我妈在我之前带乃菜你进家里的时候，应该就意识到我们在交往了，在这方面大概也会关照我们的吧？」

    「诶！？我们在交往的事情难道已经让你妈知道了？」

    「虽然没有直接问我，但差不多吧。我是第一次单独叫女生到家里来，虽然不能说是确定但大概也猜到了吧」

    虽然不知道是不是出于体贴，但确实那时候我和乃菜进屋之后母亲很快就出去了。

    虽然我们只是单纯在学习所以完全不用挂心，但母亲还是在外边吃了午饭，直到快该吃晚餐的时候才回来。

    在那之后的晚饭桌上，妈妈也完全没有提到乃菜的事情，可以说是她将不干涉的理念贯彻到底了吧。

    「乃菜酱――！不上来吗？」

    大约是对在一楼聊得起劲的我俩产生了疑问，诗音从楼上探出脸问道。

    再继续聊下去就显得不自然了。

    我挥了几下手，把乃菜赶了上去。

    「好了，你去房间吧。我去准备一下喝的」

    「虽然我还被冲击性的事实感到动摇呢，不过知道了……」

    乃菜虽然露出了不太理解的表情，但还是上楼去了。

    我望着她的背影转念一想，要是被母亲看到我的恋人穿着惩罚游戏级别土气的T恤的话，那可真够难顶的，所以她不在实属万幸。

    我在厨房里将四人份的凉茶倒进杯子里后，也走向了自己的房间。

    「哦，终于来了啊」

    我刚走进房间，隆一就第一个这么说道。

    房间中央有一个正方形的桌子，他坐在靠窗的那一边。

    而诗音则坐在电视机的正对面，她靠在床边，坐在垫子上。

    而乃菜则坐在隆一对面，她靠着壁橱的门，离桌子稍微隔了一点距离。

    「人好多啊」

    我找着能坐下的地方，总之先在乃菜前面还空着的地方坐了下来。

    坐在正对面的隆一作出了反应。

    「难道不是因为楠木在吗？」

    「在我们三个聚在一起的时候还有乃菜酱在，新鲜感很不错呢」

    确实在我们仨聚在一起的时候，会自然地坐在固定的位置上。

    难怪我有那么一瞬间都不知道该坐在哪里了。

    「因为太热就私自把空调打开了」

    「谢了。不如说帮大忙了」

    「对吧？因为我已经是秀君家的大师了啊。遥控器的位置也是一清二楚」

    诗音挺着胸膛，一副得意的样子。

    「……又在秀优越？」

    虽然乃菜从身后发出了如此阴险的声音，但我决定装作什么也没听到。

    「那就事不宜迟，来讨论路线吧？」

    我重振精神，开始进入这次聚会的正题――决定游逛东京的路线。

    「说的是呢。诗有想去的地方吗？」

    「当然有！」

    被隆一问到的诗音扳着手指回答道。

    「涩谷吧？还有原宿。硬要说的话近场的池袋也可以」

    「哦，有一堆呢」

    诗音像是之前就想过一般，一个接一个地列举出地名。

    看来她非常期待这次的游逛东京。她流畅地列举出想去的店铺和想吃的东西。

    嘛，毕竟诗音是对学校活动很起劲的类型啊。

    事先把想去的地方列个清单什么的也毫不奇怪。

    和认为学校活动就应该得过且过的某位阴暗女生完全不一样。

    「难得的学校活动，干脆去平时去不了的地方比较好吧？」

    「确实呢！」

    听到隆一的发言，诗音拍着手赞同道。

    「反正涩谷还有原宿很方便就能去了呢。前面的全部不作数，选其他地方吧！」

    「呼……」

    乃菜用手抚着胸口的样子我没有看漏。

    她连卡拉OK那种闹腾的人会去的地方都避而远之。

    要是去了涩谷或者原宿之类闹腾的圣地的话，她可能会起过敏反应而死的。

    「但就算说什么平时去不了的地方，一下子也想不到啊――」

    诗音靠在床上，伸展身子。

    「隆君有想去的地方吗？」

    「老实说，我完全不知道东京有什么能玩的地方啊。秀侑呢？」

    「我也想不到啊。这种时候就该交给看上去很熟悉都市游玩的楠木――」

    「你是瞧不起我吗？」

    我本想把没有加入对话的乃菜也带进来，于是就开了个玩笑，结果被她狠狠地瞪了一番。

    遭了。恶作剧过头了。乃菜的声音很是不悦。

    「能不能别给我出这种难题了？我不知道该怎么回答啊」

    「诶！？乃菜酱对都市游玩很熟悉吗！？」

    「你有听我说话吗？」

    诗音你怎么能在这个时候插话呢。

    就连爱开玩笑的我，也是没有如此追击的勇气哦？

    不过，看样子乃菜对着诗音似乎也没法用毒舌强硬回应。

    她嘴张张合合着，最终还是瞪起了我。

    「朝井同学真的好坏心眼……」

    「能不能不要迁怒于人？」

    「不，我觉得撒气对象并没错……」

    确实起因是我的恶作剧，但对于自己不利的发言无视掉是最好的。

    我转而聊回了路线的话题。

    「楠木没有想去的地方吗？」

    「怎么可能有。我可是宅家第一名啊」

    「你就算说的那么自信满满，我也很困扰啊……」

    虽然我并没有期待，但要是乃菜也没有提出路线候选的话，讨论就会陷入僵局了。

    气氛陷入沉默之中，隆一开口说道。

    「总之先网上查查看吧」

    隆一从口袋里取出手机，放在桌子上面。

    他用食指不停地划着屏幕，诗音则从侧面看着。

    「唔哇，有好多页呢」

    「嘛，毕竟是东京啊。能玩的地方有很多」

    「这里怎么样？浅草！感觉很有趣啊？」

    「确实平时也不会去那里玩，感觉很可以啊」

    「啊，台场感觉也不错！还有丰洲这名字好像经常听说，那里有什么啊？」

    「看看详情吧」

    诗音和隆一隔着肩与肩可以触碰到的距离，一起望着同一个手机画面。

    虽然我经常目睹他俩这样的日常，但对于尚且还对诗音恋恋不舍的我而言，还是对此充满渴望的。

    虽然要是对我说那么近的距离感是因为他俩是青梅竹马那我也只能接受，但在旁人看来，怎么看怎么都像是一对恋人。

    虽然他们对大家说没有在交往，但事实又是如何呢？

    他俩会在我不知道的地方一起玩，他俩家人之间也有来往。

    在瞒着周围人的情况下交往的可能性也很大。正像我和乃菜一样。

    「我们也查查看吧」

    羡慕起他俩距离感的我，跟着也拿出了手机。

    「嗯。全交给他们俩也不太好」

    得到了乃菜的同意之后，我便往搜索框里试着输入了「东京 游玩场所」。

    虽然不知道这样的检索关键词是否正确，不过还是显示出来了数个排名网站。

    我打开了其中的一个，向下划着屏幕。各种各样观光景点的概要展示了出来。

    从家喻户晓的观光胜地，到不为人知的场所，各种设施的信息罗列在上面。

    意识到乃菜一直不靠过来的我看向身后。

    乃菜正靠在壁橱上，划着自己的手机。

    「……你在干什么？」

    「按朝井同学说的，查询东京内能玩的地方啊」

    这样说着的乃菜展示给我看的网站和我正在看的网站是同一个。

    「……」

    嘛，是会变成这样呢……。

    我和她都有手机，一般来说都会各看各的。

    一起看一部手机的隆一他俩才显得比较奇怪。

    「你表情怎么感觉像是有点失望？」

    「楠木你没错的。只是我这边自顾自地期待了一下而已」

    果然诗音和隆一那样的距离感并不像是单纯的青梅竹马会有的东西吧？

    毕竟彼此是恋人的我和乃菜都是这个样子。

    我为这样的事情感到很是烦恼。

    3

    「那就这么决定了！」

    在夕阳照射进来的房间内，诗音拍着手如此宣言道。

    至此，游逛东京路线的路线在耗时许久之后终于决定了下来。

    我们决定去逛的地方是浅草附近的下町。

    选择在那里的很大一部分原因在于，在那里浅草寺以及天空树之类有名的观光地点有很多，周边一带美味的饮食店也不少，所以不愁没玩的地方。

    我看了眼时间，现在是下午快五点。

    虽然一直商量到了这个时候，但也不是说议题陷入困难了。

    只是诗音聊天的时候时而脱线，中途还打开电视看起了重播的电视剧之类的原因，导致议题总是不能进展下去而已。

    虽然老交情的我早已习惯了隆一和诗音这自由奔放的一面，但最近才和他俩扯上关系的乃菜却并非如此。

    每当诗音开始做起与决定路线无关的事情之时，她就显得很是焦躁。

    她只是皱眉的话我还能掩饰过去，但当她说出「奈良冈同学你独生女？」这样惹恼人的话的时候，可把我急坏了。

    因为现场的气氛冰冷到了一反常态的地步啊。

    要不是我吐槽说「楠木你才是，性格完全就是The・独生女啊」的话，都不知道会变成什么样啊。

    「差不多到时间了呢」

    诗音看着显示在手机屏幕上的时间说道。

    我正疑惑是什么时间，此时隆一做出了反应。

    「是啊。毕竟说了要你六点之前回去啊」

    「隆一你们门禁那么严格吗？」

    「不是的。因为老爸和老妈不在家，所以我要去诗家里吃晚饭」

    原来如此。也就是常会有的他俩家之间的事情吧。

    诗音和隆一是青梅竹马，同时彼此也是邻居。

    因为各自家里有着同龄的小孩所以彼此家庭之间有着来往，所以他们经常会去对方家里串门。

    「那就这样解散吧」

    从初中才开始和他们有来往的我，并没有参加过他俩家人之间的活动。

    虽然这让我感受到了令人心痛的疏远感，但这种事也不是一次两次了。

    我并不是他俩的青梅竹马。只是中途才认识的朋友而已。

    因为一起经历过的回忆的量不同，关系不平等也是理所当然的。

    就算我再怎么悲叹他俩是青梅竹马的事实也不会变，后面才认识他们的我也不可能超越他俩之间的交情。

    「虽然有些失落，不过也是呢。谢谢你借用房间给我们」

    诗音将手机放进包里，站了起来。

    惋惜别离也只是单纯的社交辞令吧。

    会产生如此看穿一切的想法的我，大概心也已经脏的不行了吧。

    我讨厌起了只能产生如此卑鄙想法的自己。

    「乃菜酱也要回去的吧？」

    「也没什么需要商量的了啊」

    乃菜如此回答诗音的提问。

    乃菜也和他俩一起做起了回去的准备，做完之后大家就一起出了房间。

    准备要送送她们的我也下到了一楼。

    「知道车站怎么走吗？要不送送你？」

    刚走到外边，诗音就一边开着自行车锁，一边亲切地提议道。

    乃菜则紧紧握着背包的肩带，摇了摇头。

    「不用了。我记得过来的路」

    「好强！我很不记路的啊――只走过一次的话绝对记不住的」

    自上个月的学习会起，这已经是第二次乃菜到我家里来了。

    第二次来的话再怎么说也该记住路线了，但并不了解我和乃菜的交际关系的诗音是不可能知道这一点的。

    她再次确认道。

    「真的不要紧吗？不用客气哦？」

    「没事的。我又不是小孩。一个人回得去的。再说了奈良冈同学你不是有事必须要早点回去吗？」

    诗音和隆一的家在车站的相反方向。

    要是她去送乃菜的话，就必须要绕个远了。

    大约是明白了这一点。诗音便提出了一个相当不得了的提议。

    「对了！让秀君送你吧？」

    「啥？」

    她要是知道我们在交往的话，还能说出同样的话吗？

    不对，既然在交往了，送她回去才是正常的吧。

    男女交际可真难啊……。

    不过感觉至少上次让她一个人回去的事是我做错了。

    今天就借诗音的提议之便，送乃菜回去吧。

    「怎样？是个好主意吧？」

    「不要。不如说要朝井同学送的话我更想一个人回去」

    「……喂」

    明明我都在反省了不带你这样的吧。

    再怎么说我也是你的男朋友啊？

    就不能用词稍微对我温柔一点吗？

    「秀君，被甩了呢」

    「你为什么一副事不关己的表情？是提出奇怪提议的诗音你不对吧！？」

    「Don’t mind。不要失落了」

    诗音拍着我的肩膀，安慰着我。

    脸长得那么可爱，做的事却这么无情。你是天使面容的恶魔吗？

    不过，看在和我有了身体接触的份上完全可以原谅就是了。

    到头来我还是惯着诗音了。

    「而且迷路了的话还有手机」

    「还有这一手啊。乃菜酱，好聪明！」

    「我倒觉得没什么大不了啊……」

    乃菜目光冰冷，叹了口气。

    大约是觉得时间也差不多了，诗音和隆一骑上了自行车。

    「那二位拜拜了！」

    「明天学校见」

    他俩挥着手，蹬着自行车走了。

    他们沿着路边骑行，在路口的拐角处消失了。

    然后，乃菜走到我的正前方，问道。

    「怎么办？」

    「什么怎么办？」

    我没懂她突然的提问是什么意思。

    便立刻反问道。

    「你不是要回去了吗？」

    「嘛，确实是那样呢……」

    「所以说你是要干嘛啊」

    正当我对说的话毫无要领的乃菜产生疑问的时候，她咕哝着开口说道。

    「难得两人独处了，不一起再待一会儿吗？」

    「……诶？」

    「因为忙着决定路线，不都没好好约会吗」

    「……」

    干嘛啊。这不是很可爱吗。

    突然的袭击让我有些惊慌失措了。

    明明刚刚还那么冷淡地拒绝了我，能不能不要突然露出恋人范儿的一面啊、我很不擅长应付这种的。

    虽然我差点就要犯起花痴了，但刚才她对我的怨恨我可没忘。

    就趁这个机会报复她一下吧。

    「你不是说要我送的话还不如一个人回去吗？」

    「唔，那个是……」

    「啊――因为我被乃菜甩了啊――」

    「那是在奈良冈同学他们面前方便行事……」

    就算你说方便行事，也没必要说得那么残酷吧？

    完全就是过度攻击。要是我和她没在交往的话我真的会受伤的。

    「因为我的心已经受伤了，我就一个人回屋里哭湿枕头吧」

    「……抱歉。我可能是说太过了」

    「可能？」

    「不是可能。对不起。今天我就直接回去了」

    「不是不是」

    我急忙拦住垂头丧气地弓着背，准备离去的乃菜。

    「说受伤是开玩笑的。你怎么就当真了啊」

    「玩笑？」

    乃菜的视线紧绷了起来。

    「对对。就稍微想报复一下你――」

    「果然今天我还是直接回去吧」

    「喂，等等」

    我试着拦住因为不同的理由再次准备回去的乃菜，但她是认真打算走的。

    她完全不理会我的阻拦，一边散发着怒气一边沿着通往车站的道路快步走着。

    「抱歉，是我不对。开心一点嘛」

    「不要。你都欺负我了。别靠过来，跟踪狂」

    「谁是跟踪狂啊。话说，先说出那些欺负人的话的你才是元凶吧？那部分你要怎么说啊？」

    「……不予置评」

    这家伙，把自己做过的事高高挂起啊。

    虽然感觉有些愕然，但看样子乃菜也没有真的在生气。

    「呐，去那边公园聊一会儿吧？」

    我指着设有滚轮滑梯的道路旁公园，这么说道。

    对我而言就这么分别也是会寂寞的。

    我活用上次的教训，决定这次老老实实地听从她的提议。

    我们走进的公园虽然滑梯很有特色，但其他的游乐设施就很普通了。

    因为时间也不早了，除我俩之外就没有其他人。

    乃菜走过近处的木质长椅，坐在了两个秋千之中的一个上面。

    我也坐在了旁边的秋千上，伸直了双腿。

    满是铁锈的链条吱吱作响。

    「好久没有坐过秋千了啊」

    「是呢。可能是小学以来了」

    「不荡一下吗？」

    「不了。都是高中生了」

    虽然我也不是没有在想那她为什么还要坐在秋千上，但感觉和她一起坐在秋千上的情景也不赖的我决定还是保持沉默。

    这种闲谈是最开心的。

    「今天怎么样？」

    「什么怎么样，是问决定好的路线？」

    「那也是一部分，但主要是和诗音他们一起在外边玩的事情」

    没有朋友的乃菜，应该也是没有过像这样和同学聚在一起的经历吧。

    我想问问她对今天的活动有什么样的感想。

    「就算你问我怎么样，我也只能说一般……」

    「是我问的方式不太对。那你感觉能和诗音他们搞好关系吗？」

    她难得和除我之外的人有了接触。

    我希望借这个机会乃菜可以交到朋友。

    虽然不是说人没了朋友就会死，但比起没有朋友的人生，有朋友的人生要开心得多。

    正因为乃菜一直以来经历的全都是些痛苦的事情，所以我才希望她可以过上开心的学校生活。

    不知道有没有理解我的用心的乃菜，撂下了这样一句话。

    「办不到的吧？」

    「居然办不到啊。能在冷淡的你面前那么能说的人可没多少哦？」

    「我冷淡还真是抱歉了啊」

    乃菜气鼓鼓地说道。

    虽然她露出了招人喜欢的表情，但因为这家伙的冷淡也是故意而为，所以可不能被骗了。

    乃菜摇晃着双腿，仰望着黄昏时分的天空。

    「奈良冈同学和真岛同学确实是好人。虽然还没怎么说过话，但这一点我也是明白的」

    「那我更要问你为什么了？」

    「加入关系已经形成的团体之中不是很难的一件事吗？至少我感觉那并不适合当做交朋友的第一步」

    「嘛，你想说的我也不是不懂……」

    如果团体已经形成，那么就会产生独有的内部话题和气氛。

    要想加入那样的团体，比起团体形成之时就已经加入其中的状况，中途加入的难度要高得多。

    「那要等到重新分班的明年吗？」

    「就算是分了班，但都已经三年级了，大家也都在一定程度上互相认识了吧。所以没准要等到上大学……」

    「不要这么简单地就断送自己的高中生活啊」

    说到底，打算把不擅长的事情拖到大学再去做的家伙，就算成为大学生了也是不会去做的。

    要是对她放任不管的话，感觉她会变得越来越废柴的。

    我为自己女朋友的未来感到不安。

    「而且感觉和奈良冈同学他们之间果然是有着一堵墙的啊」

    「墙？」

    「嗯。秀侑君你们三个原本关系就很好，只有我一个是局外人」

    「他们对你有像局外人那么冷淡吗？」

    「那换个说法，是客人。有种被他们礼貌招待着的感觉。总之，在关系已经建立起来了的他们之间，感觉我没有加入其中的余地啊。总觉得会碍着他们」

    「诗音和隆一是不会觉得你碍事的吧」

    「就算是这样，他们也会顾虑我这个新加入的吧……。感觉要是为了我可以加入他们的圈子而害他们顾虑我的话就有些对不起人了」

    「你还会觉得对不起人啊」

    「你是这么看待我的啊……」

    乃菜眯着眼睛，目不转睛地盯着我。

    我不是不懂你想要抱怨的心情，但我希望你先想想自己在学校的言行再进行发言。

    「你要是觉得对不起人的话，就比起让人顾虑，先给我为你自己一味地对过来和你说话的同学采取冷淡态度的这件事感到抱歉」

    「你说的也是……」

    「我在一年级起初的时候，都被你无视过啊？」

    「那是不停找我说话的烦人的秀侑君不对」

    你就从来不会觉得对不起我吗……。

    要不是我一直找她说话，我们的关系也就不会发展到现在这样子了，但好像她并没有考虑到这一点。

    「乃菜你也像我那样主动和别人说话怎么样？没准能交到朋友的哦？」

    「按我的角色形象，要是突然像秀侑君那样一副自来熟的样子和人说话的话，会让人避之不及的……」

    「确实……」

    提起教室里的乃菜，给人的印象就是一位活得孤高且安静的女孩子。

    那样的人物突然拉近距离前来搭话，同学们也会疑惑有什么事吧。

    要是我站在同学们的立场上的话，也一定会困惑无比的。

    「而且我也没有那种勇气啊。我可没法像某位同学那样抛开脸面硬是往奈良冈同学和真岛同学之间挤啊」

    「你这话的意思简直就像是我当时是不要脸地硬挤进去的啊」

    「不是吗？我还想着说真亏你当初能加入那两个人之间呢……」

    「不，并不是我主动加入的。一开始是隆一找我说话，然后就和他成为了好朋友，和他相处了一段时间之后，不知不觉间就和诗音也搞好关系了」

    「不是你主动加入的啊。这样一来我也能接受了」

    当然了。怎么可能主动混入关系那么好的两人之间啊。

    虽然我扮演着容易得意忘形的角色，但在某种程度上我也是会有所顾虑的。

    而且我刚转学过去的时候角色形象也还没有固定下来，举止也没有现在这么开朗。

    要是隆一和诗音经常在一起行动的话，我大概就不能主动和他们产生联系了吧。

    「现在想来，能和他俩成为好朋友或许真的是奇迹。要是接触方式不同的话，可能关系也不会变得这么好了」

    「是这样吗？合得来的朋友的话，难道不是不管相遇方式如何关系都会好起来的吗？」

    「你想啊，要是初次见面的时候他俩就在一起的话，肯定会感受到隔阂然后产生距离啊。隆一和诗音可从小就是青梅竹马啊？」

    「我现在完全就是那种状况啊……。秀侑君你们初中起关系就很好了吧？」

    乃菜说的很对。

    我感觉现在终于可以理解说从诗音他们之间感受到了同自己的隔阂的她的心情了。

    「总觉得有些抱歉……」

    「不用道歉的。话说，秀侑君也从他俩那里感受到了隔阂啊」

    「毕竟那两个人关系太好了吧？今天在一起待了一天，乃菜你也是这么觉得的吧？青梅竹马真的是太狡猾了」

    「确实。有感觉他们彼此是特别的存在」

    果然感觉到了啊。虽然在心里某处有期待她会说「感觉你们仨关系都挺好的啊」，但距离感的差异是事实，这也没办法。

    他俩是互为邻居的青梅竹马。从记事起彼此就是相识，幼儿园和小学的时候也都在一起玩。

    与此相对我是初中开始才和他们认识的。而今年是认识他们的第五年。

    一起经历过的时间不同，距离感会有差异也是当然的。

    「比如说那些方面？」

    明明这个话题放过就好了，可我还是问了出来。

    明明越是知道他俩关系哪里好我就越是会受伤，我又为什么会抛出这种问题呢。

    乃菜大约是没有恶意的。听我这么问的她率直地回答了我的问题。

    「比如说明明奈良冈同学说她家交朋友来NG，可又会和真岛同学一起在家里吃晚饭」

    「啊，那个啊」

    听她这么一说，还真确实如此。

    诗音时常会把关系超越朋友的青梅竹马隆一叫到自己家里去。

    与之相对，不过是朋友而已的我一次都没有去过诗音的家里。

    这就是在诗音眼中的我和隆一并不是同一等级的熟人的最有力证据。

    不过，隆一和诗音的家人也打过照面，要说他是被例外对待了那我也只能接受，但尽管如此我还是会有些挂在心上放不下的事情。

    「除此之外好像说他俩还一起出去买过东西的对吧」

    「聊天的时候他俩坐得也很近啊」

    「秀侑君看得很清楚啊」

    当然了。在对诗音怀有恋心的状态下，他俩亲密的场景我自然会注意到的吧。

    因为我和乃菜坐在相邻的秋千上，因此彼此之间隔着不到一米的距离。

    这和做图书管理员时坐在图书室的椅子上的时候的距离是差不多近的。

    虽然自从交往以来也牵过几次手，但保持这种距离对现在的我们来说还是最自然的。

    不用逞强，可以熟络地进行对话的距离。

    诗音和隆一会感觉自然的距离，和我们相比要近得多吧。

    要说两者间接触的时间长度和物理距离成反比的话我还能接受，但这个世界并不是由那么单纯的法则构成的。

    「我说，诗音和隆一果然是在交往吧」

    「谁知道啊。为什么要问和他们都没怎么说过话的我啊……」

    「呀，稍微期待了一下女性的直觉――」

    「你觉得毫无女子力的我会有那种东西吗？」

    女性的直觉和女子力有什么关系吗？

    虽然我甚是疑惑，但我觉得有些东西是当局者迷旁观者清，所以就想问问第三者的意见。

    「随便说说就行。把你的直觉说出来就好」

    「你这么说我也很困扰啊。我既不认识有男朋友或女朋友的熟人，也不懂恋人之间会酝酿出什么样的氛围啊」

    「嘛，也是」

    「而且那种事情，总是和他们在一起的秀侑君你才更容易感受到吧？秀侑君你是怎么想的？」

    我是怎么想的吗……。

    究竟怎么样呢。我从初中的时候就觉得诗音和隆一没准真的有在交往。

    但最近以来，我的怀疑变多了。

    这并不是因为诗音和隆一之间的距离变短了，而是由于我自身产生了变化。

    对于和乃菜交往之前的我而言，和女孩子交往什么的简直就像是幻想一般。

    虽然我既认识有女朋友的人，也模糊地展望过自己会和某人交往的未来，但我未曾把它接受为近在咫尺的事实。

    但在有了乃菜这位女朋友，恋人这一存在从幻想落入现实的现在，我才意识到原来这是极其常见且能切身体会到的事情。

    我现在觉得诗音和隆一在交往的可能性绝对不会很低。

    「虽然不确定，但应该在交往吧……。本来我是不能为这种事情而烦恼的就是了……」

    我有乃菜这位女朋友。

    可尽管如此，尚未舍弃对诗音的迷恋的我还是对她是否有恋人而焦虑，这实在是对女朋友的背叛。

    而且我在本人面前也完全没有想着去隐瞒，所以真的是没救了。

    「有何不可呢？喜欢就没办法了吧。恋爱感情这种东西也不是自己可以控制的」

    「但是……」

    「没什么但是。一开始不也就是以那种条件交往的吗。我也并非喜欢秀侑君。彼此之间是出于妥协的轻松恋人关系对吧？所以，也不用太自责了吧？」

    话虽如此，要是交往中的男朋友心里想的却是其他女生，她的心情也不会很好吧。

    实际上乃菜也对说出很习惯出入我家的发言的诗音采取了对抗性的言行与举动。所以她也不可能什么感觉都没有。

    「乃菜你很温柔呢」

    我感受到了关心我的她为了让我放下肩上的包袱，才说出那种话的体贴之处。

    明明我是为了帮乃菜交朋友而行动，结果反倒是受到她的鼓励了。

    深感羞愧却又很感激的我，仔细地注视着乃菜的脸。

    而当事人则皱着眉头，露出了困惑的表情。

    「什么东西。我还是第一次被人这么说……」

    温柔这种说法不管是谁，在人生之中都会被说过至少一次，是那种极为常见的夸奖词候补。

    这么简单的词汇就让她这么困惑的话，我可是会很难办的啊。

    要是她的父母正经一点，还有那么一两位朋友的话，肯定也不会到了今天才第一次被人用这个词来形容吧。

    可以的话，我希望有更多的人能够发现乃菜的优点。

    我在心里暗暗发誓，为此我要在下次游逛东京的时候，想方设法帮她交到朋友。

第二卷 第三章 我们的游逛东京

    1

    到了七月，游逛东京的当天。

    集合地点是学校。一大早我们就在体育馆集合，听年级主任再次强调关于本次远足的注意事项。

    讲完话之后就是久违了的出发时间。

    和诗音、隆一还有乃菜会合之后，我们就走出学校，乘上了前往东京的电车。

    我们小组的计划是上午游览浅草，然后在那里吃午饭，下午再去天空树那一带玩。

    我们换乘电车，按预定计划，第一步先前往浅草站。

    到站之后，我们没有先去浅草有名的观光景点雷门，而是去了同样很有名的游乐园。

    「就是这里了」

    多亏隆一用手机地图软件给我们带路，我们才能顺利地抵达游乐园入口。

    因为没有面向高中生的学生票，因此买了四张成人票。

    从工作人员那里买入门票之后，我们就马上进到了园内。

    因为这家游乐园位于都会中央部，所以比起一般的游乐园，占地面积要小得多。园内的游乐设施也给人一种很密集的印象。

    进去右手边就是旋转木马，隔着道路，位于左手边的是漂浮在水上的天鹅船。

    除此之外，还有像风车一样的小屋，环绕游乐园一周的过山车等等，到处都是各种各样的游乐设施。

    大约因为今天是工作日吧。而且现在时间还很早，因此其他游客不是很多。

    按这种拥挤程度，看来几乎不用排队就能玩上大部分的游乐设施了。

    隆一刚从入口旁的架子上拿起宣传册，诗音就率先走在了柏油路上。

    「意外地和以前没什么两样呢」

    「之前有来过吗？」

    「啊，嗯」

    大概是被突如其来的问题吓到了，诗音停顿了一拍，才这么回答道。

    一边看着宣传册一边走着的隆一补充道。

    「是小时候的事情吧？我和诗的家人一起来过的」

    「对对。好怀念呢――一直想再来一次的」

    在决定游逛东京的路线的时候，诗音相当推荐这家游乐园。

    正因为这里是承载着幼年记忆的地方，所以才想要再过来一次吧。

    我触及到了自己不知道的他俩的过去，这让我不禁感到很不自在

    他俩并没有恶意。我也知道他们那么说的意思并不是要把我排除在外。

    所以，这纯粹是我自我意识的问题。

    只有自己是初中的时候才认识他们的，这让我感觉像是输了一般，就产生了过度的反应，仅此而已。

    不行啊。这可是难得的游逛东京。可不能保持这样阴郁的想法。

    本来我是打算把自己的享受放在本次远足的第二位的。

    第一位是乃菜。为了她能和诗音以及隆一成为朋友，我决定把忙帮到底。

    为了让她可以成功交到朋友，我现在必须要把会碍事的感伤抛在一边。

    我看向乃菜。便和她偶然间视线交汇了。

    从剪得整整齐齐的黑发盖着的眼睛之中，我看不出她现在是什么心情。

    过了一会儿，她移开视线，开口说道。

    「又是只有你俩才知道的事情？虽然我不知道这里是你们回忆中的地方，但好歹也体谅一下陪着你们的我俩的心情吧」

    那个，乃菜同学。人难得想方设法帮你交朋友呢，能不能不要放出会让气氛冻僵的炸弹啊？

    诗音和隆一都吃惊地不停眨起眼睛了。

    还有，请不要若无其事地用「我俩」这个词来把我也卷进去。

    搞得好像我也很不满似的。

    诗音立刻双手合十，道歉道。

    「抱歉啊。我没那个意思的。莫非你不喜欢游乐园？到这里来让你为难了？」

    「倒也不是那样――」

    乃菜含糊地说着，低下了头。过了一会儿，薄薄的嘴唇动了动。

    「……说到底我没有去过游乐园，所以也不知道喜不喜欢」

    「诶！？乃菜酱是第一次来游乐园吗？」

    诗音惊讶地大声说道。

    虽然我也感觉很惊讶，但考虑到乃菜的成长经历，这种事情也是理所当然的。

    乃菜的母亲平日里常常对乃菜施以暴力。

    所以我想她应该不会带自己的女儿去游乐园，而乃菜被她姥姥姥爷收养的时候就已经到初中了。

    到了那个年纪的话也就不会和家人一起去游乐园了，没有朋友的乃菜没去过游乐园这件事也是可以理解的。

    就这样继续讲起小时候的话题大约也不是乃菜想要的吧。

    为了转移换题的方向，我插嘴说道。

    「确实游乐园这种地方虽然知名度很高，但没什么机会去呢。要是乐园或者海洋（注：此处指东京迪士尼乐园和东京迪士尼海洋，顺带一提这两个都不在东京而是在千叶）的话还好说，普通的游乐园就不怎么会去的」

    「朝井同学你去过舞滨那里的帅哥靓女专用的游乐园啊……」

    我本想要帮她的来着，结果却被她认为我背叛了她，和我拉开了距离。

    话说，会把乐园或海洋形容成「舞滨那里的帅哥靓女专用的游乐园」的家伙，我还是第一次见到啊。偏见太深了吧。

    不过我也是以前应同学的邀请一起去过的而已，并不是说我自己喜欢然后想去。

    我倒也不是不懂她会有偏见的心情就是了……。

    「乐园和海洋才不是帅哥靓女专用的游乐园！谁过去都可以享受的！」

    和我印象里的一样，不出所料喜欢那种东西的诗音作出了反应。

    她紧握双手，热情地逼近乃菜。

    「呐，下次一起去吧！你绝对不会后悔的」

    「免了。我都不知道有什么角色」

    「不知道也可以享受的！乘一乘里面的东西就会很开心了！」

    嫉妒热情起来的诗音抓住了乃菜的两肩。

    「对了！只要你今天理解了游乐园的乐趣的话，就能和我一起去了吧？」

    「就算喜欢上了，感觉也不会和奈良冈同学一起去……」

    和我就能去了吗？

    虽然脑海里闪过了这样的疑问，但因为诗音他们也在所以我不能指出这一点，因此只好保持沉默。

    「所以，要乘哪个？」

    这次游逛东京要去的地方有很多，所以每个地方能待的时间是有限的。

    再放任诗音不管的话可能会影响到后续的计划，所以隆一便隔在中间这么说道。

    「嗯――怎么办呢。能乘的次数有限呢」

    诗音会烦恼起来也毫不奇怪。

    这家游乐园因为入园门票很便宜，因此游乐设施是要买票的。

    因为需要在园内的售票机买票，再去乘坐相应的游乐设施，所以不能随便乘坐。

    当然也有可以随便乘坐的通票。但因为今天还要去很多其他地方，所以在这里的停留时间被定得很短。

    因此我们采用了不买通票，而是单独购票的方针。

    「首先不应该是王道的旋转木马吗？」

    「那个哪里王道了。你自己都说了乘坐次数有限的吧？一般这时候会选旋转木马吗？」

    「诶――！旋转木马不好吗！哪里不行了！」

    「不是，那不只是旋转而已吗。到底有什么有趣的？」

    隆一对旋转木马的描述相当辛辣。

    确实旋转木马有些像是面向孩子的设施，但要那么说的话过山车不也就只是快速飞驰然后掉下来而已吗。

    这是对所有游乐设施都适用的坏话。

    「但提起游乐园的话，不就是旋转木马吗？」

    「这可是楠木乘坐的第一个游乐设施哦？你要能保证她不会失望的话，那倒也可以」

    「还是过山车吧！」

    诗音突然改变了主意。看来她也觉得旋转木马会让乃菜失望。

    虽然我倒是觉得旋转木马也是相当不错的乘坐选择就是了……。

    但他俩这么想的话就没办法了。我就不要插嘴了吧。

    「那来坐这个吧？」

    多亏隆一一边看着宣传册一边带路，我们轻松地就抵达了过山车的乘坐地点。

    因为并没有其他人在排队等候，所以只要现在那趟过山车回来的话，我们就能立刻坐上去了。

    正当我从包里拿出票，做着乘坐准备的时候，乃菜对我说道。

    「总感觉，朝井同学你从刚才就很老实啊？」

    「是，是吗？」

    「而且感觉你的脸也变僵了」

    「……肯定是你的错觉」

    「总感觉好可疑」

    乃菜这样说着，盯起了我的脸。

    约会中的话还好说，隆一他们也在的话可不能这样相互对视，因此我移开了视线。

    「视线都别开了……」

    「那当然了，被人盯着眼睛看的话肯定会反射性地移开视线吧」

    「难不成你不喜欢过山车吗？」

    「……」

    这家伙直指我的要害。

    还请不要在人忍气吞声隐瞒秘密的时候擅自泄露出来。真是在奇怪的地方洞察力敏锐啊。

    不出所料，诗音并没有放过这句话。

    「秀君不喜欢过山车吗！？那么有趣的！」

    乃菜的一句话就打开了她的开关。

    就算是对方是诗音也没关系。我选择毫不客气地开战。

    「过山车拥护派总是这个样子」

    「过山车拥护派！？这什么单词！？我还是第一次听说！」

    「是那些自认为享受过山车是正常的，并嘲笑那些不会坐过山车的人是少数派的人的统称」「我可没嘲笑啊！？」

    「不，那些人就是会瞧不起并迫害像我这样的人啊。但反过来想想看吧。只是体验生命的惊险刺激而已的东西哪里有趣了？人会害怕高处是理所当然的本能吧？想要开心地享受那种东西的家伙才不正常吧」

    「唔，嗯。是呢……」

    「你是对喜欢过山车的人有什么怨恨吗……」

    诗音的表情有些僵硬，隆一对我这么吐槽道，让我恢复了冷静。

    不好不好。一下子激动过头了。

    过去同学邀请我去舞滨的游乐园的时候，他们不顾不喜欢过山车的我，觉得有趣就非常来劲地让我坐了好几次，由此产生的心理创伤在刚刚闪回了。

    自那时起，不仅过山车，连享受过山车的人我都痛恨了起来，变成了悲伤的怪物。

    「话说，要是不喜欢过山车的话就早说啊。就可以把游乐园从路线里排除掉了……」

    所以说，我不喜欢说啊。

    要是大家知道我不喜欢过山车的话，这些人肯定会顾虑我，而改变路线吧。

    总感觉这样不太好。因为自己的原因让大家不能去想去的地方玩，这会让我感觉很抱歉的。

    与其让人顾虑我，不如我自己忍耐一下去坐过山车好了。也就是说这也是妥协。

    「呀，没什么时机说出来……」

    为了掩饰内心的真实想法我这么说道，隆一便提出了一个体贴的提议。

    「怎么说？也可以不乘的吧？」

    「但是……」

    「不喜欢的话就不用勉强自己了。当然我们三个是要坐的」

    我一个人不坐就可以的话，也不会给其他三个人带来麻烦，所以大概是没有问题的。

    我对提出了可以消除我的担忧的提议的隆一很是感谢。

    这种时候，比起莫名其妙地被他们顾虑，还是像这样坦诚相对要舒服得多。

    这次就心怀感激地接受这个提议吧。

    「那就这么办吧」

    「嗯，隆君说的对，没必要勉强自己了」

    「也谢谢诗音了」

    「那我也不坐了吧。反正我也没想要坐的」

    好不容易话谈妥了，乃菜你能不能不要这么奇怪地顾虑起来啊？这会让人很困扰的。

    确实我是个不懂过山车哪里有趣的人，但我也理解世上是存在有对刺激性游乐设施感到很享受的人的。

    还没坐过过山车的乃菜很有可能也是那一类人。

    难得有机会可以知道自己喜欢什么东西，把它白白浪费掉的话就太可惜了。

    我希望她不要顾虑我，好好去坐过山车。

    「不是，你可是第一次坐过山车，去体验一下吧」

    「是吗？你都不觉得好玩，我就不太想坐了……」

    「只是我不喜欢而已。诗音她很喜欢的吧？」

    「嗯，很好玩哦！呐，一起坐吧」

    「嘛，都这么说了的话……」

    也许是因为诗音也邀请了她，乃菜勉强同意了。

    过山车回来之后，两位大学生模样的乘客走了下来。

    我望着红白相间的车身，心想着自己不用去坐不擅长的刺激性项目了，就松了一口气，此时隆一开口说道。

    「要怎么坐？好像一排只能坐两个人」

    我看向过山车，上面有两个两个并排的八列座位。

    由于我不乘坐所以人数是奇数，因此会有一个人多出来。

    「我一个人就好了」

    乃菜率先发言道。隆一立刻作出了反应。

    「女孩子们坐一起比较好吧？我一个人坐吧」

    「不不不，我一个人好了。隆君就坐乃菜酱旁边吧」

    「没怎么说过话的我坐在旁边的话，楠木也会感觉很尴尬的吧」

    「嗯」

    「虽然可能是说出这句话的我不对，但再怎么说你也太直了吧。稍微委婉一点不好吗？」

    三个人为谁单独乘坐而开始了讨论。

    虽然互相谦让是很重要的精神，但还请考虑一下时间和地点。

    在过山车那里等待的工作人员会很困扰，也会妨碍到之后来的乘客。

    「你不是说想和楠木搞好关系吗？就趁这个机会加深关系――」

    「反倒是没什么交情的隆君和乃菜酱坐一起要更――」

    「你俩关系不总是亲密无间的吗，坐在一起不好吗？」

    「反正和诗一直在一起的，这时候稍微分开坐坐也没事」

    「过分！你讨厌我了吗？」

    「为什么会变成这样！？现在的话题流向不是那样吧？能不能不要捣乱让事情变得复杂起来啊」

    「啊哈哈。总感觉以前来的时候，也像这样争论过谁要坐到谁的旁边呢。就和现在一样是奇数」

    「有那种事吗？不太记得了……。等等，别岔开话题啊」

    「不禁就想起来了……」

    「你们啊……」

    讨论完全没有进展的样子，感到不耐烦的我决定加入对话。

    「够了。我也坐吧。四个人的话就没问题了吧」

    「诶，你要坐吗？」

    乃菜眨着眼睛回过头来。

    我对着露出天真无邪的表情的她反问道。

    「干嘛啊。不行？」

    「不是行不行，你不是说不喜欢――」

    「只是以前不喜欢而已。刚才看了看感觉能行了」

    这完全是谎言。我现在也很害怕。

    但我感觉自己再不站出来的话事情就没法得到解决，而且最重要的是，将第一次体验过山车的乃菜的身旁交给诗音他们的话就太可惜了。

    身为男朋友，想在女朋友经历感动的体验之时待在她身旁，难道这有错吗？

    「我坐在楠木旁边，这样就能圆满解决了吧？」

    「秀侑可以的话，我也没什么好说的……」

    「嗯，不要勉强自己啊」

    在大家的担心之中，我下定决心要坐过山车了。

    「呀，好开心啊――」

    从过山车上下来的诗音伸展着身体，这么说道。

    过山车的路线是绕游乐园一周，我们四个人上下颠簸着绕着游乐园转了一圈。

    我从寄存处取出包走到外边，问身旁乃菜的感想。

    「怎么样？过山车的初体验」

    「一般。虽然不觉得可怕，但也不知道哪里有趣。朝井同学你不要紧吧？」

    「嘛，勉强忍耐下来了」

    「忍耐……」

    我也只能这么说了，有什么办法。

    实际上，这里的过山车下落的高度较低，距离也很短，因此在我坐过的过山车之中算是难度较低的。

    然而，我对过山车这个概念本身就很不擅长。

    老实说，自坐上之时起我就已经感觉到了恐怖，然后在我封闭内心化为虚无之时，不知不觉间一切就都结束了。

    要是从更加高的地方落下来再来个回环的话，我很有可能因惊吓而昏过去。

    要是坐过山车的时候在女朋友旁边昏厥过去的话那可就太逊了，所以没变成那样实在是真的太好了……。

    「这样子的话，下一个不选刺激类的比较好吧？」

    「能这样的话就帮大忙了」

    我对隆一的提议连连点头，如此回答道。

    感觉时而出现在视野边缘的，那种乘坐的地方像咖啡杯一样在旋转，自助餐一样的东西是绝对不行的。

    「那样的话就鬼屋吧？鬼屋的话能行吗？」

    「你当我是谁啊。大概能行」

    「还大概，不能确定啊……」

    「毕竟我没有进去过啊。虽然鬼屋是和过山车齐名的游乐园两大游乐设施，但没什么机会进去的吧？」

    「虽然我好歹有进去过，但我也不是不懂你的心情。就是那种吧？像是水族馆和动物园那样的。老实说去水族馆的机会更多对吧」

    「好比喻！你是天才吗？」

    「……两种地方都不会去的吧？」

    虽然有一个人例外的样子，但我还是决定无视掉她的喃喃自语。

    下次约会的时候就带她去水族馆或动物园吧。

    「诗也没问题吧？」

    「GuiWu？」

    诗音咿咿呀呀地回应着向她进行确认的隆一。

    看上去她的脸色很是不好。

    「啊，说起来诗你很不擅长幽灵或是惊吓类的呢」

    「BingMeiYou不擅长。QingSongQingSong」

    她的表情完全不轻松。和坐过山车之前的我一样脸色苍白。

    「怎么看都是不擅长的样子啊……」

    「秀侑君（注：个人认为这里应该是诗音称呼男主的“秀君”，但原文如此）都坐了不擅长的过山车了。我也得上――」

    「不不不，没必要勉强自己进去的！我只是自己想坐的而已！话说你果然不擅长啊」

    「我没有不擅长。只是身体颤抖，脚动不了了而已」

    「世上一般就会把这个叫做不擅长啊」

    由于我勉强了自己，让诗音产生了一种奇怪的义务感。

    早知道会这样的话我就不坐过山车好了。后悔的念头涌上了我的心头。

    因为我很懂被迫去做不擅长的事情的痛苦，所以我决定给她找一条退路。

    「鬼屋之外还有别的游乐设施，换个地方也――」

    「不要。一定要鬼屋。鬼屋之外哪都不去」

    你这撒的什么娇啊。我还是第一次遇到有人会对自己不擅长的东西撒娇到这种程度啊。

    到这一步的话诗音就不会改变主意了。

    交情很久的隆一也知道这一点，便确认道。

    「你这么说的话就进去好了，不过真的能行吧？」

    「嗯。感觉能行。我感觉就像是前一天看视频看到凌晨三点然后考试范围内的功课只完成了一半就到了考试当天之时莫名其妙涌现出了自信一般地感觉能行」

    「那就是不行啊」

    虽然她的发言很让人不安，但本人都那么说的话也就无法阻止了。

    我们沿着宣传册上的地图，四个人动身前往鬼屋所在的建筑物。

    把票递给门口的工作人员，被告知了注意事项之后我们就进去了。

    诗音和隆一并排走在前面。然后我和乃菜走在稍微靠后的地方。

    尽管有着微弱的光源，可通道却像是蒙了一层雾一般地昏暗。 

    再加上门帘之类的东西挡住了视线，走在前面的诗音他们连顺着路走都很勉强。 

    「现在已经害怕起来了。往这边走没问题吧？」

    「大概吧。就这样直走就可以了吧？」

    「诶，不要。这条路什么鬼。绝对会冒出妖怪来的」

    诗音这样说着，将身体靠向隆一。

    声音也有些颤抖，看样子她是真的在害怕。

    「唔呀！什么东西出来了！」

    「喂，别推我」

    「因为从旁边出来了嘛！没办法啊！」

    虽然走在前面会很可怕，但走在后面老实说也很微妙。

    走在前面的人的反应可以减少我这边的恐惧，也能让我大致了解到吓人的部分。

    非要说的话，由于昏暗的缘故，周围看上去很模糊的这一点给人带来的不快感更为强烈。

    我一边放缓走路的速度，确认着走在斜后方的乃菜的状态。

    「第一次的鬼屋怎么样？」

    「嗯――没想象中的可怕吧」

    「过山车也是，你意外的对这种很强呢」

    「有吗？比起那些看前面」

    「诶，什么？有什么东西吗？」

    我做出迎接妖怪出现的姿势看向前方，却没看到什么东西。

    硬要说的话，就只有感到害怕而挽住隆一胳膊的诗音了。

    「呐，已经不行了！想回去！」

    「不说了不能中途退出的吗。就一点路了加把劲吧」

    「不还没怎么走吗！？绝对最多才三分之一啊！」

    「你怎么偏偏在这点保持冷静啊……」

    诗音有什么奇怪的吗？难不成在诗音背后看到真正的幽灵了？

    要是那样的话，确实挺可怕的……。

    人造的妖怪还好说，对灵异现象的恐怖我可是和常人一样的。

    我有听说过会出现真正妖怪的鬼屋，而且总感觉整体上笼罩着黑暗属性的乃菜的话，她的眼睛很有可能可以看到不该看到的东西。

    「你看奈良冈同学的胳膊」

    「果然能看到幽灵吗？」

    「哈？怎么可能看得见啊。你扯什么呢……。不是那个，她在挽着真岛同学的胳膊呢」

    「在挽着呢」

    「你不感觉她这是利用鬼屋的这一状况，有意地制造身体接触吗？」

    「你是不是想太多了？」

    「我很不擅长那种的……。假装害怕然后在男生面前作出撒娇模样的女孩子」

    「……」

    总感觉，我家的女朋友展现出了女性阴暗的部分啊。

    可怕可怕可怕。比奇怪的幽灵都要可怕。

    不过，乃菜性格阴暗也不是一天两天的事情了。

    比起夸奖他人，充满偏见或贬低的发言会让她更为开心。

    不过她并不会在背地里说人粗劣的坏话，而是会想说什么就当面说出来，所以论阴沉的程度她还算是比较好的。

    「分开的时候还没什么，别在诗音面前说啊」

    「……我会妥善处置的」

    虽然我希望她不要说什么妥善处置而是作出约定，但我想乃菜再怎么说也没有蠢到那种程度，所以决定选择相信她。

    这样聊着聊着，鬼屋不知不觉间就走完了。

    转角过去就是出口，光线也照进了适应了黑暗的视网膜之中。

    用手遮着光走到外边，头顶的天空被灰色的云覆盖着。

    我正感受着久违了的外边空气的新鲜，隆一向我问道。

    「诗挺害怕的，秀侑你们怎么样？」

    「女人好可怕呢……」

    「你是看到什么我看不见的东西了吗！？」

    我们一边这样对谈着一边离开了鬼屋。

    2

    在鬼屋之后我们又体验了两个左右的游乐设施，然后就走出了游乐园。

    虽然离午饭时间还稍微有些早，但诗音查到的店就在附近，所以我们决定直接过去。

    在那家店吃完天妇罗拼盘之后就到了十二点。

    我们下一个抵达的名胜是堪称浅草第一观光景点的雷门。

    用黑色的大字写有「雷门」两个字的红灯笼，和左右供奉着风神像和雷神像的朱红色大门，无论是谁至少都会在电视上或其他什么上面看到过一两次吧。

    门四周的游客星星点点，在纪念摄影的人也有不少。

    诗音也照例拿出手机，叫着大家。

    「呐，干脆来拍照吧」

    「哦，不错啊」

    「女生就是会动不动就想拍照啊……」

    隆一立即表示同意，而乃菜却皱着眉头这么说道。

    你怎么就不能闭上嘴跟着别人做呢。

    我对明明自己也是女生，却对女生的习惯直言不讳的乃菜感到愕然了。

    一般来说，不都是男生先抱怨然后惹女生生气吗？

    结果乃菜的发言被无视，决定四个人一起拍纪念照。

    等着迈着不耐烦的脚步走过来的乃菜，然后以雷门为背景，将全员都放进照相机的取景框之中。

    诗音轻点了一下手机屏幕，按下了照相机的快门。

    「怎么样？拍的不错吧？」

    诗音把手机屏幕给我们看。

    照片以雷门为背景，我们四个靠在一起。

    诗音站在最前面，我和隆一分别站在两侧。而乃菜站在我的右边。

    「让我看看。哦，不错嘛」

    「对吧？隆君！」

    「是吗？仔细一看，朝井同学眼睛不都眯上了吗？」

    「真的诶！稍微有些眯住了！真亏你能注意到呢」

    「当然了。他表情那么奇怪的」

    「表情奇怪还真是抱歉了啊。先说好，你一个人板着脸可是很显眼的啊」

    「你俩，不满意的话重拍吧？」

    「「不必了」」

    「虽然互相不和，这部分却很默契啊……」

    因为我和乃菜都不怎么喜欢被拍照，所以一同表现出了拒绝的姿态。

    反正不管拍多少次，我的不上相和乃菜的板着脸也都不会改变的。

    所以就把这当成回忆的一部分，就这样放着吧。

    「那完了就把它发群里好了」

    诗音把手机放进包里，我们四个人一起穿过了雷门。

    雷门的前方是小店左右各一列林立着的商店街（注：此处的商店街原文是“仲见世”，特指神社、寺院内的商店街）。

    卖特产或食物的小店紧紧地挤在一起，公认的有名的店铺之前甚至都排起了长队。

    「唔哇――是烤年糕片！看上去好好吃！想吃！」

    「不刚才吃过吗！？」

    隆一吐槽着诗音忠实于食欲的发言。

    诗音嘁嘁嘁地咋着舌，回答道。

    「真是完全不懂啊。甜食是放在另一个胃的。对吧，乃菜酱？」

    「我和奈良冈同学不一样，不是贪吃鬼……」

    「诶，我被背叛了！？还以为女孩子的话肯定能懂我的！」

    「在她对拍照不感兴趣的时候你就应该意识到楠木不是普通的女孩子啊」

    「说到底烤年糕片算不算甜食，有人提到这个吗？」

    虽然一开始的时候乃菜读不懂气氛的发言还让我有些害怕，但可能是因为在一起待了半天多，对话渐渐地可以合上拍了。

    我想借这次游逛东京的机会，让乃菜和另外两人成为朋友。

    虽然目前我只是做了一点微不足道的工作，但就算我什么也不做，随着时间推移，他们三人也肯定会自然而然地关系加深吧。

    「啊，还有年糕团子！两个都想吃！」

    「吃那么多的话不会胖吗？」

    不过，她的发言本身我多少感觉有些出格就是了。

    隆一和诗音像是已经理解了乃菜的性格，也都原谅了她的发言。

    「你看，今天不是走了很多了吗！卡路里也就抵消了吧？」

    「奈良冈同学你那么想的话，就吃呗？我是不吃……」

    「乃菜酱很纤细的，不用考虑减肥也没事的――」

    「没在减肥。单纯是吃完天妇罗之后很饱而已」

    「诶，没减肥就那么瘦吗！？」

    诗音举起双手一张一合着，逼近乃菜。

    在我看来，诗音也很瘦就是了……。

    在班上女生里面她也算是身材很好的。

    而且乃菜的瘦是病弱的瘦。

    我有时候都会担心她有没有在好好吃饭。

    「诗音不也很瘦吗？」

    「秀君真是不懂啊」

    诗音叹着气，故意似的耸了耸肩。

    隆一立刻插嘴道。

    「还是不要对女孩子的身材或体重说三道四比较好哦。大多数时候都会有麻烦事的」

    「对啊！我可是努力保持体重才能这样的哦！男生丝毫不懂我的努力，动不动就在那发表言论！」

    「我一直和诗你在一起，与其说是你在努力，我倒是只看见你在那胡吃海喝啊」

    「喂！就是这个！不要多嘴！」

    「你不也说出口了吗……」

    「不是，我在扮演等待吐槽的逗哏啊……」

    隆一用力地拍着青梅竹马的后背。

    真好啊。我也想用力拍拍看。要不现在多嘴几句吧？

    不过要是我的话，感觉会说出一些让人真的生气的发言，所以还是自重吧。

    「算了。大家都欺负我，我不吃了」

    「接下来还要去天空树那里啊。那边应该也有很多美食店，去那里吃比较好吧？」

    「也是呢！就为了那边而留着肚子吧！」

    诗音满面笑容地回答道。一秒前的不吃发言到哪去了？

    然后我们穿过商店街，看到了和雷门不同的另一个门。

    虽然那个门也和雷门一样中间挂着红灯笼，但灯笼上面的字不太一样。

    穿过那扇门，左手边就是气派的五重塔。

    正面则是一个在电视什么的上面看到过的，插着线香的烟雾缭绕的壶。

    我们走到用长把杓子舀水的地方，清洁了手与口之后，就走进了位于里面的正殿。

    既然都来到寺院了，参拜当然就会是自然的流程。

    正殿里面有一个油钱箱，大到可以让四个人并排站在一起。

    我从钱包里取出零钱，扔进油钱箱。

    我不太清楚正式的参拜方式是什么，总之先凭感觉行了礼。

    然后，要祈祷什么呢。到了该低下头的一步，我才意识到自己还没想过祈祷的内容。

    世上一般的学生们，参拜的时候会祈祷些什么呢？

    愿社团活动的时候在大赛上获胜，又或是愿成功考上志愿学校之类的内容会比较妥当吧。

    但我既没有参加社团活动，现在也才到高二的夏天，还没有决定好想去的大学。

    平日里也没什么值得一提的烦恼。

    以前我还求神保佑过愿诗音可以多看看我，但现在我有乃菜这位女朋友了。

    所以比起希望诗音可以看向我，我更想放弃对诗音的恋心。

    ――愿我可以放弃对诗音的恋心。

    感觉这种东西去仰仗神佛的话就有些卑鄙了。

    我从初中以来的单相思应该靠自己的力量整理清楚。

    所以，就这样吧。

    ――愿这次的游逛东京顺利结束，乃菜和诗音还有隆一成为朋友。

    嗯。很合适。向神佛许愿的话还是这种能实现的愿望刚刚好。

    「还真长啊」

    当我睁开眼的时候，其他三人就已经结束了参拜，离开了参拜的队伍。

    为了不被丢下，我小跑着走向隆一他们。

    「你许了多少愿啊？」

    「呀，就念了三十次愿可以受女孩子欢迎」

    「诶……」

    我看向一旁，发现乃菜正用冰冷的视线看着我。

    不好。我忘了恋人就在身边，像往常那样随便开起玩笑来了。

    「不行哦，秀君。得好好许愿才行。不然会遭天谴的哦？」

    「嗯，我觉得太差劲了。真的差劲」

    诗音暂且不提，乃菜的眼神相当认真。都露出轻蔑的神情了。

    不，不是那样的。只是我的嘴擅自动起来了而已。

    我没有祈愿要受欢迎。真的没有。

    「嘛，又不关我事……」

    乃菜不听我在心里的辩解，移开了视线。

    因为我没有把辩解说出口，所以无法消除误解也是理所当然中的理所当然，但乃菜冷漠的态度还是让我心好痛。

    可恶，要是和她独处的话我就能解释清楚了……。

    「呐，是神签诶！大家要不要抽一下？」

    在

    在发生了这样的纠纷之后，为了改变凝重的气氛，诗音指了指参拜队伍一旁的神签区域这么说道。

    「而且还是从架子上取的那种！」

    她之所以会情绪高涨，是因为这里的神签是从竹筒里抽出签，然后再打开与写在棒上的号码对应的抽屉的那种。

    确实感觉这种类型的神签比较少见。

    最近都有那种把钱放进机器里面，然后就会自动出签的类型了。

    她会对像以前那样的The・神签感到兴奋也不是不能理解。

    「难得来了，就抽抽看吧」

    隆一也这么说了，大家就决定一起去抽神签。

    分别把一百元投入收费箱，各自摇了摇竹筒。

    「哦，七十三号！大家都怎么样？」

    「我是二十号。秀侑呢？」

    「什么啊。普通的五十八号啊」

    「普通的五十八号是什么啊……。还有不普通的号码吗？」

    「呀，我是想说出现金色棒的话就是大吉之类的……」

    「你以为是社交游戏抽卡啊。不会有那种确定演出的」

    我们一边这样交谈着，一边各自打开了和写在签上的数字对应号码的抽屉。

    从纸捆中抽出一张，写在上面的运势是末吉。

    嗯――何等微妙的运势啊。我苦恼于该作何反应。

    要是大吉的话就能直率地感到高兴，要是凶的话也可以摆出一副失落的样子来活跃气氛，因此我感到很是遗憾。

    「呜哇――太糟了！」

    在我想着这样的事情之时，从身旁传来了悲鸣。

    诗音展开的之上写着凶字。看来她抽到了相当不错的运势。

    「Don’t mind。真遗憾啊」

    「说这种话的隆君是什么吉呢？」

    「小吉」

    「也很微妙啊」

    我这么说着，把自己的末吉给他看。

    隆一看着我和他的签说道。

    「嘛，两边上面写的全都是些正面的内容，作为运势来说还算不赖吧？」

    「和诗音的不一样？」

    「过分！秀君在欺负我！」

    「我没那么说……」

    都怪隆一的诱导迷惑了我，才招致了诗音的反感。

    就算我对他投以抗议的视线，那家伙却还是一副若无其事的样子。完全就是一副在说自己没错表情。

    嘛，冷静想想那也完全算不上诱导，百分之百是我的错就是了。

    「楠木是什么吉？」

    我问打算偷偷把签收进包里的乃菜。

    难道是相当不好的运势吗？她的反应很让人在意。

    乃菜将折好的纸重新展开，静静地拿给我看。

    「什么啊。是大吉啊」

    明明抽到了最好的运势，为什么要默默地收起来呢。

    稍微表现得高兴一点，或是煽动大家的样子，做出这样的反应不好吗？

    明明难得有话题可以将对话的中心转移到自己身上却主动放弃掉，实在不愧是乃菜。

    「好强！乃菜酱是大吉吗！？」

    听到我的发言的诗音跑到了乃菜身边。

    拿着打开的纸的乃菜困惑地背过脸去。

    「没什么好大惊小怪的吧。所谓神签也不过就是抽签而已。未来又不可能百分之百和上面写的一样」

    这么形容神签的话就完了吧。给我稍微去理解一下何为玩心啊。

    虽然我很担心如此另外两个人会对如此冷言冷语的乃菜作何反应，但诗音的心情反而很好。

    「也是呢――就算抽到凶，未来也不一定就是不好的啊，听到了吗，秀君。别抽到稍微好一点的运势就颠不住了」

    「这不是刚才还在为抽到凶而消沉的家伙该说的话吧……」

    从乃菜和诗音的对话奇迹般地对上了波长这一点来看，乃菜抽到的大吉运势没准意外地正确。我有一瞬间这么想到。

    3

    在抽完神签之后，浅草寺的观光就结束了。

    我们从左边走出正殿，向着和雷门不同的另一个出入口二天门走去。

    二天门和雷门相比，是一个相当小的朱红色的门。

    穿过去之后就是一般道路。这样一来我们就走出了浅草寺的范围。

    「啊，是天空树！」

    我们走在人行道上，在十字路口右转之后就看到了天空树。

    下一个目的地就是那个白色的电波塔。因为距离上并不太远，所以只要沿着能看到目的地的方向走的话应该就能自然抵达了。

    「呐，说起来隆君前面许的什么愿？」

    走在路上，闲聊着的诗音这么向隆一问道。 

    「许愿是说在浅草寺的时候？」

    「嗯，秀君的我问了，就想着说隆君的还没问呢」

    「那诗你许的什么愿啊？」

    因为要走的距离很长，所以在路上就闲聊聊得热火朝天了。

    因为我在为了以防万一而用手机地图软件确认着通往天空树的行程，所以没有加入对话。

    「我呢――许愿说希望社团活动在秋季大赛上可以突破第一轮」

    「突破第一轮就好了吗。梦想不应该大一点比如获胜之类的吗？」

    「我们又没有强到可以获胜啊。总是第一场的时候就输掉了」

    诗音右手捏着拳回答道。

    明明那又不是可以如此自信满满地说出来的事情……

    虽然我很想这么吐槽一下，但考虑到谷津D高中不看重社团活动的现状，把突破第一轮设为目标线的话算是很现实的，所以感觉很不可思议。

    「然后隆君你呢？」

    诗音一副该隆一你了的样子反问道。

    「我吗……。太羞耻了所以不是很想说，非说不行吗？」

    「不行呢」

    「真是无情啊」

    虽然隆一挠着脸颊想要逃避问题，但诗音斩钉截铁的回答让他放弃了含混过关的选择。

    他垂下肩膀，深深地叹了口气。

    「我许愿说想学会弹吉他」

    「吉他！？你会弹吗！？」

    看着手机的我听到了意料之外发言，抬起头作出了如此反应。

    隆一苦笑着回答道。

    「就知道你会这么反应所以我才不想说的啊……。当然不会弹了。就因为不会弹所以才要许愿说想要会弹啊」

    「但也就是说你有为了会弹而在练习吧？」

    「还行吧。我之前不是说现在沉迷于拼图之外的其他东西了吗？就是吉他」

    「原来如此啊。诗音你知道吗？」

    「不，完全不知道。因为完全不知道所以很吃惊」

    「为了不暴露，在诗到家里来的时候我就会把吉他藏到别的房间里」

    「过分！我们什么关系，居然还瞒着我！」

    「所以现在不是说了吗……」

    话是这么说，但隆一曾一度想要保密也明显是事实。

    隆一的话，虽然其实很不想让人知道，但他又不想说谎，所以只好哭着说出来了吧。

    确实开始搞乐器什么的让朋友知道了的话会很羞耻呢。

    我要是他的话，大概也会对乃菜还有隆一他们保密的。

    「我的事情就好了吧……」

    不想被继续追问下去的隆一切断了话题。

    诗音大概也察觉到了隆一的心情，便没有深究下去。

    「然后，乃菜酱呢？」

    「什么？我没在弹吉他……」

    「不是那个，我问你许的什么愿」

    说起来刚才是在聊参拜的时候许了什么愿的话题来着。

    因为隆一开始练习吉他的事情太有冲击性了，我完全忘记了原本的话题。

    「怎么？不说不行？」

    面对诗音的问题，乃菜皱起了眉头。

    明明这种事情干脆地说出来就好了，但毕竟是乃菜，她表现出了谜一样的抵抗。

    「有什么不好，告诉我嘛――」

    诗音靠近乃菜的背后，摇晃着乃菜的双肩。

    因为已经有了一定程度的交流，亲近感也增加了吧。

    身体接触也感觉变得越来越多了。

    与之相对，乃菜则一边面无表情地被摇着，一边回答道。

    「不要。不想说」

    「为什么啊――乃菜酱小气鬼」

    「我不想说，没办法」

    她如此坚决不想说的样子，反而更让人在意她许了什么愿。

    诗音的好奇心也被刺激到了吧。她不再摇晃乃菜的肩膀，而是“哼”地扬起了嘴角。

    「这么不想说的话，难道是恋爱的愿望？」

    「你傻吗？才不是。奈良冈同学你真是没脑子啊」

    「没脑子也太过分了吧！虽然经常被这么说！」

    还经常被这么说啊。从她一听到他人的恋爱话题就咬住不放的习性来看，经常被那么说也是可以理解的……。

    但乃菜到底许了什么愿呢？

    她姑且有我这位男朋友。

    之前她也说过没有喜欢的人，所以按她说的，可能真的不是恋爱方面的愿望吧。

    看她不想说到了这个程度的样子，愿望的内容大概就是和交朋友有关吧。

    最近她也变得坦率了一些，还放弃了「我不是交不到朋友只是不去交而已」的态度。

    她会许希望可以交到朋友这样可爱的愿望也并不奇怪。

    但要是她其实对和我的恋人关系心生不满，许了恋爱方面的愿望的话我可就要哭了。

    「所以，许的什么愿？」

    「都说了不会讲的」

    「这种程度的事情说了又有什么？不想说的我都说出来了」

    刚才接受了诗音的询问的隆一也加入了对话。

    承受着两个人的视线的乃菜不满地眯起了眼睛。

    「不想说的话不说不就行了。我和真岛同学不一样，不会说的」

    明明真的不想说的话，像我那样随便说个谎糊弄过去也就可以了。

    从她与人正面冲突的这一点上，就表现出了她对人技能的匮乏。

    我已经对这种程度的强硬说法习以为常了，甚至太过熟悉都感觉有些舒适了。但没有免疫力的隆一他们会退避也是情理之中。

    他们判断不要再追究下去为好，便采取了撤退的姿态。

    「嘛，也是呢……」

    「是啊。还没到天空树吗――」

    隆一先不提，诗音转换话题的手法太差了。乃菜的眼角微微上扬。

    他俩过于明显的反应打开了乃菜奇怪的开关。

    「就因为我不说不想说的事情，你们就非要露出这种反应吗？」

    明明让话题过去就好了，乃菜却又把它揭了回来。

    「我不想说而已又没什么吧。反正勉强把不想说的事情说出来的话总没什么好事」

    乃菜的这种想法大概是源自过去的惨痛经历吧。

    初中时代的她将自己撒的谎坦白给了同学，结果就被欺凌然后陷入了不去上学的境地。

    或许，乃菜许下的愿望和她想要隐瞒的家庭情况以及初中时代的过去有关。

    「虽然和楠木想说的可能有些不一样，但也有所谓的善意的谎言啊。也不是什么事都把真话说出来就万事大吉了」

    虽然隆一很好地跟上了乃菜想说的内容，但这里还有一个人不擅长于察言观色。

    总是自由奔放的诗音不过脑子地说道。

    「是吗？我被隐瞒了的话会很伤心的啊――。想让隆君所有事情都对我说实话」

    虽然诗音只是在陈述个人意见，但在这个时机说出来的话，听到这句话的乃菜就会觉得自己的想法被否定了。

    她立刻咬了上去。

    「什么？意思是我错了？」

    「不是那个意思。但如果信赖的人对你有所隐瞒的话，乃菜酱你也会受打击的吧？」

    「可能是那样……。但一般论而言，说出来也不会变得幸福的真相也是有的」

    「就算有那种情况，比起保密，还是和大家好好谈谈，然后克服问题，那样不更加happy吗？」

    乃菜自不必提，诗音的性格在同学之中也是相当有特色的。

    如果说乃菜是根深蒂固的悲观主义者，那诗音就是开朗达观的乐观主义者。意见会不统一也是理所当然。

    这个状况可能不是很好。

    性格完全相反的两个人。虽然到现在为止的对话奇迹性地对上了节拍，但到了这里，齿轮就已经错位了。

    虽然诗音还是一副无忧无虑的表情，但乃菜已经明显变得严肃起来了。

    我正想着说点什么笑话让紧张的气氛焕然一新，但乃菜先开口了。

    「这话该你说吗奈良冈同学？」

    「什么意思？」

    就连诗音也因这句充满敌意的话而变得脸色阴沉。

    乃菜毫不在意面前同学的表情变化，继续说道。

    「没什么特别的意思。就想着说奈良冈同学你都那么说了，那你肯定没有隐瞒的事情吧」

    「我不觉得我和乃菜酱接触的时候有隐瞒什么啊？」

    「你对我怎么隐瞒都无所谓吧。反正又不是朋友。但是，比方说，你对着那边的关系很好朝井同学也能说出同样的话吗？」

    这时候把我拉出来吗……。

    在这种紧张的情况下还被人把话题的矛头指向了自己，这很让人感到困惑。

    好了，虽然我是突然被卷入了这场事故，但我也不能对这越来越糟的气氛置之不理。

    要说服性格上难伺候的乃菜并不是一件简单的事。

    还是先安抚容易着手的诗音，来抑制升温的气氛要比较好。

    作出如此判断的我看向诗音，结果发现她浮现出了冰冷的神情。

    「和乃菜酱没关系吧」

    诶，这回答什么情况……。什么意思？

    诗音的发言简直就像是在隐瞒着什么重大的事情一般，让我难掩惊讶。

    我和诗音是从初中起的老交情。

    从以前开始我就和加上隆一在内的三个人一起玩，还升上了同一所高中，成为了同班同学之后的现在课外活动的时候也都在一个组。

    她是为数不多我可以自信地说出我们关系很好的朋友。

    这样的她明明说着对信赖的人不要有隐瞒比较好，却对我有所隐瞒。

    这让我不感到受打击是不可能的。

    我就那么不被信赖吗？

    乃菜不顾我动摇的心，继续追问道。

    「你这么说的话，就肯定有在隐瞒吧」

    「你给我闭嘴啊」

    这毫不掩饰厌恶的回答，就等于是肯定了乃菜的发言。

    我和她来往了这么久，我还是第一次看到诗音对他人使用如此强势的表达。

    或许在她心中的事实就是这样的不能被追究吧。

    然后不巧的是，我对诗音想要隐瞒的事情有所头绪。

    难不成诗音在和隆一交往吗？

    这是我从初中开始就一直藏在心底的疑惑。

    他俩是从小就在一起玩的青梅竹马。

    上了高中之后他们也会一起上下学，休息时间还会一起闲聊。

    关系好到这种程度的青梅竹马没多少吧。

    他们没在交往才比较奇怪吧。

    而实际上隆一似乎也知道诗音想要隐瞒的秘密的内容。

    因为他完全没有表现出吃惊的样子，而只是一脸严肃地旁观着。

    「干嘛？被猜中了就生气了啊」

    乃菜会意识到诗音他们所隐瞒的秘密，可能原因是在于我的。

    虽然应该也有受到在游逛东京的时候目睹了他俩亲密举止的影响，但最重要的还是之前为了决定路线而聚在了我家，之后在送乃菜回家的路上，她从我这里得知了我有怀疑诗音他们在交往吧。

    「明明自己说着不能有秘密，却对朋友有所隐瞒。真是性格恶劣。我看错人了」

    「都说了给我闭嘴啊。别对和你无关的事情插嘴啊」

    诗音想要顽固地坚守秘密的原因大概是在于我吧。

    我和诗音还有隆一一直都是三个人。

    在这种情况下，三人之中的两个人交往了的话，剩下的一个人的立场就会变得微妙起来。

    会变得无论如何也无法保持三个人在一起时的距离感，被剩下的我也会对交往中的他俩产生顾虑。

    然后我会渐渐淡出，最终分成两个人和一个人。这种可能也是很大的。

    她会隐瞒在和隆一交往的事情，也是考虑到了这种情况吧。

    正因为我察觉到了缘由，所以没法像乃菜那样责怪诗音。

    「是呢。和我没关系呢……」

    乃菜缓缓地喃喃道。然后自嘲一般地说道。

    「我和你平日里关系也没多好，我也只是个为了凑数而加到组里的局外人而已。奈良冈同学会觉得我碍事也是理所当然啊」

    虽然谁都没有说出来，但大家都认为这次的游逛东京是以包括乃菜在内的四人组的身份进行的。

    可尽管如此，诗音还是说了和乃菜没关系。

    这一发言就让所有的努力竹篮打水一场空了。

    就算原因在于气势汹汹逼近的乃菜，那句话也绝对不能说。

    「我也觉得有些傻了。玩这种装友好游戏」

    乃菜狠狠地说道。

    「果然我没法和奈良冈同学搞好关系。再一起待下去也只会让气氛变得奇怪而已」

    说完，她抓起包上的肩带，转身走了。

    「我就退出了。你们仨就不用在意我地好好享受吧」

    「没那种事吧，喂」

    乃菜不顾我的阻拦，脚步飞快地走掉了。

    她径直走到了十字路口，转了个弯之后就消失了。

    来真的啊。那家伙，真的走掉了。

    我用含有“怎么办？”意思的视线看向隆一。

    他也露出了困惑的表情，摇了摇头。

    「我们也有问题啊……」

    我看向诗音。她低着头，紧咬着嘴唇。

    我还是第一次看到诗音对人那么火大。

    虽然我不知道乃菜的什么发言成为了让她这么生气的导火索，但我这边也该稍微体贴一下吧。

    「我去找楠木，你就待在诗音身边吧？」

    诗音就交给关系友好且知道秘密的内容的青梅竹马隆一来负责要比较合适吧。

    显然我待在她身边也没什么用。

    「交给你没问题吧？」

    「我和楠木是一个委员会的，要安慰她的话比起隆一我要更合适吧」

    而且还是我的女朋友。我在心里如此补充道。

    曾经的我有过没去安慰伤心的乃菜，而是听从她的话和她分手了的惨痛的悔恨经历。

    我不想再犯同样的错误。

    不管什么情况，我都想作为男朋友站在她那边。

    「虽然是那样，但感觉秀侑不太擅长这种事，很让人不安啊」

    「好吵。多管闲事」

    我和隆一简短地聊了一会儿以消除凝滞的气氛，然后我就去追不见踪影的乃菜了。

    4

    「终于找到你了」

    刚走到隅田川沿岸的散步道，我就看到一位身穿校服的女生正把手肘支在栏杆上，眺望着水面。

    覆盖着整个天空的灰色云层，遮蔽了夏日的阳光。

    河边温热的风吹拂着头发的她注意到了我，低声说道。

    「明明没必要来的……」

    「『没必要来的……』个鬼啊。所以说你不要突然就消失啊」

    我一边和一脸闹别扭的我家女朋友说着话，一边调整着一直跑过来而变得急促的呼吸。

    然后我就这样沿着河往前走，站在了乃菜的旁边。

    「总之谢谢你告诉我你在哪里」

    「你都给我发那样的信息了，怎么可能不说」

    嘟着嘴这么说的她的右手拿着一部白色手机。

    你现在在哪？【秀侑】

    想和你聊聊【秀侑】

    喂――乃菜同――学【秀侑】

    无视我？【秀侑】

    反正你在通知什么的上面看到我的消息了吧？【秀侑】

    在乃菜告诉我你在哪之前，我会一直找你的啊――【秀侑】

    啊――都怪某位同学，难得的游逛东京光是找人就结束了哦……【秀侑】

    在隅田川附近的公园里河边的路上【乃菜】

    和她交往了一个多月，我自认为已经很理解乃菜的为人了。

    这家伙虽然说话很刻薄，性格也很麻烦，但本质上是个温柔的人。

    所以我估计对那样的她使用这种说法的话，她就会不再固执，坦率地把位置告诉我。

    结果也和预想的一样，我和乃菜成功见上面了。

    「秀侑君真是坏心眼啊」

    「因为要不这么说的话，你肯定打算继续无视我的消息吧？」

    「倒也是……」

    要像是之前她窝家里的时候手机没电了的话可就难办了，但在这么短的时间内手机是不可能没电的。

    话虽如此，她也有可能并没有注意到我的消息，所以可以说是很幸运了。

    「这里的景色真不错呢」

    我望着起伏着的河面这么说道。

    水退一百步说也算不上清澈，但横跨河流的桥以及前方的天空树给人一种很有风情的感觉。

    感觉是很适合一个人沉思的地方。

    没有放晴的天空，就这个时期而言较低的气温也成为了有利因素。

    「那种事情怎样都好了。你怎么来了？」

    「那你突然消失了我肯定要来找啊」

    「我不是说了要退出吗。就不要管我你们仨去享受啊」

    「那肯定不行啊」

    游逛东京有规定禁止组员分开行动，而且就算没有那种规定我也不打算丢下乃菜一个人。

    「你干嘛要从组里离开啊」

    「我就算在也只是添麻烦吧」

    乃菜靠在栏杆上这么说道。

    「我不过脑子地说了那么过分的话……。把气氛弄得那么紧张的我怎么可能继续待在那啊」

    「你现在回去的话，他俩应该会原谅你的」

    「不要。我又没有原谅奈良冈同学」

    乃菜抱着胳膊，支在栏杆上，然后把下巴搭在了上面。

    对着顽固地不肯和我对上视线的她，我这么说道。

    「谢谢了。你为我生气」

    「……啥？」

    「不要紧。我自认为我是知道的」

    确实乃菜的交流能力是毁灭性的，在班上也是不适应社会的离群者，但她本身的性格并不易怒。

    不如说她的本质完全相反。她是个因为怯懦，而不擅长于向他人表露真心的人。

    同学和她说话的时候会采取无视等冷淡的态度，也并不是因为她生气了，而只是为了保持距离而做出的笨拙举动。

    而在我面前常常会表现出生气的样子，这大约是因为我过于闯入她的个人空间了。又或是我被她小看了，认为对我的话强硬一点也无妨吧。

    「是因为我找你商量过的吧？我忧心诗音和隆一是不是在交往那件事」

    「……并不是。和秀侑君完全没有关系」

    「那为什么你回答之前要停顿一下？」

    她会表现得生气是因为诗音的那一句话。

    ――就算有那种情况，比起保密，还是和大家好好谈谈，然后克服问题，那样不更加happy吗？

    因为我给她说出了自己的烦恼，乃菜就知道诗音做出了和说的话完全相反的选择。

    所以她是在为我生气。因为她知道我因为那个秘密而受到了伤害。

    她不是为了自己，而是为了我而表现出怒意。

    证据就是乃菜是这么说的。

    ――你对我怎么隐瞒都无所谓吧。反正又不是朋友。但是，比方说，你对着那边的关系很好朝井同学也能说出同样的话吗？

    「总是不顺利呢……」

    乃菜手抓着栏杆，垂头丧气地蹲了下去。

    娃娃头发型的黑色头发遮住了她的脸。

    「什么大吉啊……。明明都投了油钱许愿了，完全不顺利啊」

    「我一直有些在意，你不想对诗音说的愿望是什么？可以的话能告诉我吗？」

    「已经失败了所以再隐瞒也没意义了啊……。我许愿说希望秀侑君和奈良冈同学他们之间的隔阂可以得到解决」

    乃菜用充满放弃的语气这么说道。

    「我本打算在今天游逛东京的时候想办法从诗音他们口中问出真心话，让秀侑君可以打心底享受游逛东京……。明明我都决定好了为此就算成为坏人也无妨……。但全都失败了」

    那是什么啊。没人拜托那个吧。

    在这次的游逛东京之中，我把自己的事情放在了第二位。

    只要乃菜能交到朋友，让她在这次学校活动之中留下美好的回忆的话，只要这样我也就满足了，这么想的我便下决心将对她的支援贯彻到底。

    可乃菜却表现出了完全相反的志向。

    「这样一来的话怎么可能顺利啊……」

    「别说得那么欺负人啊！我已经是竭尽自己的全力了！只是因为做法太差劲，结果彻底失败了……」

    「倒也不是彻底失败就是了……」

    「唔……」

    乃菜勉强挤出了声音。

    要是想揭开诗音和隆一的秘密，她直接去问的话没准还能得到更好的结果，但她却采取了气势汹汹和人吵架的手段，这也表现出了她的笨拙。

    「我说怎么可能顺利的是我这边的事情。你猜我前面参拜的时候许了什么愿？」

    「不是想变得很受欢迎吗？」

    「那肯定是为了糊弄隆一他们说的场面话啊。别当真啊」

    「因为我想着说秀侑君的话还真会许愿那种事情……」

    「你把我当成什么了？」

    你姑且是我的女朋友吧？就不能再稍微信任一点你的男朋友吗？

    虽然我很想这么抱怨一番，但我还是强忍住，说出了正确答案。

    「我许愿说希望乃菜能在这次游逛东京之中交到朋友」

    「那什么啊……」

    「结果却因为不知道哪里的谁多管闲事，把事情搞砸了――」

    「多管闲事的是你吧。我又没拜托你做那种事」

    「对啊。我们都挺蠢的……」

    乃菜为了我，扮演着揭开诗音和隆一之间关系真相的坏人。

    我则为了不让乃菜在游逛东京之中留下不快的回忆就结束，便丢下诗音他们去追乃菜。

    彼此都为了对方而牺牲了自己，结果却导致了谁的愿望都没有实现的最糟糕结局。

    「这不就是两败俱伤了吗。下次有什么奇怪的企图的话事先和我商量一下啊？你擅自行动的话计划会被打乱的」

    「这话该我说才对。都怪秀侑君你多管闲事吧」

    「不，这次多管闲事的是乃菜你吧」

    我们彼此看着对方。

    我想要摆出生气的样子，可看着露出和我相似表情的乃菜，感觉很好笑的我不由得笑了出声。

    与此同时乃菜也笑了起来。

    「噗，我们在干什么呢」

    「就是说啊。笑死个人了」

    「在奇怪的地方合得来了……」

    「就算是同类人的交往，也会有这种弊端啊」

    这巨大的误会让我俩的表情变得舒缓了。

    这次的游逛东京对我们来说可是倒大霉了。

    乃菜因为和诗音吵了架结果没法继续待在小组里，而我明明难得和诗音还有隆一分在了一个组，结果却进一步地感受到了自己和他俩之间的距离。

    但我不可思议地不觉得讨厌，因为我知道了乃菜在为了我而行动。

    能被人放在心上，居然是如此的心满意足啊。

    虽然诗音他们的反应让我有些受伤，但从乃菜那里得到的温柔要多得多。

    要是乃菜也能从这段对话之中和我感受到一样的温暖就好了。

    「我还没回报秀侑君呢」

    我们互相笑了一会儿，乃菜开口说道。

    「回报？什么事？」

    「我不再去学校的时候，你到我家里来叫我回去了吧？我本想着这次一定要借机回报你，结果却失败了」

    「没必要对那种事感恩的」

    我对着垂头丧气的她笑了笑。

    「而且回报的话已经做到了哦。我已经充分感受到乃菜的温柔了」

    「明明结果一团糟？」

    「结果什么的无所谓吧。重要的可是心意，不是吗？」

    「我倒是也想要有结果啊。谢谢你的关心」

    以波涛起伏的浑浊河流为背景，乃菜变得笑逐颜开了。

    太阳现在还被阴云遮盖着。潮湿的风像是无视我们一般地吹过。

    「说起来，得联系隆一他们呢」

    我从口袋里取出手机。屏幕上显示着数条关心我们这边动向的消息通知。 

    虽然为了让他们安心我很想告诉他们我已经和乃菜会合了，但擅自联系的话乃菜她肯定心情不会好吧。

    以防万一，我决定先确认一下。

    「我可以告诉他们已经和你会合了吗？」

    「嘛，行吧」

    「对了。接下来要怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「要不要回到诗音他们那边」

    「啊――也是呢……」

    乃菜像是彻底忘了似的移开了视线。

    即使发生了争执，组内的气氛变得无比糟糕，游逛东京的活动也不会就那么结束。

    现在是下午一点。考虑到解散时间是五点半，这个时间段姑且还可以算是折返点。

    不顾我们的现状，今天还将继续。

    「都说出了那种话，老实讲我是很不想回去的……」

    做了这样的开场白，乃菜继续说道。

    「但我会回去的。我知道秀侑君很期待这次的游逛东京，所以也不能任性地说些什么就这样不回去了」

    「这样。我知道了」

    在知道了乃菜的想法之后，我就给和隆一诗音三个人一起的群里发了消息。

    打完字之后，我熄灭屏幕，把手机放回了口袋里。

    「那就继续享受游逛东京的后半场吧」

    「奈良冈同学他们在哪？还在分开的地方吗？」

    「谁知道呢？」

    「还『谁知道呢』……。你没问他们在哪吗？还是说他们要过来？」

    「你在说什么？接下来我们要和诗音他们分别行动了啊？」

    「啥？」

    对着眨起眼睛来的乃菜，我把放进口袋里的手机又拿了出来，把发给隆一的消息内容给她看。

    「我刚刚发消息说下午分别行动了」

    「诶，你在干什么？我都说了回去也没什么――」

    「但你不想回去的吧？那就不用勉强自己回去。下午咱俩去喜欢的地方逛逛吧」

    我刚才确认了她的想法。

    ――都说出了那种话，老实讲我是很不想回去的……。

    既然乃菜那么说的话，我就打算尊重她的想法。

    无视她的心情，非要把她引见给诗音他们，结果就导致了上午的失败。

    所以，下午就应该在反省的基础上再行动。

    「你难得和奈良冈同学他们待在一个组了吧！？为什么要自己白白浪废掉呢！？」

    「不是，现在就算回去也只是尴尬吧？乃菜自不必说，我也感觉被他们隐瞒了什么，所以就算在一起逛也只会闹别扭而已」

    倒也不是对向我隐瞒秘密的诗音和隆一感到反感了。

    谁都会有一两个秘密的。我也一样。

    围绕姐姐而发生的家庭环境崩坏的事情我也没有给隆一他们说，而且我现在还隐瞒着自己和乃菜正在交往的事情。

    人有些事情还是不知道为妙。

    要是隆一他们是这么想的话，那我也没打算强行去解开秘密。

    但是，逻辑和感情是两回事。就算我很明白，但有些事情也是无法妥协的。

    「所以，我就觉得还不如和可以毫无顾虑地待在一起的乃菜你一起行动要好得多」

    「你认真的？不是在顾忌我吧？真的这样就好了？」

    「啊。我说过的吧？人生到头来就是妥协。反正就算回去了，我和隆一他们之间的隔阂消失，乃菜你和诗音和好然后成为朋友这样的完美结局也不会出现。所以，采取妥协方案也是可以的吧」

    如果追求无法保证肯定会实现的理想而招致不幸的话，那还不如去选择尽管无法得偿所愿但堪称幸福的未来。

    我就是在这样的考虑之下活着的。

    比起成功时会怎么样，会更多地考虑失败的情况的自己果然是个悲观主义者吧。

    但我意识到了某些人生中的喜悦是只有悲观主义者才能发现的。

    「而且我虽然说是妥协方案，但我觉得和乃菜两个人一起在东京的街上闲逛也不赖。毕竟就像是约会一样，很让人开心不是吗？」

    「我也觉得会很开心……。但这样就和平时的约会一样了，明明是难得的学校活动，感觉对秀侑君不太好……」

    「你真是不懂啊」

    我夸张地耸了耸肩说道。

    「正因为是难得的学校活动才好吧。逃掉学校活动和恋人约会。这种刺激性和背德感可以演出非日常的感觉，并把氛围炒得很热啊」

    「我虽然很想吃惊地说你在说什么傻话呢。但有点懂了的自己同样让人不甘心」

    看样子乃菜也理解了我想要说的事情。

    我现在就想伸出手，和面前的同志握手言欢。

    明明前面才体会到了和相似的人交往的弊端，可现在这时候我却觉得还是相似的人比较好。

    「恋爱小说上面也经常会有这种展开呢。『在终结的世界里无数次爱上你』也完全就是这种感觉呢」

    「就是之前看了电影，乃菜你还给我买了书的那部吧」

    那是我们第一次一起看的电影，她还给我买了礼物，对我而言是留下了深刻记忆的一部作品。

    在那之后，我在图书室里向她讲述了读完原作之后的感想，结果就被她来了一场长达数十分钟的机关枪式演讲，至今我仍然记忆犹新。

    「嗯。那上面是逃掉学校的课程，然后去远方的感觉呢」

    「那现在就逃课找个地方去玩吧？」

    「不是，那种事只有在故事里面才能做到，现实里逃学的话就会被联系家长吧」

    「不会联系我家的所以不要紧」

    「我家可没有不要紧啊？会让姥姥姥爷他们担心的」

    「那部分就不需要担心了。你看，我和乃菜你的姥姥姥爷也是有过一面之缘的吧？只要事先说一声“请允许我和你家孙女去约会”的话应该就不要紧了吧？」

    「不如说满是担心啊……」

    虽然我觉得是个好主意，但遗憾的是乃菜好像不是很起劲。

    嘛，下次先私下里和乃菜的姥姥姥爷商量好，再突然逃课带她出去玩，感觉这样的惊喜也是可以有的。

    「话说，现在聊着的时候我就在想了，要是老师发现我们和奈良冈同学他们在分别行动的话不会很不妙吗？早上晨会的时候也强调了很多次禁止小组成员分开……」

    「不暴露不就好了」

    除了我们之外，每年都会有不少学生在做着同样会让老师批评的事情。

    东京很大。老师不可能盯住所有的地方。

    有名的观光景点被设为检查点而安排了老师，所以只要能躲过那些地方的话，我们在分别行动的事情应该也就不会暴露了。

    「暴露了要怎么办啊……」

    「到了那时候被痛骂一顿就完事了」

    「秀侑君意外地很坏啊……」

    「是乃菜你太正经了」

    「但要是奈良冈同学他们被看到了呢？」

    「那就让诗音他们也被痛骂一顿吧」

    虽然我不忍心连累他们，但溯本清源的话诗音他们也并非完全不相干。

    这种程度的损害就让他们心甘情愿地接受吧。

    我相信他俩不会因为被训斥了就来责备我。

    「所以就咱俩一起逛吧」

    「……嗯。秀侑君觉得这样好的话」

    乃菜缓缓地点了点头。

    就这样，游逛东京的下午场便变成了单独两人的约会。

    「所以，要去哪？肯定不按决定的路线逛的吧？」

    「我是这个打算。和隆一他们碰上面的话也很尴尬啊」

    进一步说的话，我也想避免被其他认识的人看到。

    这可是难得的约会时间。我想避免走向被同学们看到，然后因起哄而导致气氛变得奇怪起来的展开。

    「对了，我有个很在意的地方――」

    「什么？」

    「我刚刚看到了水上巴士的招牌，要不要坐坐那个？」

    「那东西好像刚才从河上过去了。像是透明的半圆形屋顶一般的船」

    「越来越感兴趣了。去坐吧」

    「嗯，虽然我也很想坐。但那船是去哪里的啊？」

    「谁知道呢？去哪都很有趣吧」

    「要是离开东京了的话怎么办啊……。秀侑君还真是随便啊」

    这种程度的随便挺好的。肯定和乃菜一起的话，不管去哪里都会很开心。

    无论是太平洋，还是无名岛，又或是大海对面的国度。

    就这样，我们俩一起度过着独属于我们的时光，直到游逛东京的时间结束。

第二卷 第四章 似是而非的我的日常

    1

    「呐，学习进展如何了？」

    七月初的游逛东京过去之后，第一学期也就即将结束，来到了期末考试期间。

    考试是从下周初开始，还有不到一周时间了。

    明明感觉不久前才考完期中考试，回过神来之后又有新的考试在等着我了。

    为什么身为学生就总是这样忙于学习呢。

    虽然要是对我说学业是学生的本分的话那我也无法反驳，可尽管如此我还是有些无法理解。

    「嘛，马马虎虎吧？」

    现在是第二节与第三节课之间的休息时间。

    我平静地回答着隆一的问题。

    虽然游逛东京的时候因为乃菜和诗音的冲突而分别行动了，但之后我们还是保持着交流。

    说到底在游逛东京结束的时候每个小组都要点名。

    如果到最后还是分别行动的话就会让老师发现然后挨一顿骂，所以只好用手机联系，然后会合在一起。

    虽然那时候诗音向乃菜道了歉，但关于秘密的事情却只字未提。

    我们就这样一起踏上了回家的路，等待着我的第二天的学校生活和得知有秘密存在之前的一模一样。

    到头来，现实里什么都没有改变。

    就算他俩有在隐瞒秘密，但我也没有勇气深入把它弄清楚。

    诗音他们也一样。他们害怕直接说出秘密的话会改变我们至今为止的关系。

    所以，我们决定将三人之间的隔阂视而不见，过着和以往并无不同的日常了。

    当然我们并没有统一口径。

    统一口径就等于承认了秘密的存在。

    我们也不可能采取这么直接的手段，我们就像是商量好了似的，对漂浮在三人之间的违和感装出视而不见的样子。

    「真好啊。我也就还过得去吧」

    「马马虎虎和还过得去意思差不多吧？」

    「真是看不懂区别的男人啊――。秀君快说说他」

    「不是，我也不懂啊……」

    我们的交谈和以往并无不同。

    可尽管如此我还是觉得很空虚，大约是因为自身的心境产生了变化吧。

    明明和他俩的对话我应该很开心才对，现在却感觉喘不过气来。

    就算是互相开着玩笑，我也总感觉背后是不是有什么内幕。

    莫非其实没把我当做朋友？其实觉得我很碍事吧？

    这样的想法在我心里一闪而过之后，我便无法发自内心地笑出来了。

    想来最不相信三人之间关系的，既不是诗音也不是隆一，而是我。

    初中的时候我就因为和他俩不是青梅竹马而一直抱有自卑感，而直到现在我也无法相信三人之间的友谊。

    所以，仅仅就因为有了一个秘密而已，我的心就如此动摇了。

    诗音和隆一并没有错。有错的是无法相信他俩的我自己。

    因为谁都会有一两个秘密的。

    会感到被背叛实在是太奇怪了。

    「对了。秀侑这周末怎么说？」

    「什么怎么说？」

    「打算和诗一起照例开学习会，问你能不能来」

    「啊， 原来如此……」

    突然的提议让我一时语塞。没想到居然会邀请我去学习会。

    仔细想想，因为现在在假装和以前一样友好，所以会邀请我才是理所当然。

    但我却自认为不会邀请我，便和上次一样在休息日的时候安排了和乃菜的学习会计划。

    完全是我的错误。

    「抱歉。其实这次也有事……」

    我双手合十向他俩低头道歉。

    「诶――又有――？」

    「嘛，我在街头巷尾的女高中生之间很受欢迎的。没办法简单地就空出预定来啊」

    「虽然我很在意是哪儿的街头巷尾，但没时间的话就没办法了。下次考试前要空出时间啊」

    「嗯，会那么做的」

    「一定啊！」

    尽管我拒绝了他们，隆一和诗音却还是一如既往的对我温柔以待。

    会觉得他俩的话像是社交辞令一般，一定是因为我的心扭曲了吧。

    现在就算是和他俩之间多么微不足道的对话，我也会觉得背后有内幕。

    我感觉所有的话都是谎言，不知道相信什么好了。

    然后，我最讨厌的还是连好朋友的话都无法相信的自己。

    看来提前安排好和乃菜的学习会没准是正确的。

    要是总是被这种无心的对话动摇的话，我就不可能好好学习了。

    与其因为没记住数学公式或英语单词而导致考试当天惨遭悲剧，还不如拒绝和他们一起学习。

    「还有，考完试之后要开慰劳会，要把时间空出来啊？」

    「居然已经聊起考完试之后的话题了，诗你还真是安逸啊――」

    「因为感觉秀君很忙的样子，所以得提前说好」

    这样不寻常的照顾也让我感觉很痛苦。

    「嘛，到时候有空的话再说」

    可尽管如此我还是没有勇气接受邀请，而只是给出了模棱两可的回答，可能我真是没救了吧。

    「那不就是说“能去的话就去”吗。不就等于去不了吗？」

    「那可不一定。能去的话就会去的。不到那天我也不清楚」

    话虽如此，我感觉就算到了那天我也不会去。

    到头来我就是个软弱的人。

    与其继续靠近诗音和隆一而受伤，还不如和他俩保持适当的距离，过上不会受伤的日常生活。

    人生到头来就是妥协。不可能所有事都顺人心意。

    只要能和他俩还是朋友，我也就满足了。

    「你啊……」

    隆一愕然地对我这么说道，但我心里却在想着别的事情。

    对了。考完试之后，和乃菜一起开考试复习的慰劳会也并无不可。

    同是孤独的人，携起手来排遣寂寞也不会遭天谴吧。

    交往前的乃菜也肯定是同样的心情吧。

    孤独一人是很辛酸、很痛苦的事情。

    人最能痛感的事情就是不被任何人需要。

    是谁都好，什么形式都好，想要得到帮助。

    会这么想也是很自然的。

    所以乃菜才会妥协，选择和我交往吧。

    虽然我也没有在考虑着像是邀请谁都行那就邀请乃菜好了这样过分的事情。

    但直到我自己变得孤独之后，我才明白了为什么她会选择我这种人当她的男朋友。

    「要好好空出时间啊。都提前两周说好了的」

    面对隆一的这番话，我也决定半开玩笑地敷衍过去。

    「你在说什么呢。打工的排班都是提前一个月提交的吧。两周也太短了」

    「你说忙难道是你在打工？」

    「不，没在打。说到底我们学校禁止打工的吧」

    「那倒也是……那打工的排班必须提前一个月提交是哪一出啊？」

    「不是，我姐是大学生，就听她这么说的――」

    「咦，秀侑也有姐姐啊？」

    糟糕。为了不让隆一他们察觉到我家的复杂情况，我一直是隐瞒着姐姐的存在的。

    就因为我前几天因为电话上的约定，少见地去姐姐家玩了，结果便不小心地提起了关于姐姐的事情。

    在乃菜面前不需要隐瞒姐姐的存在也是让我变得松懈的原因之一。

    「嘛，那些事情就抛开不谈。我们不是在聊为什么日本史的铃木老师的课那么让人昏昏欲睡吗？」

    「完全没聊那种事情啊！？」

    当我像这样强行转移话题，试图继续隐瞒姐姐的存在之时起，我也就没有权利去责怪不愿说明秘密的诗音他们了。

    我害怕让人知道不符合我形象的过去，害怕让人知道我是戴着面具和他们接触的。

    我无法忍受让他们发现我其实性格并不阳光，而只是一个很自卑的人，然后改变看向我的视线。

    到头来我这个人始终是不相信朋友的。

    「诶，难不成我也搞错了？我现在也觉得刚才是在聊铃木老师的事情诶！？」

    「你啊……。从诗你的嘴里连『铃』字都没有冒出来啊」

    「是这样吗？」

    幸好诗音接上了我的话题，我才得以将交谈内容从姐姐的事情以及期末考试慰劳会的事情上转移开。

    再被追问下去的话，会让他们更加怀疑的。

    尽管对隆一不太好，但我这里就借助诗音的助攻，稀里糊涂地糊弄过去吧。

    「话说回去，为什么铃木老师的课那么困啊」

    「完全没回去啊！？」

    「我投表面上是老师的铃木实际上是催眠师一票！」

    「就算退一百步我接受他是催眠师，但让学生在课上睡觉有什么意义！？」

    「可能是因为被很多人看着然后就不好意思上课了吧」

    「那种家伙就别干老师了」

    「别干也太过分了吧。铃木老师那么好的」

    「我只是说如果的话。怎么可能真的那么想」

    就这样我们回到了一如往常的对话之中，过完了短暂的休息时间。

    2

    漫长的一周已经过半，到了周四下午。

    从周一开始的期末考试也迎来了最后阶段，剩下的科目就只有明天的化学和现代国语了。

    虽然一想到就剩两门课了还挺轻松的，但如果这时候粗心大意的话很有可能绊到自己的脚。

    为了进行剩下两门课的最后冲刺，今天的我和乃菜在放学之后也在一起学习。

    虽然地方选在惯例的我家也可以，但上周日刚在家里开过学习会，为了转换心情就改在咖啡店了。

    尽管我们为了不碰到学校里的或以前认识的熟人，费了老大劲才找到了离我和她的家以及学校都不算近的咖啡店，但找到的店氛围很好，人也不多，是个很让人满意的地方。

    「啊――已经累了――」

    我正做着化学参考书上的题目，对面的乃菜出声说道。

    我停下做题的手，看向趴在桌子上的她。

    「又无法集中了吗？」

    「因为已经学了一周多了啊。体力到极限了」

    「虽然我懂你的心情，但请不要摇晃桌子。画的圆都变奇怪了」

    「啊，抱歉……」

    「这部分就直率地道歉了啊」

    平时总是说这说那的，别突然这么认真地道歉啊。我也只是在开玩笑地挑刺儿而已。

    乃菜抬眼看着我说道。

    「想着你要是那种会把笔记做得很工整的类型的话就不好了」

    「你觉得我的笔记像那种吗？」

    「嗯――之前借你笔记看的时候确实有很多难懂的地方……」

    「下次你就算没来学校也不会借你看笔记了啊」

    「能不能不要突然给我埋陷阱！？」

    明明是自己抛出的话题，却想让她表示否定，我的心情还真是麻烦。

    我放下圆珠笔，拿起桌上的冰咖啡。

    我也刚刚好把正在做的问题做完了，姑且算是告一段落。

    为了歇口气，我决定陪她闲聊一会儿。

    「怎样？这次考试能行吗？」

    「感觉能考个好成绩吧？毕竟某位同学比起上次更加热情地强迫我学习了」

    「所以为什么说得那么充满恨意啊……」

    虽然乃菜讨厌学习也不是一两天了，但她每次都这么说，搞得邀请她的我都觉得自己是不是在多管闲事而感到不安了。

    我正担心着是不是果然给她添麻烦了，此时乃菜向我问道。

    「话说秀侑君你不要紧吗？」

    「什么？考试感觉怎样吗？」

    「不是那个，你今天不也在和我一起学习吗」

    「难不成你觉得放学后也见面会很烦？」

    「我还没有对男朋友想得那么过分」

    这句话让我松了一口气，然后乃菜继续说道。

    「不是那个，就想着说周日都陪我一起学习了，今天还陪着我的话会不会不太好」

    「有什么不太好的，是我邀请你的就别担心了。要是在考试前一天一个人学习的话，基本上都会因为无法专注而导致第二天悲惨的结果。所以我邀请你你就来我还该说谢谢呢」

    「你邀请我就去什么的，难不成你觉得我很闲瞧不起我？」

    「喂，停止你的被害妄想」

    虽然我并没有瞧不起她，但我心里确实有那么想。

    乃菜含着吸管，啜饮了一口冰咖啡之后说道。

    「但周日你拒绝了真岛同学他们的邀请而和我一起学习了吧？今天你邀请真岛同学他们会比较好吧？」

    「隆一他们的事情就再不用说了吧」

    「难不成从那天之后就一直很尴尬？」

    直击要害的质问让我说不出话来。

    乃菜指出的事情并没有错。从游逛东京的那天起，我就对和隆一他们说话感到了尴尬。

    但我也不想直率地承认那一点，便作出了乖僻的回答。

    「就那样吧。我又不像某位同学和他们吵了架，接触方式还是一如既往的」

    「是吗？我在一旁看着，总感觉你有稍微在保持距离。休息时间的时候你去其他人那里的次数也变多了吧？」

    「你有在好好看着我啊。莫非你是跟踪狂？」

    「我明明在担心你，你却在这开玩笑。差劲」

    「抱歉……」

    我向露出不开心表情的乃菜低头认错。

    没想到让在一旁看着的她都感到违和了。

    这很有可能当事者隆一他们也已经察觉到了我在和他们保持距离。

    在我考虑着今后还是尽量少做这种露骨的举动为好的时候，乃菜开口说道。

    「果然是我的错啊……」

    「怎么垂头丧气起来了啊……」

    「因为都怪我给奈良冈同学说了多余的话，才让秀侑君感到尴尬了吧――」

    「不不不，乃菜你完全没错的」

    我对着低下头的乃菜，摆着手说道。

    「乃菜你是为了我才那么说的吧？是我擅自感到尴尬而已。你完全没必要有罪恶感的」

    「但是――」

    「有什么但是的。百分之百是我不对。你做出那种反应的话会让我很困扰的所以请打住」

    我喝光了剩下的咖啡，对表情依旧阴郁的乃菜这么说道。

    「而且就算不和隆一他们玩了不还有乃菜你在吗。感觉意外地可以不去维持现状啊？」

    就算我和隆一以及诗音之间有了距离，现在的我也不是一个人。

    孤独的人携起手来形成的异质恋人关系。我现在可以说是相当享受它给我带来的恩惠。

    单论这个我都想要夸夸决定和乃菜交往的过去的自己了。

    「明明我总是说乃菜你没朋友什么的，结果现在和你变成同类了啊」

    「不，秀侑君你不还是可以普通地和其他同学说话吗。和我是完全不同世界的人吧」

    「别说这么伤心的话，你就同意一下啊」

    要是闲聊聊得太起劲的话，开学习会就会没有意义了。

    现在开始继续学习要比较好吧。

    我拿起自动笔，翻开了参考书。

    「对了。手机能借我一下吗？」

    「又来？」

    「做前面那道题的时候有些不懂的地方。想网上查一下」

    「你自己带手机了吧？用自己的啊」

    「不是，我不是为了集中注意力学习而把手机关机了吗。再开机太麻烦了，拜托」

    「哈啊……影响到学习的话就再打开啊」

    对着双手合十拜托她的我，乃菜大大地叹了一口气这么回答道。

    自今天开始学习会之后，我已经是第四次借她的手机了。

    「给。下次还借的话就没收秀侑君的手机一周」

    明明每次都会愕然，却还是规矩地把手机递给了我，从中也体现出了她的温柔之处。

    「谢谢了」

    我一边感谢着，一边从乃菜手里拿过手机。

    按下侧面的按钮点亮屏幕之后，我发现来了几条通知。

    「呜哇，乃菜的手机上有消息通知！？」

    虽然我很惊讶，但考虑到个人隐私，我还是立即关掉了手机，以免看到内容。

    「我说啊……只是来了消息就大惊小怪是不是有些失礼了……诶，真的！？」

    乃菜也和我一样大吃一惊。

    「难不成是你姥姥或姥爷发来的？」

    「不，他们用的还是功能机啊？只能发邮件的……。真的是消息软件来的通知吗？」

    「因为没有仔细看所以不是很确定，但看颜色大概……。啊，我知道了，是企业的官号！」

    「我没注册那种东西啊。话说，从刚才开始的一连串你是不是太失礼了？」

    或许我是有些得意忘形了。

    我抱歉抱歉地道着歉，把手机还给乃菜。

    她看了看拿回去的手机的屏幕，皱起眉头呆住了。

    是出什么问题了吗？在意她的反应的我问道。

    「谁发来的？」

    「奈良冈同学」

    「真的？」

    听到意想之外的人名，让我难掩惊讶。

    乃菜姑且也在班群里（话说我擅自把她加进去的时候还惹她生气了），游逛东京分组的时候也建了四个人的群，所以诗音是知道乃菜的联系方式的。

    但她俩本并不是会进行轻松的闲聊的关系。

    之前游逛东京的时候才发生了那种事情，所以消息的内容很让我不安。

    「什么内容？」

    「等等，我现在在看」

    乃菜将脸靠近屏幕，用食指滑动着。

    看她那用认真的眼神看着的样子，我不禁调侃了起来。

    「之前你们大吵了一架，所以是决斗书？」

    「或许你说的并没有错……」

    「居然没错啊！？」

    意料之外的回答让我抬高了说话的音量。

    来真的啊。明明我只是开玩笑而已，没想到却猜出了真相。

    我不禁对招致诗音怨恨，甚至给她发来决斗书的乃菜感到同情了。

    「你为什么要闭上眼睛双手合十？」

    「节哀顺变。再怎么说面对现役篮球部的运动神经很好的诗音，运动白痴的乃菜你会被打得落花流水吧」

    「奈良冈同学是会用拳头解决问题的武斗派吗！？我说啊，你误会了。决斗书是夸张的表现，她只是说想考试结束那天放学后见面谈谈」

    什么啊。不是真的决斗书真是太好了。

    不过我也没听说过诗音和谁打过架，也知道她并不是那么易怒的人，所以并没有那么担心就是了。

    「绝对和之前游逛东京的事情有关啊……」

    「想也是呢。虽然看内容好像是想要道歉，但老实说现在再把那件事挖出来的话我也很困扰……」

    「被叫了就没办法了，就老实去吧。我就回家，躺在床上发着呆等着你的报告吧」

    「不，好像写了让秀侑君也来哦？」

    「什么！？」

    我让她给我看看诗音发来的消息。

    确实有写要游逛东京的成员聚一下的内容。

    「这种事情我从来没听说过哎！？」

    「大概也给秀侑君你发消息了吧？只是你手机关机没注意到而已」

    「也是」

    没想到为了专心学习而把手机关机的弊端出现在了这种地方。

    我急忙从包里取出手机然后开机。

    「好慢！为什么这种时候不能快点启动啊！是谁啊，把手机关机了的家伙！」

    「是你自己吧」

    我无视掉了乃菜冷静的吐槽。

    手机开机之后，我就立刻打开了消息软件。

    「真的来消息了」

    「写的什么？」

    「我这边是『来开期末考试慰劳会吧！』，说要游逛东京的成员一起」

    「邀请的措辞微妙的不一样呢……」

    「不过还补充了一句『有重要的话要说所以一定要来啊。一定一定一定要来啊』」

    「要去吗？」

    「虽然不想去，但后面还说了『不来的话恨你一辈子』……」

    「不去不行了呢……」

    「是啊……」

    这是完全不考虑别人的安排的强制邀请。

    虽然我打算期末试考完之后和乃菜开个慰劳会，但要是她本人也有安排的话就没办法了。

    而且我被人很一辈子也会很困扰，所以我决定沿着要去的方向继续话题。

    「总之先答应邀请，不过重要的事情是什么呢……」

    「果然是和保密的事情有关吧？」

    「会是吗？」

    虽然我突然想到的也是那个，但诗音都不惜和乃菜吵架也不肯说出秘密。

    她会这么简单就改变主意告诉我吗。我不由得画了个问号。

    「乃菜你也会来的吧？」

    「诶，要怎么办呢……」

    乃菜对我的问题犹豫不决。

    「对了，再让我看一眼发给你的内容」

    「倒是可以。给」

    我从乃菜手里接过手机，然后立刻轻触着屏幕。

    「呐，你在打字吧？」

    「是你的错觉吧。……嗯，这样就行了」

    「你绝对在打字吧！？先还我」

    「怀疑别人也太过分了吧」

    我一边这么说着，一边把手机还给乃菜。

    屏幕上显示着我输入的发给诗音的消息。

    乃菜酱，突然联络你不好意思！【奈良冈】

    之前游逛东京的时候我说了很过分的话【奈良冈】

    我想找个机会好好聊聊那件事【奈良冈】

    可以的话明天放学后，之前的四个人找个地方聚一起谈谈吧？【奈良冈】

    谢谢你邀请我！【乃菜】

    当然！要去要去！【乃菜】

    我会很期待的！【乃菜】

    「你想死吗？」

    「我打完字之后也后悔可能是搞砸了……」

    我想着乃菜的话肯定不会简单就同意，所以就擅自输入了答应邀请的回复，但不禁还是输给了想要开玩笑的欲望。

    不出所料，坐在对面的她对我斥责道。

    「你哪来的脸说怀疑人太过分？」

    「嗯，抱歉」

    「抱歉解决不了问题啊。『要去要去！』是什么啊！秀侑君你自己都没发过这么兴致高涨的消息吧？」

    「就感觉很有趣……」

    「完全不有趣啊。明明那边给我发的消息那么严肃，回信的内容情绪也太高涨了吧。搞得我就像是个看不懂气氛的头脑怪异的人」

    「我真的有在为做过头而反省了……」

    「这可不算是恶作剧啊。对面可是不知道我和秀侑君在一起的哦？你要我怎么解释啊？」

    「只能在发消息的时候继续保持情绪高涨的角色形象了――」

    「你绝对没在反省吧」

    不是，我真的有在反省的。我只是一有可以开玩笑的机会，就会出于一贯的习性忍不住开玩笑而已。

    「这事你再怎么道歉我都不会原谅你了」

    「要怎样才能得到你的原谅呢……」

    「我隐约看到了你感觉只要道歉就能被我原谅的企图，所以不原谅」

    「我真的认识到错误了！拜托原谅我吧！」

    自不必提，之后一整天我都在向乃菜不停道歉。

第二卷 第五章 因为我们的世界不只有残酷

    1

    期末考试的最后一天也顺利结束，终于到了放学后。

    我和乃菜在放学后，就按诗音他们说的坐上了电车。

    电车抵达了最近的车站之后，我们便下了电车向着三人（我、隆一、诗音）的家所在的西口方向前进。

    「这是要去哪？」

    我还没问要去哪里。所以在经过站前的购物中心时，感到在意的我这么问道。

    离开车站之后就没有咖啡店了，能谈话的地方少之又少。

    而且这个方向也是和我家相反的不同方向，因此也应该不是像往常那样聚在我家。

    「秘密。反正又不会去什么奇怪的地方，跟着就行了」

    跟着推着自行车的诗音他们走了二十几分钟之后。

    我们来到了熟悉的街区。

    「难不成是隆一的家？」

    虽然我没有去过诗音的家，但隆一的家却是去过好几次的。

    我记得来隆一家的时候就是走的这条路。

    「遗憾。猜错了」

    这样说着的诗音，在熟悉的房子旁的另一栋房子前停了下来。

    那家的门牌上面雕刻着「奈良冈」三个字。

    「诗音的家！？」

    「对哦。之前乃菜酱也想要来的吧？」

    就算你这么说，因为一直以来都没有进去过，所以突然对我说可以进去的话我也会很吃惊的。

    不出所料，乃菜的想法也一样。她向诗音反问道。

    「虽然我是说过……。但奈良冈同学你的家不是不能让朋友进入吗？」

    「也包括了那部分的原因，所以才打算在里面说话的」

    诗音一边说着我完全不知所以的话，一边打开了玄关的门锁。

    姑且住在这个家的人都说可以了，而且她也好像有所考虑的样子，我便跟在诗音后面也进去了。

    我正望着放在玄关的鞋子以及打扫得整洁的走廊，诗音向我问道。

    「怎样？进到我家里的感想？」

    「该说是感慨无限呢，我现在还有些不安，真的可以让我进来吗……。擅自进来的话你妈妈不会生气吗？」

    「不要紧的。先不说会不会生气，说到底就没有禁止朋友进家里来」

    「……是这样吗？」

    诗音一边作着令人吃惊的发言，一边带我们走进了客厅。

    在诗音的催促下，我和乃菜坐在了沙发上。

    然后诗音很快就拿来了瓶装茶和杯子。

    看样子现在诗音的家人还不在这个家里。家里只有我们四个人的气息。

    接着诗音拿起塑料瓶，将茶倒进杯子里，然后放到了桌子上。

    坐在对面的她喝了一口茶，露出了生硬的笑容。

    「到底该从何说起呢……」

    「说到底今天是有什么事吗？我可是被你打着岔就到这里来了」

    「我打算把一直对秀君保密的事情说出来」

    「――」

    她那满是觉悟的视线让我不由得屏住了呼吸。

    果然和我之前预想的一样，她是为了说出秘密才把我们叫来的。

    然后诗音的秘密，大概就是她在和青梅竹马的隆一交往这件事吧。

    虽然她把我当作朋友信任，愿意把秘密告诉我这让我很感激，但这个事实也就等于是给我初中以来的单相思画上休止符。

    我想听，也有些不想听。

    畏缩的心情占了上风，我选择了逃避的说法。

    「没必要勉强自己说的。秘密谁都会有的。我没在意的」

    「谢谢。但我已经决定好要和隆君一起说了。我会说的。感觉一直对秀君保密也不太好」

    诗音对着隆一使了个眼色。而他对此点了点头说道。

    已经无法逃避了吗。我的心里涌起了一股断念了的心情。

    我曾经喜欢奈良冈诗音这位女生。从初一的时候开始就一直。

    仅仅是看着她我就会心扑通扑通跳，只是想着能和她见面就觉得去学校好开心啊。

    每当我开始思考她是怎么看待我的时候就会满是不安，还有好几次因为在想诗音的事情而整夜睡不着。

    但那样的日子即日起也就结束了。

    我也知道这一天早晚会来。

    因为在她的身边有位比我和她待在一起的时间更久的，更有魅力的青梅竹马。

    我的单相思永远不可能有结果。

    所以我才选择了和乃菜交往的这一选项，但虽然我知道结局总会到来，可一旦真要结束了，我还是会很悲伤的。

    如果可以的话，我希望靠自己的力量来解决这份恋心。但这份愿望已经无法实现了。

    宽限期有很久。可尽管如此，拖拖拉拉地把这件事推延到现在的不是他人正是我自己。

    现在可以说是到了该为此买单的时候了吧。

    我屏住呼吸等着诗音说话。

    她缓缓地开口说道。

    「呐，如果我说在秀君转学过来之前，我和隆君的关系其实没那么好的话，你相信吗？」

    「……诶？」

    我正做好准备去听会让我失恋的决定性话语，但完全超出预想角度的提问让我不知如何是好了。

    这个问题是什么意思？

    搞不懂什么意思的我只好想到什么就回答什么。

    「你们关系不好吗？我听说你们从以前就在一起玩啊……」

    「嘛，小时候是那样。直到小学过了一半之前经常三个人一起玩的」

    「三个人？」

    到了这里，我又听到了搞不懂的发言。

    诗音和隆一不是两个人一起的吗？

    「还有其他人吗？」

    「嗯，还有我的姐姐」

    「姐姐？」

    我还是第一次听说诗音有姐姐。

    要说是我听错了还比较好相信。以免是我搞错了，我再次确认道。

    「不是指有位像姐姐一样的朋友存在？」

    「不是。是有血缘关系的真正的姐姐。对吧？隆君」

    「啊，因为家住隔壁啊。经常和诗的姐姐――华在以前一起玩的」

    「本名是华音就是了。隆君叫她华来着」

    诗音补充道。突如其来的新信息让我大脑一片混乱。

    「呐，听我说啊。好过分的。就因为小时候的隆君曾喜欢姐姐，就想把我排除在外了」

    「那有什么办法。那个年龄的男孩子就是会喜欢年上的女生啊。就当是年少轻狂犯的错误，不要追究了吧」

    虽然就算对我说直到这个岁数还从来没有向任何人表过白，即使被表白也总是会拒绝的隆一曾经对女生那么热衷过，我也相当难以相信，但至少诗音有姐姐这件事看来是真的。

    虽然这事情听上去有些离奇，但仔细一想直到最近也有过包含着违和感的对话。

    在游逛东京的游乐园环节，为了决定过山车要怎么坐而产生争执的时候，诗音这么说过。

    ――啊哈哈。总感觉以前来的时候，也像这样争论过谁要坐到谁的旁边呢。就和现在一样是奇数。

    诗音说在小的时候她和家人还有隆一一起到游乐园里玩过。

    诗音她家和我家不一样父母并没有在分居，所以应该是诗音和隆一，还有诗音的父母合计四个人才对。

    尽管如此，人数是奇数的话是很奇怪。

    或许是她的父母只去了其中一位，才会导致如果不再多一个人的话，就会多出一个人来的结果。

    我不小心说出姐姐的事情的时候也是如此。

    ――咦，秀侑也有姐姐啊？

    听隆一说的那一瞬间我有些疑惑。

    「也」是和谁比较的「也」呢。

    隆一和诗音应该是没有兄弟姐妹的。虽然隆一应该不知道，在场的乃菜也是独生女。

    所以一般来说是不会用「秀侑也」的这个说法的。

    那时候我以为是他认识的其他什么人有姐姐而忽略掉了……。

    尽管我们已经做了四年多的朋友，我却不知道诗音她有姐姐，这可以认为是她在有意隐瞒了。

    就像是我在隐瞒姐姐的存在一样。

    而且，我经常听他俩讲述小时候的回忆。

    如果那些回忆之中真的也有姐姐在的话，只要他们不故意选择性说明，我也就不会注意不到。

    「我说，可以问一下吗？为什么从刚才开始就是过去式？」

    我针对最在意的一点提问道。

    「以前一起玩」之类「曾喜欢」之类，他俩在把姐姐的事情当成过去的事情来说。

    没有一个表达是从过去一直持续到现在的。

    「因为已经不在了啊」

    诗音小声说道。

    我无法一下子就理解这句话的意思。

    「死了。我的姐姐」

    死了。死了就是那个死了对吧。

    突然的坦白让我的大脑有些跟不上了。

    虽然在名人的讣告和杀人事件之类的新闻上面常常接触到死这个词汇，但实际上我还从未亲身经历过人的死亡。

    我的父母还都健在，祖父母之类的亲戚也都活得好好的。同学之类的熟人也没有去世的。

    所以，我对死这一存在的了解仅限于通过电视或网络知道的那部分。

    我知道它的概念，也知道它是确实存在的事物，但现在的我完全无法把它当成现实。

    「大概是我们小三的时候吧？姐姐被查出患病了。虽然住了一段时间的院还接受了各种治疗，但结果却没有好转。现在那一天的事情我还记得很清楚哦。在六年级的六月初的某天早晨，医院打来电话说姐姐的病情突然恶化。我们抓紧赶往医院，结果――」

    诗音闭上了嘴，像是在说再继续下去的话会很痛苦一般。

    等了一会儿之后，她重新开口说道。

    「姐姐死了之后，我们的生活就发生了很大的改变。姐姐的死亡很让人受打击，一直期待着的放学后和休息日的探望时间也都没有了。感觉就像是一直以来的日常尽数缺失了一般，每天感觉都很空洞。但会这样的不只是我，隆君也是一样的吧」

    诗音看向隆一。

    隆一紧闭着嘴，静静地点了点头。

    「对隆君而言姐姐已经算是家人了。是从小就在一起玩的真正的姐姐一般的存在。不止如此。姐姐还是隆君的初恋，是他曾经一直喜欢的女孩子」

    自己喜欢的人死了的话会有什么样的感情呢。

    不知道。想象不到。不想去想。

    要是我的姐姐死了的话。要是诗音死了的话。

    我究竟会变成什么样呢。只是想想就很害怕。

    「我们过去一直是三个人。在上幼儿园之前就三个人一起玩，就算姐姐被查出患病之后，探望的时候也是和隆君一起去的。所以姐姐不在之后，我们就不知道两个人该怎么相处了。只要待在一起，无论如何就都会想起姐姐的事情，心情也会变得难受起来，所以就自然而然地开始互相回避了。对吧？」

    「啊。那段时间诗的家也很忙，两家人之间也没有来往。最后就完全不说话了」

    「嗯，在学校里也是和各自的朋友在一起」

    没想到诗音和隆一还有这么一段时期。

    只看到过他俩关系友好的样子的我，实在是无法马上就相信的事情。

    提到隆一就是诗音。提到诗音就是隆一。他俩给我的印象就像是一个组合一般。

    他俩还会在一起感到不自然，就算听他们这么说我现在也无法想象。

    「那样的日子持续了将近一年，我们升上了高中。虽然和隆君说不上话很伤心，但我觉得那也是没办法的。因为彼此都被过去束缚而无法行动了。我曾以为会就这样继续疏远，最终变成只是家住隔壁而已的单纯的同学关系。而长大之后就会变成只有名字可以勉强想起的旧识什么的」

    可能是我长时间目睹着他俩的原因吧，我总觉得青梅竹马这种关系有种神圣的感觉。

    虽然不是说觉得隔壁的草坪更绿，但自己没有的东西总的来说看上去都是很有价值的。

    所以我本以为青梅竹马这种关系是没那么容易就被切断的。

    「但最后你们还是回到了像现在这样可以毫无顾虑地交谈的关系了吧？所以你们命中注定就会和好啊」

    「不对的。不是什么命运。全都是多亏了秀君」

    「……我？」

    在完全预想不到的地方出现了自己的名字，让我呆住了。

    为什么诗音姐姐的事情会牵扯到应该是无关人士的我呢。

    我完全无法理解。

    「就是啊。秀君你可是让已经失去了交集，完全没有再交流过的我们重新联系在了一起哦。不记得了吗？」

    突然对我这么说我也很困惑。

    虽然我还记得隆一最先和我说话然后成为了朋友，但除此之外的事情就记得不太清楚了。

    也不记得和诗音第一次说话的时候是什么样的了……。

    究竟是以什么契机开始和诗音说上话的来着？

    因为我没有胆量突然去和毫无交集的女生说话，所以大概是经由隆一的才对，但老实说我不太确定。

    「抱歉。和隆一第一次说话的事情我还记得，但和诗音第一次说话的记忆已经没有了……」

    「过分！明明我还印象深刻呢！」

    「我说什么相当奇怪的话了吗？」

    「啊，那可真让人大吃一惊呢」

    隆一苦笑着耸了耸肩。

    「虽然开始的情况记不太清了，但诗她不是因为发色之类的而看上去很显眼吗？所以就顺势聊起了诗的话题。然后我不小心用了『诗』这个称呼，结果就被你吐槽说『那个称呼是什么啊？』。我出于无奈就说她是我的青梅竹马，结果你就说想听我小时候的事情，然后突然跑到坐在近处的诗那里把她叫了过来」

    「对对。我们那时候关系正是最尴尬的时候来着。所以吓了一跳。心想“我被叫到隆君在的地方了！？”。然后因为被问了过去的事情，我姑且就一边隐瞒着姐姐的存在一边聊了起来」

    「我以为诗要隐瞒华的存在，所以也就配合着她了。明明感觉差点就要露出破绽的我都祈祷了好几次不要再深入问下去了，你却毫不留情地刨根问底，真的很让人困扰啊」

    是这样吗……。

    虽然即使我在听他们这么讲述了之后也还是想不起当时的记忆，但既然他俩都这么说的话那就应该没错吧。

    不过没想到第一次交谈的时候就发生了如此盛大的事件啊。

    既然我没有记忆的话，也就是说我不觉得他俩之间的态度有什么违和感吧。

    我肯定是抱着这样一种轻松的想法――诶，果然青梅竹马从小就关系很好啊。

    我对自己的迟钝感到很是吃惊。

    话说，是我主动和诗音说话的啊。

    我没有胆量突然去和毫无交集的女生说话究竟是怎么一回事呢。

    「总感觉，抱歉……」

    「不用道歉的。不如说我很感谢你」

    面对我的道歉，诗音笑着回答道。

    「多亏你我才久违的有机会和隆君说上话了。不止如此。在那之后，隆君还找我道歉说『抱歉把你硬拉进我们这边的对话』。然后我说『根本不用在意的』，久违的两个人单独说上话了哦」

    「不过，那时候感觉还是有些生疏就是了……。但能和诗再次说上话还是让我很开心」

    「然后，因为我也很开心，所以你俩在一起的时候我就会瞅准机会找你们说话。隆君有时候也会把我叫到你们在的地方。然后不知不觉间我们就能像以前那样交谈了」

    我完全没有注意到。当时的他俩竟然是在不自然的状态下对话的。

    虽然站在客观角度上我注意到也不奇怪，但那时候的我认识他们才不到一个月而已。

    不知道他们原本交流的时候是什么感觉的我大概是擅自认为应该就是那样了吧。或者就是因为我太迟钝了……。

    「果然还是三个人要比较好啊。因为我们以前也是三个人。两个人的话就完全不行。当然要是秀君和姐姐是完全不同类型的人的话，交谈之时的气氛也会完全不同就是了。总之因为有秀君在，才有了我和隆君现在的关系」

    「但是，那种事情就算不是我――」

    「不，非秀侑你不可的。我们初中的人全都是从我们的小学那里升上来的吧？同一小学的家伙都知道诗的姐姐死了的事情，所以总会有所顾虑啊」

    「在这方面什么都不知道的转学生秀君就帮大忙了。当然不只是这样。多亏了秀君开朗的性格，我们才能克服感到了痛苦的心情」

    诗音将双手放在膝盖上，轻轻地叹了口气。

    「好了，至此我们的秘密就全说出来了。所以，抱歉啊，把这些事瞒着你省略没说。因为我想要秀君在不知道姐姐存在的情况下，毫无顾虑地对待我，所以就没有说。但我想那样果然是很卑鄙的。正如乃菜酱说的，应该不要有所隐瞒地好好谈谈对吧？」

    「也让我说声对不起。诗会隐瞒姐姐的存在也有出于对我的顾虑。这不是诗一个人的问题而是我和她两个人的」

    「诗音……隆一……」

    他俩都对我低头认错的话会让我很困扰的。

    我只是以为诗音和隆一肯定是在隐瞒他们在交往的事情，自作主张地大受打击了。

    结果却没想到他们坦露出了如此重大的秘密。

    老实说，产生了巨大误会的我很有罪恶感。

    「不是，不用道歉的。说到底我也不在意的――」

    「你肯定在说谎！秀君突然就变得不开心起来了！就算邀请你也完全不会来！」

    「之前学习会的时候你也没来。要不是我说今天有很重要的事情要谈，你也不会来的吧？」

    「嘛，那个……」

    请允许我用不予置评来回答。

    虽然我在保持距离是事实，但我自以为是在不被他们察觉到的情况下参与交流的，结果没想到却被他们深切地感受到了，这让我很震惊。

    我就那么好懂吗？嘛，是很好懂吧。

    让他们产生了不必要的担心，这我感觉很是抱歉。

    「要是你讨厌起我们的话就没办法了，但要是没有那样的话，可以回到原来的样子吗？我还想和秀侑继续做好朋友」

    「我也是！秀君你的存在拯救了我们！我不想秀君不在！」

    我没有资格被他俩这么说。

    因为自己擅自产生的误会而感到很不自在，我便想都不想他俩心情地就开始保持距离。

    什么初中以来的三人组啊。我这完全不配当他们的朋友啊。

    肯定在这之中我是最轻视三个人的友情的。

    所以我才采取了保持距离这种无情的手段。

    对我说我的存在拯救了他们这样的话会让我很困扰的。真正被拯救的人明明是我。

    因为围绕姐姐而产生的骚动导致我身边的环境产生了天翻地覆的变化，在谁都不认识而感到不安的地方和他俩成为了朋友。他们把我从孤独之中解救了出来。

    我什么特别的事情都没做。必须要说谢谢的人是我才对。

    「怎么可能会讨厌啊……」

    我解开了戴在心里的面具，将真心话说了出来。

    「虽然说这话不太合适，我也很感谢隆一和诗音的。在初中刚开始不久的微妙时期转学，你们在我还没有适应久违的日本气氛的时候和我成为了朋友。我得到的来自你们的拯救要多得多」

    说完之后我对着他们低下了头。

    「我才该说抱歉。老实说，我之前是有在稍微和你们保持距离。还请和我再次好好相处下去」

    「啊，当然可以了」

    「太好了！这样就又能三个人开心地一起玩了！」

    隆一握住了我的手。诗音也满面笑容地这么回答道。

    诗音转向一直默默地听着的乃菜。

    「对乃菜酱也说声抱歉。把你卷进我们的个人问题，还对你发火」

    「倒也没什么……。但能问件有些在意的事情吗？」

    「嗯，可以哦。随便问吧」

    「到头来，奈良冈同学和真岛同学有没有在交往？」

    诶！？在这里抛出这个问题吗！？

    确实是因为那个疑问才导致了这次的骚动，但没想到她在这重归于好的气氛之中提了出来。

    还请不要在事情快要得到圆满解决的时候，发表些可能会破坏现场气氛的发言。

    求你了，现在能不能不要说话？

    「为什么会提到这个？」

    「因为，还以为奈良冈同学你们在隐瞒的肯定是你们在交往的事情来着……」

    这么说的乃菜看向了我。这是何等的绝杀。

    我露出含糊的笑容搪塞着。

    「呀，也聊过那种事呢……」

    「难不成，乃菜酱一开始说我是不是隐瞒着什么事情的时候就是指这件事！？」

    「是这样……」

    「那秀君也是？」

    「是的，我以为诗音和隆一在交往，就觉得和你俩待一起然后碍到事的话就不好了，所以就开始保持距离了」

    「你们俩真是的！」

    诗音咚咚地敲着桌子，大声地这么说道。

    坐在一旁的隆一捧腹大笑。

    「呀，不可能不可能。和诗交往什么的」

    「就是说啊！我没用那种眼光看待隆君的」

    诗音站了起来，指着隆一。

    「他可是明明有我这位青梅竹马，却迷恋起了人家姐姐的没眼光男人」

    「没办法吧。和华一比，诗就太孩子气了。感觉诗果然就是个妹妹，完全感受不到魅力啊」

    「现在的话我可比姐姐要大了吧！话说，我生日比你早，所以隆君你是弟弟才对吧？」

    「不，重要的是精神年龄啊」

    「你想找架吵的话我就应战了啊」

    糟糕。我和乃菜的不慎发言导致了不必要的争执。

    虽然在旁人看来他们的关系好到让人想说“快去交往吧”，但要是他们彼此之间都说没有恋爱感情的话，那事实可能也就是如此吧。

    如果是以前的我，就算被这么明确说出来也还会继续怀疑，但因为刚才他们告诉了我一个很重要的秘密，所以现在的我可以相信他们的话。

    「话说，乃菜酱先不提，为什么连秀君你也会怀疑啊？我们仨待一起这么久了，肯定也能明白我和他不是那种关系的吧！」

    「呀，毕竟你俩好像经常一起出去……」

    「那是家里的事情，或者给姐姐扫墓之后吧？」

    「那，只有隆一进到你家，和你家人见面是……？」

    「一直以来不让秀君和我家人见面的原因是不想让你知道姐姐的存在。你看，感觉妈妈会突然就提起姐姐的样子。家里还有照片和佛龛什么的」

    原来是这样啊。我明白了一连串误会的原因了。

    我看向电视台，有一个装有诗音小时候的全家福的相框。

    那上面自然也有一位看上去像是诗音姐姐的女孩子。

    她们同样是金色的头发，就算是迟钝如我在看到这张照片之后也能意识到还有诗音另外一位姐妹吧。

    「产生了奇怪的误会真的很抱歉。还害你们把不想说的事情说了出来……」

    「没事的。我也觉得总有一天要说的。而且这样也就能向我的家人介绍秀君了」

    「诶」

    要介绍吗？你突然对我这么说我也很困扰啊。

    诗音的家人吗。只是用想的就很紧张。

    总之不留下坏印象要比较好吧？

    要是下次还有机会来诗音家，就带上价值一个月零花钱的点心盒吧。

    「对了！也介绍一下乃菜酱吧」

    「……我也！？」

    同样受到出其不意一击的乃菜睁大了眼睛。

    然后用力摇了摇头。

    「不是，我不是吧！？」

    「多亏了乃菜酱我才有勇气向秀君说出秘密啊。完全没错的」

    「但我和奈良冈同学关系没那么好……」

    「那搞好关系不就行了。呐，暑假的时候四个人找个地方去玩吧」

    诗音双手合十，隆一补充说道。

    「那不错啊。就当是重演游逛东京」

    「同时也有和好的意思呢。果然我想和乃菜酱做朋友！」

    「但是……」

    乃菜求助似的看向我。

    我望着她那圆圆的眼睛回答道。

    「不挺好吗？你不会想拒绝吧？」

    「连朝井同学你也……」

    我一度还以为会变成什么样呢，但由于诗音的让步，乃菜和诗音的关系也以感觉比较友好的程度收场了。

    没有以吵架作为结束，这让我松了一口气。

    这样一来，我和诗音还有隆一之间常年的疏离感也就消失，乃菜也能和他俩成为朋友了。

    虽然算不上下雨后的地面会变牢固（注：喻指不打不相识），但从结果而言也可以算是最好的结局了吧。

    至少我和乃菜为了彼此，而许愿的事情都实现了。

    虽然我们在游逛东京的时候，放弃了去实现愿望，选择一起待到时间结束。

    但现实之中等待着我们的却是比想象里要幸福得多的结局。

    虽然我们所处的世界各种事情都需要妥协，但似乎并不残酷。

    2

    到了下周一，今天是这学期最后一天做图书管理员的工作。

    现在起直到暑假之前，剩下的课程就只是发还考试卷子而已，也就是所谓的一只脚踏进暑假的奖励时间。

    运动部的学生们在烈日下练习，而我和乃菜则惬意地待在空调很足的图书室里。

    「呀――今天也很闲呢――。完全不来人」

    「本以为暑假前会有很多人来借书，但不是那回事呢」

    「是啊」

    我们靠在椅背上，进行着这样的闲聊。

    现在是下午一点多。本来的话应该是上课时间，但在发还试卷期间，课上午就上完了，图书管理员的工作也从下午就开始了。

    因为比平时的时间要长，所以有些人可能会感到讨厌，但不巧和我一起做图书管理员的人是在和我交往的女朋友。

    只要把这当成是一种约会也就不会痛苦，作为我来说倒是没什么可抱怨的。

    「说起来周五的时候蛮开心的啊」

    我突然想起了之前在诗音家发生的事情。

    那天我们被说有重要事情的诗音叫去，在诗音家里听她讲述了去世的姐姐的事情之后，又按原计划举行了期末考试的慰劳会。

    虽然只是准备了在附近便利店买的点心然后四个人一起度过，但因为和游逛东京的时候不一样，没有了紧张的气氛，所以过得很是充实。

    也进了诗音的房间呢。虽然不是说进去后就会发生什么，但只要能进入心上人的房间，就足以让人心潮澎湃了。

    「蛮开心？我倒是只有尴尬啊……」

    和心情大好的我相对，乃菜则发表起了令人扫兴的言论。

    她究竟有什么不满呢。我试着问道。

    「你哪里尴尬了？」

    「不是哪里是全部啊。到头来因为我们的误会，害奈良冈同学他们说出了不想说的秘密……我为什么要对秀侑君说的话照单全收啊……」

    「让你产生误会真的抱歉。但后半部分很开心的吧？」

    「不，前半部分导致的歉意更多所以完全没享受」

    「这，这样……」

    乃菜意外的有这样一面啊。

    该说是敏感呢，还是太过在意了呢。

    明明平时总是会毫不犹豫地冒冒失失地说些失礼的话，居然也有对被别人讨厌很敏感的一面。

    以这种性格活着得是有多辛苦啊。不过我也有类似的地方，所以也不能说她就是了。

    「不过我也没有注意到奈良冈同学有姐姐，而且还去世了呢」

    「我也是同感」

    「现在想来，她会过分担心一周没上学的我是不是得了什么大病，也是因为她姐姐的事情吧……」

    「还有聚在我家的时候，乃菜你说『奈良冈同学是独生女？』之后气氛就很冰冷了」

    「是有呢，那种事情……」

    「不要用“是有呢”就把事带过去啊」

    我很想去戳一下一脸若无其事的乃菜。

    要不是因为她多嘴也就不会踩到地雷，所以我希望她可以改变一下平时的言行举止。

    「稍微给我反省一下啊」

    「不是，别看我这样，其实已经很失落了。知道做了对大家不好的事情」

    「诶，是那样吗？」

    「你以为我回家之后一个人开过多少次反省会啊。毕竟都怪我自作主张才让秀侑君你们的关系变得一团糟……」

    乃菜这么说完，叹了口气。

    一个人开反省会也很有乃菜的风格啊。

    诗音那样开朗的人是绝对不会说出这个词汇的。

    「就想说为什么我做的每件事总是适得其反呢。这回的事情也不仅没有成功报答秀侑君，反而净添麻烦了」

    「麻烦？你在说什么？」

    我对胡说八道的乃菜这么说道。

    「多亏了乃菜的介入，多年来的隔阂才得以解决。感谢都来不及，怎么可能感到麻烦呢」

    「……真的？」

    「我不会在这种事上说谎的。不如说你还的已经太多了。这部分你就保持自信吧」

    虽然我们的恋人关系是为了治愈彼此的心伤和寂寞而结成的，但总是得到帮助的人却是我。

    我曾为三人之中只有我不是青梅竹马而感到自卑。

    在我感到被疏远，独自一人感到了孤独之时，是乃菜她靠近了我。

    明明这样就已经足够了，可她还给了我同诗音和隆一消除隔阂的契机。

    我还没有薄情到会不感谢她为我做的一切。

    「话说，再不要说什么回报的了。如果是那天我去乃菜你家的事情的话，我都说了不用在意了」

    「但如果你不来的话，我可能就一直不会去上学了。在这种意义上秀侑君可以说是拯救了我的人生的恩人……」

    「在人生的尺度上受到你的感谢，我也只会觉得沉重而感到困扰啊？」

    确实要是我不去见她的话乃菜可能会继续窝在家里，但说到底那都怪我没能从她的初中同学的恶意之中保护好她。

    在这种事上受到感谢的话不就是我在自导自演吗。

    「说到底那也不是什么值得感激的事情」

    「就算你这么说，我确实很开心啊……」

    「感觉乃菜最近变得温柔起来了，难不成那就是原因？」

    以前总是很尖酸刻薄的她在和我重新开始交往之后，变得相当圆润起来了。

    简单形容的话，大概就是她“娇”的部分变多了吧。

    她会要我和她牵手，在和诗音他们玩过之后还会寻求两个人独处的时间。

    她对我做着就像是真正相爱的情侣会做的事情，这让我很是惊讶。

    「……谁知道呢？」

    虽然我在脑海里闪过了莫非她喜欢上我了的这样一个想法，但看她的反应似乎也并非如此。

    冷静下来想想，那可是从一年级的时候开始就一直对我态度冷淡的乃菜。

    她对我抱有恋爱感情的可能性，连万分之一都不会有吧。

    就算娇的部分增加了，那也只是她按照恋人这一关系，做出了恋人应有的举止而已。

    而对女孩子没有免疫力的我，不过是反应过度了而已。

    「对了。今天图书管理员的工作忙完之后，我要和社团活动结束的诗音他们会合然后一起回去，方便的话乃菜你也一起吧？」

    我从脑海里排除掉羞耻的误会，向坐在旁边的她问道。

    乃菜用食指指着自己的脸说道。

    「我不请自到的话不会很尴尬吗？」

    「我现在在叫你了所以没事。而且乃菜你能来的话诗音他们也会很高兴的」

    虽然不知道面前的她是怎么想的，但诗音应该是觉得已经和乃菜和解成为朋友了。

    在打算和朋友们一起回家的时候，再加上乃菜这个朋友，她也不会抱怨什么吧。

    一直以来都是我和隆一还有诗音三个人。

    虽然从诗音的姐姐手里接过了三人组的接力棒，但也没有规定必须一定得是三个人。

    虽然隆一和诗音两个人的话可能不太顺利，但再加一个人应该没什么问题吧。

    肯定有这种想法的不止我一个。

    他俩会提议暑假的时候也要四个人一起去玩，也是他俩对乃菜加入团体持积极态度的证明。

    「我们都在做图书管理员的工作，回去的时间也一样，就算和乃菜你会合也没什么不自然的吧？」

    「就算说一起回去，但因为电车方向相反所以也就只是到车站而已吧？为了那么短的距离就让奈良冈同学他们等着是不是效率太差了？」

    「不要在和朋友来往的时候追求时间效率啊」

    乃菜的思考方式一如既往的孤独。

    照这样子下去的话，恐怕还需要一段时间，她才能和诗音他们毫无顾忌地交谈。

    「话说你为什么不愿意呢？」

    「因为，要是和别人待一起太久的话，不知道什么时候就会露出我们在交往的破绽啊。就像是某位同学用名字叫我的时候一样」

    「是有呢，那种事情……」

    在教室里初次进行自我介绍的时候，我不小心用名字叫了乃菜。

    虽然那时候是靠乃菜的帮忙得以蒙混过关了，但没想到她会在这个时候挖出那个失败……。

    「感觉你做出了和几分钟前的我一样的反应啊？」

    「是说乃菜你没有对自己失礼的言行反省的事情啊」

    「要是你不好好反省的话，我们在交往的时候就会暴露的吧？」

    「嘛，暴露之后再说吧」

    我笑着回答道。

    诗音和隆一对我们坦白了他们不想说的秘密。

    那样的话，我们在交往的事情也应该让他俩知道才是。

    光自己继续隐瞒不方便的秘密的话就不公平了。就不配当朋友了。

    但如果现在就坦白的话，可能会导致乃菜难以融入团体的氛围出现，所以我打算在乃菜和他俩的关系加深之后再借机说出来。

    那样一来隆一和诗音也会吓一跳吧。

    打算要他们大吃一惊的想法包括在内，我打算再隐瞒一段时间。

    「是不是有些太随便了？」

    「随便就好了。又不可能一直瞒下去」

    「可以吗？你难得知道奈良冈同学和真岛同学没有在交往……。只要隐瞒和我交往的事情，保不准你和奈良冈同学交往的机会就会出现哦？」

    「你当我是什么人啊」

    确实我从诗音那里知道了她并没有把隆一当作恋爱对象，但就算那么说，我也不可能做出抛弃乃菜，想办法和诗音交往这种残酷的行为。

    我和她都是一个人的话无法得到幸福。所以我们才会选择互相牵起手开始交往。

    无论是会变得幸福，还是会变得不幸，我们都是一莲托生。即就是命运共同体。

    我怎么可能只在自己不幸的时候利用这份关系，不需要的时候就说“好了到此为止吧”。

    「在和乃菜交往之时起，我就已经决定要放弃对诗音的单相思了。现在不会再推翻那个决定的」

    「就算奈良冈同学喜欢秀侑君你？」

    「谈论这种没可能的事情是要干什么？」

    诗音会喜欢我的可能性别说万分之一，连亿分之一都不会有吧。

    我绝不是什么有魅力的人，其他的好男人也多的是。

    而且我和诗音都做了很多年的朋友了。

    一直以来都没有那种迹象，是不可能突然就立起旗的。

    她应该对我和对隆一一样，也没有把我当成是恋爱对象吧。

    没错。今后我们也会一直以朋友的身份相处下去。

    「放心吧。直到乃菜你说讨厌这份关系为止，我都会一直和你在一起的」

    「那是什么。要是我一辈子都不说讨厌呢？」

    「那就会一辈子在一起吧？」

    自己把这句话说出口之后，感觉这样的未来也意外的不赖。

    高中毕业，升上大学，参加工作，进入社会。

    要是长大之后还和她在一起的话。

    那就像真正的恋人那样结婚也并无不可吧。

    虽说以偶然间的玩笑为契机，始于妥协才形成了我们的恋人关系。

    但即使是彼此没有恋爱感情的虚假恋情，有朝一日也会变成真实之恋。

    毕竟，没有人规定赝品无法变成真货。

第二卷 后记

    这次请先允许我致谢。

    插画师かふか桑。谢谢你这一卷同样精彩的插图。

    再次看到了乃菜等登场人物的丰富表情以及魅力十足的姿态，真的感动至极。

    编辑曾山桑，为了这一卷的出版您尽了很大的努力。真的非常感谢。

    我还要感谢校对，设计，以及其他为本书的创作提供了帮助的人。

    然后，各位读者，真的非常感谢你们不仅买了第一卷，还特意入手了第二卷。

    虽然对各位读者非常抱歉，『无法成为主角的我们始于妥协的恋人生活』这部作品自这卷之后就结束了。

    虽然我个人是想写到最后，但因为销量不佳，只好以这种形式结束了。

    完全是因为我自己实力不足。对那些期待着后续的读者们，请允许我深表歉意。

    最后还有一件事。

    『无法成为主角的我们始于妥协的恋人生活』这部作品之中有一个非常大的谎言。

    可能聪明的读者已经注意到了，那个谎言会让这个故事变成完全不同的样子。

    本来的话应该是要在故事进一步发展之后再揭露真相，但本作这一卷之后就要结束了。

    要是把谎言继续放在那里，让写这部作品的我和各位读者以不同的视角结束故事的话也不太好，而且更重要的，这样会对故事里的另一个主角乃菜很失礼。

    所以，在这之后提供了一些追加章节。

    还有大约二十六页的内容，请再稍微享受一会儿『无法成为主角的我们始于妥协的恋人生活』这部作品吧。

    鸭野　うどん

第二卷 无法成为主角的我们始于妥协的恋人生活

    在我读恋爱小说之时，有时候会突然这么想。

    如果说这个世界是一个爱情故事的话，那我便不可能是主角。

    我喜欢里面的女孩子在谈着闪闪发光的恋爱的恋爱小说。

    但在那种作品里出场的主角全都充满了魅力。

    对人理所当然地温柔，会为家人朋友着想，性格也很纯粹。

    全都是些会让人觉得“啊，要是她的话会被男生喜欢也毫不奇怪呢”的女孩子。

    虽然并不是说没有那种怀抱着阴暗过去，某些地方扭曲的主角，但她们也并没有越过欺骗或贬低他人的底线。

    不过，小说是建立在读者的人气之上的东西，当然也不可能会有让读者讨厌的主角。可尽管如此，总是看那种小说的话，我就开始觉得自己是在被责备一般。

    不会有人需要我这种性格肮脏的人的。

    就好像是有人在对我说，你是不可能有那种恋爱小说一般闪闪发光的恋爱的。

    事实也是如此吧。

    我是个无法对人温柔，内心肮脏，会坦然地对人撒谎的人。

    我没见过如此差劲的人成为主角的恋爱小说。

    或许我可以成为登场人物全部走向破灭的悬疑小说的主角。

    但我无法成为恋爱小说的主角。

    这样的我不顾自己有几斤几两，渴望着恋爱小说一般闪闪发光的恋情，是我错了吗？

    学期末将至的某个工作日白天。

    为了做负责的图书委员的工作，我待在图书室里。

    这个学校的图书委员被分配给了图书管理员的工作。

    工作内容是代替只在白天被雇佣的管理员，在傍晚的时间段负责管理图书的工作。

    虽然现在还是白天，但因为今天上午就把所有课上完了，所以图书管理员的工作时间也比平时提前了。

    管理员因为有其他工作要忙的样子，现在不在图书室。

    所以现在，在图书室柜台里的，只有同班男生朝井秀侑同学。

    我和他连续两年都在一个班，也都是图书委员。

    不止如此，他也是最近开始和我交往的男朋友。

    「呀――今天也很闲呢――。完全不来人」

    在窗外晴空万里的图书室里，坐在旁边的他这么说道。

    我一边感受着从空调里吹出的湿润的风，一边回应道。

    「本以为暑假前会有很多人来借书，但不是那回事呢」

    「是啊」

    我们在做图书管理员工作时的对话就是这个样子。

    就只是毫无内容的闲聊而已。这一点从交往之前的一年级之时起就没有变过了。

    这也是当然的。因为我们是互相出自妥协而开始交往的并不普通的恋人。

    我想要男朋友，有些眷恋人了。

    秀侑君想要斩断对奈良冈同学这位女生的单相思。

    尽管彼此都没有恋爱感情，但我们还是结成了交往关系。

    ――理论上是这个样子的。

    「说起来周五的时候蛮开心的啊」

    看着秀侑君悠闲的表情，我就胸口针扎似的痛。

    他肯定没有注意到我撒的谎吧。

    我在和秀侑君交往之时，撒了一个很大的谎言。

    那是可能从根本上破坏这份恋人关系的谎言。

    「蛮开心？我倒是只有尴尬啊……」

    「你哪里尴尬了？」

    「不是哪里是全部啊。到头来因为我们的误会，害奈良冈同学他们说出了不想说的秘密……」

    用一句话来形容楠木乃菜这个人类的话就是「骗子」。

    这个词既可以指因为撒的谎而导致被欺凌的初中时代的自己，也可以指尽管吃过苦头却事到如今仍旧无法停止撒谎的高中生的自己。

    在聊了一会儿之后，我发牢骚道。

    「就想说为什么我做的每件事总是适得其反呢。这回的事情也不仅没有成功报答秀侑君，反而净添麻烦了」

    「麻烦？你在说什么？」

    秀侑君突然一脸认真地这么说道。

    「多亏了乃菜的介入，多年来的隔阂才得以解决。感谢都来不及，怎么可能感到麻烦呢」

    这句话让我很开心。但同时我很想去否定它。

    秀侑君，不是那样的哦。你什么不知道，所以才能那么说。

    要是我真的想着秀侑君的话，就不可能去撒谎了。

    我现在应该立刻说出真相，停止欺骗他。

    「话说，再不要说什么回报的了。如果是那天我去乃菜你家的事情的话，我都说了不用在意了」

    「但如果你不来的话，我可能就一直不会去上学了。在这种意义上秀侑君可以说是拯救了我的人生的恩人……」

    我撒的谎――。

    就是我喜欢朝井秀侑这位男生。

    并不是作为同学，也不是作为同属一个委员会的人。

    纯粹是作为异性而言，我喜欢他。

    「感觉乃菜最近变得温柔起来了，难不成那就是原因？」

    并不是因为秀侑君帮助了不上学的我才喜欢上他的。

    我的恋爱并不是那种一蹴而就的事情。

    要说明全部的话需要回到更早之前。回到这份恋人关系开始的更远之前。

    必须要追溯到高一的时候开始讲起。

    刚升上高中不久，我就很快对高中生活产生了绝望。

    初中时的我因为自己撒的谎而被欺凌，别说去上学了，连走出家都做不到的我曾是个家里蹲。

    这样的我花了数月进行特训，一个人努力学习应考，虽然成功考上高中了，但并不是只要环境改变，一切就都能重新开始的。

    我本来就是个吊车尾。

    毕竟一直以来的学校生活之中我基本上都在被欺凌。

    既没有交过像样的朋友，也不知道该怎么和同学接触。

    我主动去搭话是不可能的。就算被搭话了，不知道该怎么回答的我只会大脑变得一片空白。

    说到底我也没想要朋友。

    就算有朋友，也只会被背叛而已。

    要是被人知道了我的成长经历和阴暗性格的话，就会像初中的时候一样再次被欺凌。

    所以，我希望别人不要管我。

    我不期望太多。只要变成空气一般的存在就好。当我不存在就好。

    希望不要受到任何伤害。

    一个人孤零零的就好。我只是不想带着痛苦的回忆上学。

    但现实并不顺利。

    我只是作出想要保持距离的态度而已，找我说话的同学就会皱起眉头。

    不仅如此，我只是一个人在那里而已，同学们就会朝我投来奇妙的视线。

    而且就算我脑子里想着一个人孤零零的就好，我的心也有不听从的时候。

    仅仅是看着在休息时间谈笑风生的同学们，我的胸口就会很痛。

    仅仅是放学路上看到和朋友们一起回去的同校学生，我就无法忍受一个人回去的自己了。

    明明我想要一个人待着，却对一个人待着感到痛苦。

    抱有如此矛盾心情的自己，真是既悲惨又令人生厌。

    再加上同学们围追堵截一般强加给我的图书委员。

    明明只是加入必须得和人说话的委员会就已经很讨厌了，更糟糕的是，一起的人还是朝井这位处于班级中心位置的男生。

    我最讨厌那种人了。

    把气氛看得比什么都重要，认为只有让伙伴们觉得有趣才是正义的喧闹的人。

    明明重视朋友，却对圈子之外的人毫不在乎地采取无情的态度。

    初中的时候也是，像他那样的人就是欺负我最狠的。

    所以我希望完全不要和他扯上关系。

    但这个愿望也化为虚无，同样成为图书管理员的他常会朝我搭话。

    每当那时我都会在心里默念。

    求你了不要和我说话。反正生活的世界不一样，就不要和我扯上关系了。

    在心里默念还不够，我还摆出了好懂的无视或冷淡的态度。

    一般人的话就会有所察觉而和我保持距离吧。

    但，他和一般人不一样。

    不管我态度多么冷淡，他还是一直向我搭话。

    我本以为他是没有注意到我的表现，但就算我无视他一整天直到图书管理员的工作结束为止他都一直在向我搭话。

    这样的日子持续了两个月之后，我终于意识到了。

    这个人是个笨蛋。他毁灭性的读不懂气氛。

    我放弃让他察觉到我的意思，出于无奈便只用「嗯」「是」之类的词进行回应。

    结果，他就像是如鱼得水一般，朝我搭话的次数变得更多了。

    虽然我很后悔一时冲动回应了他，但却已经为时已晚了。

    对于无论多少次都毫不吸取教训地朝我搭话的他，我开始觉得这是无法逃避的命运，便选择放弃了。

    在没办法只好附和他的话的过程中，我的想法突然产生了变化。

    难不成他并不是我想像中的那一类人，难不成他并不是会欺凌我的那一类人。

    确实他是班级里的中心人物，确实他常常对和朋友做恶作剧很起劲，但听他说的事情，感觉他也有和我自己相似的部分。

    想法乖僻，比别人更容易受伤，自我评价极低。

    在这种地方产生共鸣之后，我开始觉得稍微和他说说话也并无不可了。

    在我逐渐会小声用单词回答他的问题的那段时间，高年级的人开始经常把图书管理员的值班推给我了。

    大约是觉得我是个老实的女生，所以应该会乖乖地答应吧。

    实际上我也没有勇气去反抗高年级的人。他们的推测是正确的。

    依高年级的所言的我接过了图书管理员的工作，当觉得不能给一起的他添麻烦，便打算一个人去做图书管理员的工作的我走到图书室的时候，却发现不知从哪里听说了的他已经坐在柜台里的座位上等着了。

    不止如此，他没有抱怨一句，陪我把图书管理员的工作做到了最后。

    此时我终于明白了。

    他不是笨蛋，而只是个超级老好人。

    以及，虽然可能性不到万分之一……他可能对我有好感。

    老实说我长得又不可爱，所以只能说是瞎了眼，但既然他是男生，就并非没有可能把我当成异性来看待。

    不如说，一直以来觉得是谜的部分就全部解决了。

    不管是一直朝我搭话，还是图书管理员的工作增加了也毫无怨言，用他对我有好感这个理由就能全部说通。

    然后，那一天到来了。

    之前的对话内容记不太清了。

    听他讲了些关于学校的事情之后沉默了一段时间，他突然这么说道。

    ――其实我有个喜欢的人啊。

    我心里想，这一刻终于到来了啊。

    老实说，就算被他表白也很让我困扰。

    对我来说，爱与恋之类的东西，不过是小说中出场的事件而已。

    是架空中的登场人物才会抱有的感情，从未想过是现实之中会出现的事物。

    所以我无法回应他的心意。

    我不想甩了他而让他恨我，所以可以的话希望他不要继续说下去。

    但我那样的愿望也化为虚无，他开口说道。

    ――诗音的事情来着。楠木你也知道的吧？我常常提到的那个初中以来的朋友。

    ……诶？不是我吗？

    在听到他的发言之后，我差点就这么脱口而出了。

    那就是说他喜欢的是其他女生？

    一直以来总是朝我搭话，爽快地陪我做图书管理员的工作，单纯的是因为他是个老好人？

    过于愚蠢的误会让我差点崩溃了。

    与此同时，另一种感情席卷了我的内心。

    我知道了他喜欢的女孩子不是我，便很受打击。

    不知道是为什么。他并非是出于好感而是出于温柔便朝我搭话，这不应该是值得开心的事情么。

    但我却因他的发言而动摇了。

    此时我才终于意识到了。

    楠木乃菜喜欢坐在旁边的这位男生。

    这也是当然的。因为只有他一直朝我搭话。

    无论我多少次在表面上做出“请让我一个人待着吧”的举止，唯有他从不让我一个人待着。

    不，原因或许并没有那么高尚。

    我觉得他对我有好感，自己便也开始意识起他了。

    没准可能就是这么的单纯。

    我比我自己想的要普通得多。是个仅仅是朝我搭话而已我就会喜欢上他的好搞定的女孩子。

    我太迟钝了。

    我的初恋在开始的瞬间就结束了。

    我为什么会产生他喜欢我这种愚蠢的误会呢。

    我是个冷淡，没法和人好好说话，毫无可爱之处的人。

    这样的我自己明明是最清楚的，可我还是产生了只能让人认为是犯花痴了的误会。

    我害羞得都想叫出声了。不如说，回家路上一个人的时候真的叫了出来。

    已经活不下去了。想死。想找个洞一个人钻进去。

    ……但是，喜欢。还想和他见面，和他说话。

    这样的想法一个接一个地涌现。

    我处于绝望之中的日常在遇到你之后就发生了变化。

    我变得享受起图书管理员的工作时间，也不那么讨厌去学校了。

    曾想着只能一个人待着的周末早点过去。曾殷切期盼周一的到来。

    我曾对恋爱小说上“恋爱了的话就会感觉每一天都被染上了色彩”这样简单的表现嗤之以鼻，但其实一点都没错。

    我的日常在不知不觉间被染上了缤纷的色彩。

    为什么我不能早点意识到如此重要的事情呢。

    要是早点意识到的话，我就不会采取无视或冷淡的态度了。

    会为了让他注意到我，而努力作出讨喜的言行。

    不，那也不对。我的单相思就算从四月份开始也都为时已晚了。

    他在升入这所高中之前，就喜欢奈良冈同学这位女生了。

    思念持续的岁月是不同的。在后面才喜欢上他的我，是不可能有缝隙可以让我挤进他的心的。

    我的恋情无法结果。可就算我知道这一点，我的心会不会听从却又是另一回事。

    就算我知道他喜欢别的女孩子，但我还是喜欢他。

    开始在上课时或休息时间关注起他。还开始在心里用「秀侑君」这样的名字来称呼他。

    在上下学路上或睡前之类一个人独处的时间，我都会想着秀侑君的事情。

    但这份心意无法传达给他。

    要是我表明出喜欢秀侑君的心意的话，就会破坏掉这舒适的图书管理员的工作时间。

    因为是温柔的秀侑君，所以他肯定不会以过分的方式拒绝我。但距离感肯定会发生变化的。

    会因为拒绝了我而感到尴尬，会不知道该怎么朝我搭话，然后对话次数也会越来越少。

    然后在不知不觉间就会和我保持距离，变得不再有瓜葛。我可以轻易地想象出这样的未来。

    我不要那样。我会无法忍受的。

    对现在的我而言，秀侑君可以说是全部了。

    快乐之类幸福之类希望之类。只有和秀侑君说话的时候，我才能感受到这种正面的感情。

    我无法忍受被恋爱染上色彩的这个世界，再一次变回黑白单色。

    所以，我决定彻底让秀侑君无法察觉我的心意。

    不想让他知道我喜欢他。但想和他说好多的话。

    结果，我便一直留心着保持好像现在这样满是挖苦令人生厌的对话形式。

    我也觉得自己是个讨厌的女人。行为举止被人讨厌也是理所当然。

    但总比我的恋心被察觉，再也没法和秀侑君说话要好上数百倍。

    虽然和秀侑君说话的时候内心很兴奋，但唯独在他口里说出奈良冈同学这个名字的时候会让我很痛苦。

    谁都不想听自己喜欢的男生去讲述他喜欢的女生的事情吧。

    尽管如此，秀侑君还是不停地向我讲述他的单相思。

    老实说完全就是地狱。越是听他讲述，就越是明白他喜欢奈良冈同学。

    秀侑君什么的被甩了就好。这样一来，没准我就也有机会了。

    我产生过好几次这样负疚的愿望，我便又开始讨厌起这样的自己了。

    有一次，很是在意的我跑到不同的班里去看了一眼奈良冈同学。

    她有一头美丽的金发，长相和表情全都很可爱，而且还被朋友包围着。是个和我完全相反的女孩子。

    明白自己到头来并不是秀侑君喜欢的类型之后，我变得想要去死了。

    为什么我不像奈良冈同学那么可爱呢。

    不仅性格阴暗，而且还没有朋友。没有一点可以赢过她的。

    反正奈良冈同学什么都有，就至少让给我一个呗。

    我不需要可爱的长相。没有朋友也没事。

    所以，至少把秀侑君的思绪让给我吧。

    有什么不好。反正奈良冈同学你也不需要那个吧？

    这样一想，我就开始憎恶起她来了。

    不知不觉间，我开始真的恨起了那个既没有和我说过话也没有对我恶意相向过的同学来了。

    果然我是不可能成为恋爱小说的主角的吧。

    秀侑君既温柔又帅气，是个对我这种冷淡的人也能爽快搭话的，会在恋爱小说之中登场的理想中的王子。

    而我却对喜欢的人总是露出令人生厌的态度，是个会在心里许愿秀侑君对奈良冈同学的单相思以失恋终结的性格恶劣的女人。

    这样的人是不可能被选为恋爱小说一般闪闪发光的恋爱的当事者的。

    但是，这样就好。既不可能和他交往，也不可能在休息日见面。

    何止如此，在教室里也不会说话，仅仅是每周数次的放学后会说上话这样的关系而已。

    但尽管如此，在图书室里的时光对我而言就是宝藏。

    而且秀侑君有时候也会给我带来惊喜。

    说就我一个人没加班群也很奇怪，便和我交换了联系方式。

    在我感冒没去学校的时候也给我发来了消息。

    二年级之后，我带着期待的心情竞选了图书委员，他便也一起参加了。

    仅仅是如此小小的喜事，就能让我开心好几天。

    所以，明明我是没有期待更多的……。

    但在五月中旬，做图书管理员工作的时候他这么说道。

    ――果然交男朋友也是要妥协啊。你看，在这里不还有位微妙地符合条件的，名叫朝井秀侑的男生尚未售出嘛。楠木同学你在这里是不是也应该要妥协一下？

    虽然说起来的话，把和秀侑君一样的条件作为喜欢的类型列举了出来的我也有不对，但那个玩笑对我来说也过于残酷了。

    什么妥协啊？要是有那种未来的话，我都想飞扑上去了。

    完全不是什么微妙的男生。对我来说很有魅力的哦。

    并非他人，是和朝井秀侑你交往哦。

    你以为我有多想和你成为恋人？

    不要不知道别人的心意，就在那里随口乱说啊。

    你喜欢奈良冈同学的吧？没打算和我这种人交往的吧？

    那样的话，就不要开这种会让我产生期待的毫不负责的玩笑啊。

    就在我在心里发泄着一肚子的怨气之时，一个可怕的计划从脑海里闪过。

    ――果然交男朋友也是要妥协啊。

    对啊，我只要妥协就好了啊。

    没有作为女孩子的魅力的我是不可能让秀侑君注意到我的。

    话虽如此，也不代表我和他无法成为恋人。

    我不被他喜欢也好。只要能成为秀侑君的恋人就行。

    只要我选择他继续喜欢着奈良冈同学，并和我交往这样的选项就好。

    于是我先作出想要男朋友的主张，向秀侑君提出要不要交往的提议。

    然后在煽动平时就标榜妥协主义的他，让他选择恋人的条件妥协到了我。

    在这里重要的是隐瞒我的真心。

    秀侑君的话，肯定在心情上是不会允许自己做出明明有着奈良冈同学这位单相思的对象，却和倾心与自己的其他女生交往这种不合情理的行为的。

    尽管他肯定知道结果而言会让我痛苦，但他还是会拒绝交往的提议的。

    所以，我便撒了也不喜欢秀侑君的谎。

    我给了他“反正我也不喜欢你，你继续喜欢奈良冈同学也没事”这样为了让他和不喜欢的女生交往的免罪符。

    这就是我所考虑的，无法成为主角的我始于妥协的恋人生活的全貌。

    最终事情按计划进展，我如愿以偿地成为了秀侑君的女朋友。

    话虽如此，也并非一切都是happy的。

    这个计划是靠谎言建立的。

    要是我不喜欢秀侑君的这个谎言暴露了的话，一切就都会一笔勾销。

    我毫不反省初中时代的惨痛经验，又用暴露了的话就会全部结束的谎言来构筑人际关系，真的是无可救药了。

    而且对秀侑君而言，这份恋人关系也不像他想的那样有好处。

    他确实得到了女朋友这种东西，但这种事情只有在他继续过着现在的生活，却无法自然地交到女朋友的情况下，才能成为正面的东西。

    我并不觉得他对奈良冈同学的单相思就那么没戏。

    秀侑君对自己的评价之低到了异常的程度。

    在我看来他并非没有魅力，甚至可以说是满是让人喜欢的地方，但他大概是不会承认这一点的吧。

    既然奈良冈同学和我都是女孩子，那她肯定不会对秀侑君有太低的评价。

    当时因为还有可能真岛同学和奈良冈同学在交往所以无法断言，但我觉得秀侑君也相当有和她交往的可能性。

    我和他的恋人关系会妨碍到秀侑君的恋情。对此我是有罪恶感的。

    但，果然我是喜欢秀侑君的。

    作为恋人相处的每一天都很开心，我无法主动坦白自己的谎言。

    曾互发消息一直聊到深夜，还在考试前一起开学习会，还去购物中心看了电影。

    在他人看来这可能没什么，但对于别说恋人连朋友都没有过的我来说，一切都是那么的新鲜。

    但，幸福终将会结束。

    在购物中心遭遇了初中同学佐藤，她声讨了我爱撒谎的毛病。

    ――果然你没对男朋友说真话啊。嘛，毕竟楠木同学很擅长撒谎嘛。

    是哦。从过去到现在这份关系，我一直在撒着谎。

    ――真可怜呢。你用欺骗交到的男朋友不喜欢你。

    我知道秀侑君不喜欢我。但尽管如此我还是想和他交往，所以无可奈何。

    就算是建立于虚构之上的恋人关系，在交往的事实也不是谎言。

    他会用乃菜这个名字来叫我，会带我进他家，会为我挑选衣服。

    全都是唯有成为他的女朋友才能有的事情。

    确实我是没有得到秀侑君的喜欢，但交往期间的回忆全都是真实的。

    但，我想是该结束了。

    正如佐藤同学指出的那样，秀侑君和我交往没有任何好处。既然不喜欢就该抓紧分手。

    爱撒谎的我在今后的人生之中不可能幸福。

    但和秀侑君交往的一个月，我真的很幸福。

    肯定是神明同情出生于不幸的星球的我，才一下子就给了我一辈子份的幸福。

    所以就算今后的人生只剩下不幸，我也只能接受。

    因为我已经得到了无可代替的回忆了。我只能将这份宝物藏在心里，走在今后痛苦的人生道路上。

    下了此觉悟的我提出和秀侑君分手。

    恋人关系解除之后我就不再去学校了。

    因为就算去了学校，开心的日子也一去不复返了。去了也没用了。

    但秀侑君无视了我的心情，竟然为了见我到家里来了。

    他说希望我继续去学校。说想和我一起做图书管理员的工作。说想和我回归恋人的关系。

    果然秀侑君很残酷。他说要这样的我幸福。

    明明我的幸福就是秀侑君的不幸。难道要我不惜让喜欢的人不幸，也要自己变得幸福吗。

    到头来，我选择和秀侑君恢复了关系。我又选择了让秀侑君不幸的这一选项。

    就这样，我始于妥协的恋人生活继续开始了。

    我想在这加时赛之中尽量祈祷秀侑君的幸福。

    虽然最为他着想的事情是和他分手。

    但除了这件，能为他做的事情我什么都愿意去做。

    所以，我不惜让人讨厌我，也要追问奈良冈同学和真岛同学之间的关系。

    结果却只是揭露了一个推测错误的秘密，还让游逛东京变得一团糟了而已。

    就这样，我们的关系一直到了现在。

    「要是你不好好反省的话，我们在交往的时候就会暴露的吧？」

    「嘛，暴露之后再说吧」

    「是不是有些太随便了？」

    「随便就好了。又不可能一直瞒下去」

    秀侑君毫不知道我的心情，在那自说自话。

    这份关系在公开之时起，他对奈良冈同学的单相思会有结果的可能性就变成零了。

    从祈祷秀侑君幸福的立场上而言，我很想避免那样的事态发生。

    「可以吗？你难得知道奈良冈同学和真岛同学没有在交往……。只要隐瞒和我交往的事情，保不准你和奈良冈同学交往的机会就会出现哦？」

    「你当我是什么人啊。在和乃菜交往之时起，我就已经决定要放弃对诗音的单相思了。现在不会再推翻那个决定的」

    「就算奈良冈同学喜欢秀侑君你？」

    「谈论这种没可能的事情是要干什么？」

    所以说，并不是没可能。

    你比你自己想的要优秀得多。

    「放心吧。直到乃菜你说讨厌这份关系为止，我都会一直和你在一起的」

    你看，果然。他准确地说出了会让我心动的话语。

    怎么可能会说开始讨厌他了呢。我可是喜欢你的啊。

    稍微有些想做恶作剧了的我这么问道。

    「那是什么。要是我一辈子都不说讨厌呢？」

    「那就会一辈子在一起吧？」

    不要说出这种不加考虑的事情啊。

    会让我很期待的啊。会让我一辈子都不想离开你了啊。

    当然我是知道的。能和秀侑君今后也一直交往下去的，这样梦幻一般的未来是不可能存在的。

    我和他的恋人关系是建立于一个谎言之上的。

    然后，谎言有朝一日总会暴露在阳光之下。我不可能永远瞒下去。

    当这个谎言显露出来之时，我和他的关系就会彻底断绝吧。

    更何况我也不是什么可爱的女朋友，所以他有可能会变得开始讨厌起我。

    但，这就行了。就算不能永远持续下去。

    因为我已经得到一辈子份的幸福了。

    或许在旁人看来，我和他的恋人关系是扭曲的。

    没有真正互相喜欢的恋爱不是真正的恋爱。满足于虚假之恋的我可能会被嘲笑是个傻瓜。

    但是，就算是虚假之恋，对我而言也是重要的宝藏。

    我有自信认为那是比世上的普通情侣们所拥有的恋情更具价值的事物。我没理由被瞧不起。

    毕竟，首先我要说的是――。

    ――是谁规定没有比真货更加美丽的赝品的？

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)