★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<尸恋>


第一卷 1、脚

    台版 转自 Z-Library

    １

    「昨天深夜发现一具尸体，被害人是冈山县立南丘高中的女学生，名叫前川美优，十八岁。目前研判，她从仓敷车站前的补习班返家时，在途中遭到杀害。」

    不管转到哪一台，头条新闻都是女高中生双脚切除杀人事件。

    一对藏在眼镜后面的黑色眼瞳，正牢牢锁住画面上的被害少女。

    「各位女高中生，请务必小心。」

    当新闻切换到下一则报导，橘智也便关掉电视，从家中出发。

    智也就读的是县内排行前五名的升学高中，冈山县立青凛高中。

    学校的二、三年级各有八个班级，其中一班针对考取超高标大学，或是高标、医学系特别加强，也就是特别升学班，简称特升班。

    智也念的是三年级的特升班，三年八班。他拥有全学年第一名的优秀头脑，众人一致认为他将来肯定能考上门槛最高的Ｔ大，是个高材生。

    智也正看著眼前走过的女高中生，评价她们的腿。那双腿太粗、这双腿太短。就算腿够细，但如果脚踝跟小腿之间毫无曲线也不及格。

    今天早上成为头条新闻的第三位少女，她的脚更接近自己的理想。

    她的大腿和小腿都很纤细，不是硬邦邦的肌肉，而是一双柔软的脚。几乎占去一半身高的长度也很棒。膝下的部分比膝上还长，这一点分数也很高。

    智也突然回想起刚切下来的腿温暖的触感，一阵颤栗的快感在他的身上迅速蔓延。似乎只需要这段记忆就能射了。看来至少一个星期都不必烦恼找不到发泄性欲用的材料吧。

    智也咬紧牙关，忍住嘴角的笑意，以轻快的步伐往学校走去。

    到达学校之后，智也走进摆著一整排鞋柜的穿堂，爬上正前方的楼梯，此时他听见走在前方的同班同学田丸菜知与的场香弥之间的对话。

    「我真的受不了了！这附近竟然又发生杀人案！」

    「两条腿都被切下来，好残忍~不知道是在她生前切下来的，还是死后？」

    「不要说了，我才不想去想像活生生把腿切下来的样子！啊~如果犯人盯上我怎么办？」

    智也望著陷入烦恼的菜知那双腿，啧了一声。

    笨女人。谁会盯上你那双跟电线杆一样的象腿！

    虽然智也很想大声怒骂，但这样可不行。他快步经过那两个人，走到三年级教室所在的二楼，步入走廊。

    智也走进三年八班的教室，才刚坐上自己的位子，班上的宫田侑季就过来向他搭话。

    「唷，又发生杀人案了耶。」

    「是啊。不过我是男人，所以与我无关。」

    「你还真冷酷。话虽如此，目前为止所有的被害人，全都有模特儿般的体型对吧？我们班上不是也有这样的人吗？」

    侑季忧心忡忡地将目光投向班上其中一位少女。智也见状，露出促狭的笑容。

    「是啊。」

    「你在笑什么！看了就火大！」

    智也不理会慌张的侑季，径自往话题中的女学生看去。

    少女坐在教室最后一排靠窗的座位。她有一头艳丽的长发，和一对带著双眼皮的美丽杏眼。早川杏莉，特升班三大美女之一。

    智也从桌子底下窥视杏莉那双细长的美腿，他的嘴角不禁上扬。

    ──太完美了，杏莉。这双腿真是愈看愈美。

    刚才在便利商店委靡下去的欲望，再度膨胀起来。

    光是用看的就让人如此兴奋，要是能够拿到手，不知道该有多好。

    「喂。」

    侑季低沉的声音拉回智也的注意。

    「你对杏莉应该没意思吧？」

    「是啊，首先，这间学校根本没半个让我想交往的女孩子。」

    听了智也的回答，侑季松了口气似地笑了笑。

    危险、危险。

    智也在心中呼了一口气。

    他说谎。目前遇过的女孩子当中，没有一个比得过杏莉，她是最棒的。

    但是，这份心情绝对不能让任何人知道。要是将来他拿到那双腿之后启人疑窦就伤脑筋了。

    「不过话说回来，犯案的凶手实在不可原谅。到底是多丧心病狂的人啊？」

    看著努力想拼凑出犯人轮廓的侑季，智也差点没笑出来。

    犯人就在你眼前啊。

    「抓到以后当然要判死刑。不过凶手杀人的方式很异常……竟然把双腿切掉。如果替凶手做精神鉴定，刑责八成会减轻吧？真的很有病耶，不管是那种烂法律、这个社会或是凶手。」

    智也很想问问言谈中处处透露著愤怒的侑季。

    那么，怎样才叫作正常？

    表面上责备归责备，其实大家都觉得兴致高昂吧？

    其实，每个人都喜欢异常的事物吧？

    这个世界上根本不存在什么正常的东西。

    上课钟响了，侑季回到自己的座位上。他一坐上椅子，第一节英文课的老师，同时也是特升班导师的青木优里菜刚好也走进教室。

    「早安，各位同学开始上课了。现在开始对答案，请拿出讲义。」

    不必等优里菜交代，学生们就已经把在家写完的讲义拿出来摊在桌上。班上约半数的男学生，眼睛都紧紧盯著优里菜不放。

    茶色的头发披散在浅蓝色的衬衫上，发梢在领口露出的丰满胸部上摆动著。深蓝色的窄裙下是一双又长又直的腿。

    整间学校身材最火辣的女教师。这是特升班手球社的正式选手伊贺惠司所下的评语。

    惠司露出坏笑，对著在黑板上写题号的优里菜说道：

    「小优里，你每天都要穿那件窄裙来教课喔，超色的。」

    跟惠司同属手球社的植草雷太和平原阳介，听了不禁喷笑。

    「如果你在下次的笔试模拟考，英语拿到一百五十分以上的成绩，我就考虑你的提议。」

    「哇！绝对不可能，而且我很讨厌英文。橘，这件事就交给你了。」

    惠司把话题扔到智也头上，他皱起了眉头。谁要为那种事拿好成绩啊。

    「好了好了，闲聊就到此为止。那么从第一题开始，可以请有泽同学、大泷同学、黑濑同学和早川同学，按照顺序到前面来作答吗？」

    优里菜从第一排开始，依序点名坐在看得见中庭的窗边那一列的学生。

    被点到的人一一往黑板走去，只有黑濑彻平一个手上没拿讲义就站了起来。「泷，答案借我看。」他探头看著大泷巧斗的讲义。

    「你又没预习了吗？」

    「只是忘记罢了……嗯，谢谢。」

    彻平一拿起粉笔，什么都没看就立刻在黑板上写下解答。他在短短几秒内就把巧斗的答案背起来了。

    坐在最前排的智也，清清楚楚看见彻平和巧斗之间的互动。就连彻平回到座位上之后，开始偷偷摸摸玩起智慧型手机的情况，他也看得一清二楚。

    真是个碍眼的家伙。智也心中涌起一股烦躁感，他再次把头转回前方。

    杏莉正在黑板前写著答案，智也望著她的背影。

    黑板下方的讲桌比学生的座位高上一阶，杏莉的一双美腿展露无遗。

    智也的嘴角自然上扬。他双手交握撑在桌上，试图掩盖自己的表情。只要看著杏莉那双修长的腿，他就觉得今天早上那些不愉快的事都得到净化了。

    啊啊……真想得到那双腿。好想要那双腿。

    ２

    放学后，智也和侑季一起到仓敷车站前的速食店。

    「我有事情想跟你商量。」

    智也要回家的时候，侑季一脸严肃地对他这么说。智也平常就很少答应侑季的邀约，所以很难拒绝。

    「你要找我商量什么事？」

    侑季突然对正在喝香草奶昔的智也宣布：

    「我想跟杏莉告白。」

    智也呛得频频咳嗽。

    「你是认真的吗？」

    「是啊。她答应跟我交往的机率或许很小，但我还是很介意最近发生的案件。一想到杏莉可能遭到袭击，我就睡不著觉，因为我真的很担心她。我想保护她……之类的……我也知道自己很不要脸。可恶！不要用那么温暖的眼光看我啦！」

    眼前这个男人要向杏莉告白？

    智也眼中这位名叫宫田侑季的男人，是前篮球社的社员。不但拥有超过一百八的高大身材，还有一张五官立体的俊脸，是个阳光帅哥。同时身为特升班的学生，成绩也保持在全学年前二十名内。

    「你觉得我该怎么向她告白才好？」

    面对满脸通红的侑季，智也不禁脱口：「啊？」

    「就，其实我从来没跟别人告白过。到底该怎么做比较好？」

    「这种事情，自己去想啦。」

    「不要这么冷淡嘛~」

    「你这个逊咖。告白这种事，依你喜欢的方式去做不就行了。」

    智也用唾弃的口吻这么一说，侑季的眉毛垂了下来，一副快哭出来的样子。

    「……其实，我昨天看到杏莉和一个很像是职校的男生在一起。」

    智也一惊，眉毛挑得老高。

    「职校生？」

    「嗯。染了一头金发，打扮挺花俏的家伙。他们好像聊得很愉快，所以我很不安。如果那家伙是杏莉的男朋友，那我……」

    侑季突然下定决心要告白的真正理由，是因为见到杏莉身边似乎有男人的影子吗？智也理解了。

    智也慢条斯理地叹了一口气，眼神回避侑季开口说道：

    「拿出自信去找她吧。你觉得杏莉看起来是会跟那种花俏男交往的人吗？她对普通的男人来说，难度是高了点，不过换成是你，成功的机率还比较高不是吗？」

    「真的吗!?」

    侑季的眼神重新绽放出光彩，站了起来。

    「原来是这样！好！我就让她见识一下我的男子气概。要是失败了，到时候你要好好安慰我喔。其实我已经跟她约好待会要见面了。」

    「咦？」

    「我现在就去！」

    到头来，侑季连一口可乐都没喝就走出速食店，智也呆呆地目送他离开。侑季刚才那股消沉的气氛不知道飞到哪去了，他在店门口那条大马路上全力冲刺。

    明明是个逊咖，不过倒是很有行动力嘛。智也有点佩服他。

    但是一股焦躁感紧接著在他心中扩散开来。

    万一侑季真的成功和杏莉交往，侑季会抢先一步拥有那双腿吗？就算他们没有顺利交往，侑季刚才提到的男人也让他很在意。

    要是有人比自己先触碰到杏莉的腿怎么办？

    焦躁感渐渐转化成愤怒。

    绝对不能允许那种事，不可原谅。自己一定要先得到那双腿才行。

    智也一口气将杯底剩下的奶昔吸得一乾二净。

    ……距离毕业，明明还有半年以上。

    他用右手把杯子捏个稀烂。

    虽然在学校悠悠哉哉地欣赏也很有乐趣，但也没办法了。

    智也将空杯子扔进垃圾桶，走出店外。就在此时，他的加拉机（注１）在制服裤的口袋里震动起来，是一通没显示来电号码的电话。

    尽管觉得可疑，智也还是接起来。

    「……你好？」

    『喔，是橘同学吗？前些日子谢谢你了。』

    电话另一头传来的是机械处理过的声音。对方用变声器改变了自己的声调。

    「……是你啊。」

    『你委托我帮忙找的人腿保管场所，我已经找到了。我把投币式寄物柜的钥匙放在面对你家玄关，大门左侧的第一个盆栽下面。寄物柜在仓敷车站前那间购物中心里，一楼美食街旁边。详细内容请看寄物柜里头的信件。』

    「我知道了。」

    『这下子你能信任我了吗？相信我是你的帮手。』

    「等我确认完场所之后再说。」

    『那你一定会相信我的。之后再联络。』

    对方说完，立刻就挂了电话。

    智也将手机插回裤袋里，往自家方向走去。

    刚才通电话的对象在智也杀了第一个人，得到尸体的腿之后，隔天主动跟他联络。对方表示，目击到他将少女上半身弃尸的情形，并且已经将尸体移往别的地方安置。

    智也听了自然惊愕不已，同时也心生警戒，怀疑对方是不是想藉此要胁他。但是电话另一头的女人却这么说：

    「为了让你得到想要的东西，我希望能够助你一臂之力。」

    智也不知道女人在打什么主意。但是他认为，只要能够满足自己的欲求，不管对方有什么企图都不重要。

    回到家，智也蹲在玄关前，将左手边第一个盆栽往上抬。一把闪著银光的钥匙，跟一张写著寄物柜号码的橘色标签绑在一起。

    智也捡起钥匙，先走进家门。他换上没有任何图样的白色Ｔ恤，以及一条牛仔裤，以这身毫无特色的装扮前往仓敷车站前的购物中心。

    他不光是要求女人替他找一个保管腿的场所，那个地方还得让他放置以往搜集起来的腿。照这个情况下去，要是能够建立一个美腿的收藏库就太棒了。

    智也无法抑制住打从心里涌现出来的笑意。他一边大笑，一边迈开脚步往购物中心跑去。

    真想快点去看看。欣赏我的收藏品，快点！快点！快点！

    但是，他兴奋的心情就在抵达购物中心的瞬间，彻底被打坏了。

    智也从一楼的正面入口走进店里，他的眼光停留在一对气氛融洽，手牵著手走过甜甜圈商店的情侣身上。一位是穿著青凛高中制服的高个子男生，另一位则是同样穿著青凛制服的女学生。

    是侑季和杏莉。

    智也一脸愕然。

    两人搭上电扶梯，时不时看著对方，露出害臊的样子。从这种情况来看，很明显侑季的告白成功了。智也用力握拳，连指甲都陷入肉里。

    「……哈哈，你们就趁现在好好享乐吧。」

    智也喃喃低语著，往电扶梯走去。

    他跟在那两个人身后。

    理由当然只有一个。

    他要抢在其他男人之前，得到那双他梦寐以求的腿。

    ３

    「我必须告诉大家一个悲痛的消息……昨天晚上，我们班上的橘同学去世了。关于葬礼方面，希望全班同学能一起去参加，我会去联络后续的事宜。最近这一带频频发生可怕的事件，请各位同学回家的时候，务必与朋友结伴同行，极力避免单独在外头走动。」

    青木优里菜的表情十分沉痛，自己导师班的学生死了，她的双手紧紧抓著讲桌，试图撑起因为这份打击而摇摇欲坠的身体。

    用不著优里菜说，全校都知道橘智也死去的消息。今天早上，每一个电视台的新闻节目都以头条来报导。

    在一片沉重的气氛当中，有一个女学生趴在桌上。她的肩膀不断颤抖，似乎在哭泣。

    「莲花……」

    坐在加贺美莲花正后方的佐藤穗奈美，对著背向自己，始终低著头的好朋友轻声唤著。

    穗奈美知道，坐在前方的莲花一直都在暗恋智也。

    即便在班会结束之后，莲花依旧没有把头抬起来的意思。穗奈美站在她身旁，轻抚著她的背。

    穗奈美不知道该对她说什么才好，只能静静地陪在莲花身边。

    「……哎，穗奈美一直不肯离开我身边，我真的忍得很辛苦。」

    结束了上午的课程，莲花比预定的时间还早回到家里。她才一踏入客厅，电话就随之响起。来电者是「一号君」。「麻烦的家伙。」莲花嘴里叨念著，接起电话。然后她就开始将上午累积的不满，全都一股脑儿地向一号君吐露。

    「虽然穗奈美是个善良的好女孩，但我今天真的觉得她很烦！我一直很努力想挤出眼泪。女演员真了不起啊~我没有眼药水就办不到。」

    『我知道啦，剩下的等我过去之后再听你说。』

    「咦──你现在要来吗？」

    『你应该不会拒绝我吧？』

    「这个嘛……是不会……」

    『我待会准备一下就过去。』

    莲花把智慧型手机往沙发上一扔，其他东西依然留在客厅，直接走向自己位于二楼的房间。

    既然一号君待会要过来，她就暂时无法和亲爱的见面了。

    莲花的房间墙壁全都漆成粉红色，家具则统一都是黑色系。其中，只有一台看起来格格不入的白色小冰箱，莲花伸手打开冰箱门，露出微笑。

    「我回来了，亲爱的。」

    莲花的视线落在一只被冷气缠绕的手臂。

    她往硬邦邦的手腕上一戳。轻轻前后摆动的手，彷佛在对莲花说「欢迎回来」。

    莲花蹲在地上，双手撑著下巴，回想著这只手臂的主人。

    原本，莲花对智也并没有兴趣。不，应该说她对任何人都没有兴趣。但是，很少有人能够对莲花视若无睹。

    莲花被认定是特升班的三大美女之一，她也不负此名，拥有十分亮丽的外表。像猫咪一样微微勾起的大眼睛、高挺的鼻梁和巴掌脸。尽管身材娇小，那对随著步伐上下晃动的酥胸却是如此魅惑。不论年龄大小，校内或校外，都有不少人出声向她搭讪。

    在众多追求者中，莲花如果遇上不会让她觉得反感的男人，即便没有任何恋爱的情愫，她也会和对方上床。

    莲花被许许多多的男人抱在怀里，但她总是觉得「不对」。

    感觉不对。不能太过强壮，也不能太瘦弱，体毛不能太浓，长度也必须和自己完美嵌合，真想被这样的手臂拥在怀里。有没有符合条件的手臂呢？

    事情就发生在一个月前。

    当时莲花正出神地思考著理想的手臂，差一点在教室里绊倒。是橘智也及时伸手接住莲花柔若无骨的身躯。

    当下，一道电流走遍莲花全身。

    「小心一点，你这样很危险。」

    智也用打从心里感到厌烦的语气，对差点倒在自己身上的莲花如此说道。虽然好几个对莲花有意思的男子狠狠瞪向智也，但是莲花根本不在意智也说了什么。

    ……就是这个。

    莲花的直觉告诉她，这就是和自己的身体完美嵌合的手臂。

    好想、好想被紧紧抱在怀里。用这双手臂，抱著我。

    这是她史上头一遭对异性产生这样的想法。

    自此之后，莲花每天目光都追著智也。

    如果能将自己的想法告诉他，跟他交往就好了。虽然莲花心里这么想，但她从来不曾对别人告白过，不知道该怎么做才能把自己的心意传达给智也。

    另一方面，智也完全没有察觉到莲花的心情。

    因为他的视线总是落在早川杏莉身上。

    而莲花也察觉到这件事。

    ……为什么会是杏莉？

    昨天，莲花偶然经过车站前的购物中心时，看见穿著便服的智也。他的视线果然又落在杏莉身上。莲花完全没有注意到站在杏莉身旁的侑季。

    智也的眼里只有杏莉一个，他跟在杏莉后头追了上去。

    看见他那副模样，莲花心中某根东西断掉了。

    绝对不能让智也过去。不要用那双手臂拥抱杏莉那种女人。

    莲花偷偷跟在智也后面。智也没有回头转向莲花。在空无一人的昏暗公园中，智也终于迈步往杏莉那里走去。莲花拿出电击棒，对著智也的背狠狠一戳。

    「……我不会让你去的。」

    她将失去意识的智也拖到公园深处，试著用智也软弱无力的双臂圈住自己的腰。

    ……真舒服。

    明明没有在做爱，只是被抱著而已。

    她的下半身开始发疼，整个人不断颤抖。

    真希望永远被抱著。不想离开这双手臂。好想据为己有。

    因为人家就是想要得不得了嘛。

    回过神来，莲花手上已经握著护身用的水果刀。要让一个昏倒的人永远失去意识，是一件很简单的事。但就算可以轻易停止他的呼吸，想把手臂带回去就很折腾人了。因此莲花拿起电话，打给对自己最忠实的仆人。

    这个人就是一号君。

    楼下的对讲机毫无预警地响起。莲花长叹了一口气，将冰箱的门关上。

    ……真的有够麻烦。

    莲花走出自己的房间，下楼到玄关打开大门，一号君果然就站在门口。

    「莲花~」

    一号君一见到莲花就紧紧将她抱住。

    「我好想见你。」

    一号君的耳朵就贴在莲花的嘴唇旁边。莲花长叹一声，彷佛在往那只耳朵里吹气似的，用厌烦的语气说道：

    「刚刚不是才见过面吗？」

    「那换一句，我好想上你？」

    「……你满脑子就只有那档事？」

    「因为我喜欢你嘛。今天学校提早下课，真是太走运了。我一直很想试看看，到底能高潮几次。」

    「你还是我？」

    「我们。」

    一号君接下来的行为就如同他的宣言，非常缠人。

    他一进入莲花的房间，就立刻索求著她的肉体。

    莲花把手环在需索自己身体的一号君背上，心里默默想著。

    果然不一样。一号君的手臂很粗壮，右上臂还有一大颗突起来的黑痣。

    两人在床上还算合得来，但是，他在最重要的地方不及格。

    莲花想起智也那双手臂的触感。光是幻想自己被那双手臂拥在怀里，一股言语无法形容的快感就狂泻而出，身体渐渐变得敏感。莲花激烈的反应让一号君非常开心，更加强他的攻势。完全没察觉莲花的快感并非因为他的努力。

    几个小时后，一号君终于结束了，莲华的意识也陷入一片朦胧。一号君对神情恍惚的莲花问道：

    「昨晚那条手臂呢？」

    莲花身上的快感瞬间消失无踪，她的脑子彻底醒了过来。

    「……在小冰箱里面。」

    「喔，你不拿去丢掉吗？」

    「丢掉？为什么？那是我梦寐以求的东西耶。」

    「如果你希望被人抱在怀里，我随时都能满足你。只要是为了你，要我赴汤蹈火也在所不惜。你只要有我就够了吧？」

    一号君再度把手伸向莲花。

    就跟你说不──对──了！

    莲花很想对他这么怒吼。但是一号君知道她的秘密，是共犯。她必须小心应对。

    真的有够麻烦！麻烦！麻烦……对了。

    傍晚，一号君回去之后，莲花一个人待在房间里。她拿起手机，从通讯录中点选「二号君」的电话号码。

    「我想拜托你一件事，这个问题让我觉得很困扰。有个碍事的人……嗯。如果你肯出手帮忙，我愿意做任何事来答谢你。」

    如果要找共犯，最好还是找个事成之后不会哩唆的家伙。

    虽然说要比对自己的忠诚度，一号君才是第一名。

    但这也是没办法的事。

    当天晚上，莲花的小冰箱中多了一只手臂。

    ４

    橘智也的葬礼，在确认他死亡之后的第五天举行。

    平常总是吵吵闹闹的滨田丰和伊贺惠司也低著头，默默致意。女孩子当中也有泣不成声的人，穗奈美就是其中之一。

    莲花面无表情地眺望著智也的遗照。她没有哭泣的理由，因为心爱的人一直都在她身边。

    而且，智也也交到朋友了。一个和他一起被收在冰箱里的好朋友。

    真想快点回去。莲花出神地想著。

    全班同学都上前烧过香之后，大家就在会场外解散，各自回家。就在莲花和穗奈美也打算结伴返家时，听见背后有个声音。

    「今天只有山冈没来。」

    ……谁在说话？

    莲花四下寻找声音的主人，一边小心翼翼不露出可疑的举动。

    「这可是班上同学的葬礼，难道那家伙故意不来吗？」

    月野明依用夹杂著愤怒的口气说道，脸上露出不满的神情。

    「别生气，说不定他身体不舒服……说起来，山冈从上星期五开始就没来学校了。」

    大泷巧斗说道。

    「不知道他是怎么了。」

    黑濑彻平偏著头。第一个发现山冈不在场的人就是他。

    偏偏是他。

    莲花真想咂舌。

    彻平被称为青凛高中的隐世天才。事情的开端是去年冬天，冈山县发生一件严重的大事，政府的资料管理系统遭到破解。当时警方迟迟无法掌握犯人的踪迹，他们苦战的样子被媒体爆出来。

    「犯人不知道是什么样的家伙。」

    藤岛京子只是随口提起这件事，彻平却立刻回答：

    「高冈龙次，二十七岁，无业，兴趣是制作二次元的色情图片，人就住在县政府附近。」

    要说他胡言乱语，内容又太过具体。「真亏你可以讲得这么顺口！」京子爆笑出声，她身旁的森野爱纱美和三浦沙理也没把彻平的话当一回事。除了彻平的儿时玩伴──明依以外。

    几天后，新闻报导了逮捕到犯人的消息。被逮捕的犯人名叫高冈龙次，二十七岁，无业。京子自然是惊愕不已。

    「他究竟是何方神圣啊！」

    明依回答了这个问题。

    「黑是情报狂人。只要碰上有兴趣的话题，他都会去收集相关情报，有时候就会像之前那样，无意间找到作案的人。」

    彻平说对了破解资讯管理系统的犯人，这个消息立刻传遍整个年级。很多学生都因为这件事，对上课中不是在睡觉，就是在玩智慧型手机的彻平另眼相看。莲花也是其中之一。

    要是彻平对孝志朗的事起疑就不妙了。此时，彻平的另一位儿时玩伴巧斗无视莲花的焦急，开口说道：

    「有必要这么在意吗？说不定他只是染上不符季节的流感吧？跟他的事比起来，杀害橘的犯人才真正不可原谅。虽然橘是个讨人厌的家伙，但也不该是这种死法。」

    「你怎么了？莲花。」

    穗奈美突然拍了拍莲花的肩头，她连忙慌慌张张地摇头。

    「没事。」

    莲花一回到家，立刻坐在房间的冰箱前面。打开冰箱就能看到两只并排在一起手臂。

    ……没事的，这件事绝对不会曝光。

    「我回来了，亲爱的……还有一号君。」

    莲花轻轻取出智也的右臂，紧抱在怀里。

    ５

    智也的葬礼隔天，似乎下起了梅雨，从早上就不断落著倾盆大雨。

    莲花到达学校的时候，就连皮鞋里都积满了水，深蓝色的袜子全湿透了。莲花在换上室内鞋之前，先把袜子脱下来，从书包里拿出毛巾。

    她坐在阶梯上擦拭著小巧的脚背，眼前的视野突然暗了下来。班上的船崎心吾站在莲花前面。

    心吾是棒球社的社长，下个月下旬，甲子园地区选拔赛即将开打，他以突破第一战为目标勤加练习中。

    「莲花，下次的比赛，你要不要来看？」

    「咦~我才不要。热死了，而且还会晒黑。」

    「别这么说嘛。好不好，拜托你！我在这个夏天就要引退了，希望你能来看我比赛，只要一次就好。」

    心吾恳求莲花去看比赛，已经是家常便饭的事。每次莲花都无视他的要求。原因很单纯，她对棒球比赛和心吾都没有兴趣。

    莲花的眼神不经意落在心吾被太阳晒黑的手臂上。以一个棒球少年来说，不算太粗壮，是一双结实的手臂。

    ……还算可以吧。心吾的手臂不知道抱起来舒不舒服。

    这是莲花第一次对心吾产生兴趣。她就这么坐在阶梯上，抬起头。心吾彷佛受到惊吓似的，睁大那双细长的单眼皮眼睛。

    「如果你今天放学后肯陪我玩，我就去看你比赛。」

    「真的!?真的吗!?不过要等我社团活动结束，这样可以吗？」

    「下雨天还要去社团啊？」

    「只是做做重训之类，能够在室内进行的练习罢了。」

    「喔。好吧，我放学后会等你。」

    其实莲花比较喜欢白净的手臂。不过如果触感不错，下次就拿走他的手臂吧。

    心吾一点也没发觉莲花的企图，喜孜孜地往教室走去。

    莲花从书包里拿出替换用的袜子穿上，站起身来。就在她打算转身走向教室时，与正要下楼的丰撞个正著。

    「！」

    撞击的力道让她向后倒去。虽然莲花把左脚往后踏了一步，想稳住身子，但由于人在阶梯上，后退的左脚并没有著地点。

    糟糕，这下子摔定了……！

    莲花瞬时闭上眼睛，随著重力向后仰倒。但等著她的并不是冷硬的地板，而是少年温暖的手臂。

    「咦……？」

    莲花战战兢兢地睁开眼睛，试著转头确认撑住她的男人是谁。原来是班上的男同学宫田侑季。

    「一大早就占尽便宜，侑季，你还真不愧是人生胜利组。」

    「少唆，还不是因为你走路不看路。你还好吧？莲花。」

    ……一点都不好。

    一道电流走遍莲花全身。自从碰触到智也的手臂以来，她就再也不曾感受过这样的冲击。

    ──就是这个。没想到如此理想的手臂，就在自己身边。

    恰到好处的肌肉，不会太瘦，也不会太粗，和自己的身体完美嵌合的手臂。说不定比智也的手臂还棒。

    侑季再次出声喊著呆若木鸡的莲花：

    「莲花？」

    「喂喂，你要抱到什么时候？我要去跟杏莉打小报告喔。」

    「啊？你在胡说什么！」

    「你不是已经跟杏莉交往了吗？」

    ……咦？

    莲花的意识从侑季的手臂移到丰身上。

    「你、你怎么会知道这件事？我明明没有告诉过任何人！」

    「因为我看到你们小俩口甜甜蜜蜜、手牵著手来上学。全校都知道了。」

    滨田，说什么全校学生，太夸张了。我到现在才知道这件事。

    侑季的手臂突然从困惑的莲花身上移开。

    「你在做什么？侑季。」

    因为杏莉本人从丰的背后出现了。她甩著一头在雨天中依然笔直的黑发，向他们走过来。

    「杏莉，这家伙刚才把莲花抱得紧紧的！一大早就这么光明正大地偷吃，你要怎么处置他？」

    「笨、笨蛋！滨田你这家伙！」

    杏莉站在侑季和丰的后方，露出浅浅的微笑。她那对美丽的杏眼和莲花的视线对个正著。

    就在此时，杏莉噗哧一笑。

    她把我当傻子吗？莲花用力咬著唇。

    ……为什么？

    自己好不容易才找到智也的替身。

    对，智也原本喜欢的也是杏莉。又是杏莉？

    不管是智也还是侑季，我看上的手臂想要的人都是杏莉吗？

    不可原谅。

    侑季率先走向教室，莲花在后面凝视著他的背。

    ……好不容易才找到理想的手臂，我绝对不会交给任何人。

    那双手臂，是为了拥抱我而存在。

    ６

    「发生一件让人痛心的事件。昨天深夜，县立青凛高中三年级的女学生，尸体在高梁川下游被发现。被害人是加贺美莲花，十七岁。遗体上的眼球已经被取走了，因此警方朝著凶恶的猎奇杀人案方向进行侦查。」

    「咦……莲花死了……？」

    「这次换加贺美被杀了吗!?」

    「惊人的快报！在女高中生的房间内发现手臂!?」

    「两只手臂当中的一只，已证实属于前些日子遭到杀害的县立青凛高中三年级学生，橘智也。」

    「杀人犯就在同班同学当中吗……！」

    莲花遭到不明人士杀害的新闻，在智也的葬礼过后第二天被报导出来。不仅如此，当天晚上新闻也报导，警方在莲花的房间内找到智也消失的右臂。

    莲花去世的消息被报导出来的两天后早上，特升班紧急举行临时班会。学生们陷入混乱的漩涡当中，出现在他们面前的不只是导师青木优里菜，还有训导主任松本寅次。

    松本主任淡淡地发下讲义。

    「啊!?这种时候还要我们念书!?脑子是不是有问题啊!?」

    坐在教室最后面的滨田丰，粗暴地捶著桌子。

    「对呀！比起念书，应该还有其他更重要的事情该说吧？你们真的有够没神经。太差劲了！」

    就连平常不曾反抗过教师的田丸菜知也提高了音量。大半的同学也应和他们两个，开始喧闹起来。

    但是，体格良好、长相也很凶恶的训导主任一点都不退却，不负同学私底下帮他取的绰号「肌肉棒子」。他举起巨大的拳头，以雷霆万钧之势往讲桌上砸下去，全班顿时安静下来。

    「闭嘴！你们明白自己的立场吗!?你们念的是集结青凛高中所有精锐的特别升学班。我可不希望你们的未来，因为这件事而变得一塌糊涂！听好了，你们要如同往常一样继续用功读书！」

    「……学校只是想交出一张好看的榜单吧。」

    丰忿忿不平地说道。

    但松本并没有对丰近似挑衅的发言发出警告。「不管你们怎么解释，这都是你们自己的人生。」他只做出这样的回应。

    训导主任走了之后，丰就把讲义揉成一团。

    「蠢死了。」

    他把纸球往垃圾桶扔去，但是并没有命中，只是撞到桶子而已。丰好像很想丢进去的样子，结果他的心情变得更差了，他提起书包，快步走出教室。

    其他学生见状，也各自开始收拾东西准备回家。

    「我们也回去吧？」

    茅原弘树对木口昌之说道。

    「说、说得也是。」

    昌之要离开教室的时候，发现佐藤穗奈美还呆呆坐在椅子上。

    突然间，穗奈美举起丰腴的双手，用力往桌子上拍下去。虽然声音没有松本那么大，不过已经足以让同学们大吃一惊。原本打算要回去的人都停下脚步。

    那位性格沉稳的穗奈美在发脾气？

    站在昌之旁边的神原凉香连忙开口问道：

    「怎、怎么了？穗奈美。」

    「还问我怎么了！大家也太冷血了吧！为什么没有人替莲花的死悲伤呢!?」

    凉香尽可能冷静地回答：

    「不能这么讲，照理说应该要为莲花难过没错，但她自己还不是……」

    「就因为她是杀人犯!?可是，莲花也被杀了啊！大家却觉得困扰、麻烦。就连老师也只会叫我们念书。每个人都只考虑到自己的事，莲花太可怜了！」

    凉香沉默不语，但巧斗代替她开口了。

    「不然呢？只要大家为加贺美的死悲伤哭泣，你就满意了吗？那家伙杀了人，这也是事实吧。而且杀害的对象还是橘。现在加贺美也被杀死了，到现在还没抓到犯人。在这种情况下，就算有人心里觉得不安，满脑子只考虑到自己的处境，这也是无可奈何的事吧？你有权力责备那个人吗？」

    穗奈美顿时哑口无言，豆大的眼泪从圆滚滚的眼睛里滴落，她站起来，一把抓起放在桌上的书包，离开教室。离去时还撞到昌之的肩膀，但是她没有道歉。

    「泷，你说得有点过分了。」

    巧斗被明依责备，他皱著眉头反驳：

    「谁叫她要那么讲，一副大家都对加贺美的死无动于衷一样。」

    「咦？你喜欢莲花吗？」

    「为什么会变这样！才没有！」

    「是喔──」

    巧斗一脸不爽，径自离开教室。明依也跟在他身后走出去。

    「佐藤同学跟莲花真的很要好呢。」

    弘树往昌之前面的椅子上一坐，嘴里喃喃念著。

    「但是她完全没把他放在眼里吧。」

    弘树的视线落在棒球社的船崎心吾身上。特升班里头，无人不知心吾在单恋莲花。他摇摇晃晃地离开教室。

    「就连我也有点受到打击。毕竟三大美女现在缺了一个人。」

    长得这么可爱，却说出这种话。昌之看著弘树长长的睫毛，在心里默默吐槽。一撮浅色的浏海滑落到弘树眼前，他漫不经心地往旁边拨，叹了一口气。

    「如果要拿那三个人来比，莲花绝对是最棒的，真可惜。」

    弘树口中的三人，指的是特升班引以为傲的三大美少女。

    第一位是擅长运动，成绩时常保持在全年级前三名，才色兼备的清爽系美少女，月野明依。第二位是沉默寡言，让人联想到一匹孤狼的超模系美少女，早川杏莉。

    而第三个人就是加贺美莲花。她在三人当中个子最小，有著圆鼓鼓的脸颊和丰满的胸部，因此大家都称她为丰满系美少女。

    另外，莲花是出了名的私生活淫乱。

    「真、真教人意外。茅原，加贺美是你喜欢的类型啊。」

    「如果要你三选一，你也会选莲花吧？算了，先不提这个，我有事想跟你商量，待会可以给我一点时间吗？」

    弘树嘴角露出笑意，但他的眼神非常认真。这不像平常为人和善的弘树会露出的表情。昌之觉得不太对劲，不过还是点了点头。

    弘树与昌之来到仓敷车站前的速食店。

    走到店门口时，弘树突然停下脚步，他望向走在速食店对面的少女。昌之也发现到她的存在。

    「早、早川……？」

    班上的早川杏莉和一个体格强壮的金发男子走在一起。她把一个看似茶色信封的东西交给对方。

    「没想到早川会有那种朋友。」

    直到杏莉的身影消失之后，两人才进入速食店。各自点完食物，找到距离柜台最远的位子坐下。

    「你、你要跟我商量什么？」

    「才刚到就要问这个？」

    「因、因为我很在意……」

    「我们就边吃边说吧。不过你可不可以答应我一件事？在我把话说完之前，你都不能大惊小怪，也不能提问，ＯＫ？」

    「我知道了。」

    昌之一点头，弘树就露出平时温和的笑脸，叼起一根薯条。

    「你也吃啊，应该说，我希望你边吃边听我说。」

    听他这么催促，昌之也拿了一根薯条放进嘴里。

    「那么我就单刀直入说了，其实呢，杀死莲花的人就是我。」

    「……」

    薯条从昌之的嘴里掉下来。

    他觉得自己听到一件可怕到难以想像的事，但弘树的口气却像在聊「昨天的连续剧好无聊喔」一样稀松平常，让他怀疑自己是不是听错了。

    「喂喂，木口，我刚才不是要你别吃惊吗？薯条都掉了，继续吃吧。」

    弘树吃吃笑个不停。他捡起掉落的薯条，往呆若木鸡的昌之口中塞去。

    「其实我在新闻报出来之前，就知道她把橘杀掉的事了。而且，她还杀了山冈。为什么我会知道这些事呢？因为我是她的共犯。她饲养著我。」

    昌之的薯条依然在嘴里，吞不下去。

    「因为我很喜欢莲花，就算是主从关系也无所谓。但是，我觉得愈来愈空虚了。莲花是因为喜欢橘，所以才杀了他。她杀了橘之后，接下来就是宫田。她跟我说，自己喜欢上宫田了，所以希望我帮她下手。怎么样？很空虚吧。我为她鞠躬尽瘁到这个地步，她却完全没有杀害我的意思。」

    昌之用颤抖的手捏著铝箔包柳橙汁，用力喝一口，想把薯条吞下去。

    「所以我就杀了她，也把我一直很想要的眼睛挖了下来。」

    柳橙汁卡在喉咙，逆流的液体直冲鼻头，昌之感到火辣辣的疼痛。

    弘树将餐巾纸递给泪汪汪的昌之。但昌之实在无法伸出手，接下那张餐巾纸。

    「你还好吧？」

    好朋友已经浑身僵硬了，弘树用那张餐巾纸替他擦拭嘴角。那双杀了莲花的手，正擦拭著自己的嘴……一想到这里，昌之的眼里立刻浮现泪光。

    弘树依然面露陶醉的微笑。

    「你不觉得眼睛是一种艺术品吗？我拿出来之后细细研究，就像葡萄一样柔软，闪闪发亮……要是握太紧，可能就会破掉，所以我可是费了一番工夫才找到办法带回家。幸好我身上恰巧带著水壶。下次犯案的时候，必须准备得更周到才行。」

    「……下、下次？」

    昌之震了一下，突然一阵尿意袭来。弘树对著浑身打颤的昌之，露出宛若天使般的笑容。

    「嗯。我还想要更多，所以你愿意协助我取得下一个人的眼睛吗？」

    「……啊？」

    「我们两个是朋友吧？」

    不不不，问题不是出在那里啊。

    昌之很想使尽全力猛摇头。但是，弘树好像有什么特殊能力一样，只要看著他，昌之的身体就无法照自己的意思行动。

    「啊，你别打一些奇怪的主意喔？就算你去报警也没用。与其做那种不解风情的事，我还比较希望你跟我一起享受呢。如果你无论如何都不愿意，打算拒绝到底的话……」

    弘树拿起一根冷掉的薯条，在昌之面前折成两半。

    这表示，他并没有在开玩笑？

    弘树像在闹别扭似的，对著僵硬的昌之鼓起双颊，说道：

    「难不成你不相信我刚才说的话吗？不然待会来我家，我拿战利品给你看。」

    气氛愈来愈不像在开玩笑了。

    「那……那个，我、我无论如何都有件事想问问你。」

    「真拿你没办法，问吧？」

    「为、为什么你要把这些事告诉我……？」

    弘树嘴里塞满了薯条，想也不想就答道：

    「因为我最中意的人就是你。」

    １注	加拉机指的是日本独有规格的手机，由于只能在日本国内使用，就像加拉巴哥群岛上独有的生物一样，因此得名。

第一卷 2、手

    １

    特别升学班，临时停课一天。

    明依乖乖待在自家公寓里用功。

    突然，她听到「喀哒」一声，好像有什么东西被投进信箱里。明依有点在意，于是离开房间往玄关走去。

    信箱里头多了一个没有贴邮票的茶色制式信封。收件人用哥德体印了「月野明依收」几个字，没有寄件人。明依回到房里，一面觉得可疑，一面打开信封。

    「咿！」

    看到从信封中掉出来的照片，明依几乎要惨叫出声。照片从她的手中滑落。

    信封里头还有一张纸条。确认完内容后，明依一边发抖，一边将照片捡起来，努力不去看上头的东西，然后迅速放回信封里。

    ……这到底是怎么回事？

    不安和恐惧让她的心脏猛烈跳动。几乎陷入恐慌的脑海里，瞬间浮现从小一起长大的少年。

    明依用颤抖的手，拿起方才扔到床上的智慧型手机，从通讯录中点选少年的电话号码。她按下萤幕，毫不犹豫地打了电话。

    「喂？黑吗？我跟你说，刚才──」

    ２

    「这是什么？」

    「就……你看到的那样啊。」

    「应该不是什么道具吧？」

    「也不能否认那方面的可能性，不过这应该是真的。」

    「……这是昨天寄来的。泷，你愿意帮忙找出犯人吗？」

    这是一个没什么生活感的房间，从整理得乾乾净净的桌子到床铺，甚至窗帘全都是黑色系。房间正中央有张椭圆形的小茶几，三个从小一起长大的好朋友神色紧张，围著茶几坐下。

    茶几上放著一张照片和列印用纸，还有一台笔记型电脑。

    明依一双大大的褐色眼睛，直盯著巧斗不放。

    房间里只回荡著彻平自顾自敲打键盘的声音。

    巧斗心想，三个人已经好久没有这么严肃地聚在一起了。上次是在小学时代，明依的父母离婚的时候。那时也是他们两个一起安慰泣不成声的明依。

    当时，巧斗在心里发下重誓，今后绝对不允许任何人害明依哭泣。

    因此他现在打从心底，对这个投递切下的手腕照片和恐吓信给明依的犯人感到愤怒。虽然他很想立刻将照片和恐吓信撕成碎片，但一想到这是寻找犯人的重要证据，也只好停手。

    巧斗握紧放在膝上的拳头，点点头。

    「当然要帮忙。我会让犯人生不如死，后悔与我们为敌！」

    明依露出安心的微笑，尽管还是有些僵硬。

    ……自己一个人收到这么可怕的东西，明依一定很害怕吧。

    巧斗能体会明依的心情。

    「然后呢？黑，你知道多少了？」

    「……嗯，大概到木口昌之被杀为止。」

    「咦？木口？」

    明依朝彻平靠近，凝视著电脑萤幕。巧斗也绕到两人身后，确认萤幕上的论坛。那是一个背景全黑，用白色文字书写的简易布告栏。

    无名氏＠小黑炭 2013/06/xx 10:08:51 ID:sodFvxxxxx

    茅原弘树似乎在高梁川的河岸边发现木口昌之的尸体。尸体上没有右手。

    无名氏＠小黑炭 2013/06/xx 10:09:21 ID:ic9/wxxxxx

    帮我查查木口昨天和前天的行踪。

    无名氏＠小黑炭 2013/06/xx 10:10:15 ID:sodFvxxxxx

    茅原弘树在大叫，是谁杀了木口、是谁先下的手。

    又是班上的人吗？这样的尸体不行啊。一定要趁还活著的时候才可以。宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你。

    「你掌握消息的速度还是一样快。这些人是谁？」

    巧斗不禁咕哝著，彻平对他露出意味深长的微笑。

    「不知道，就是一些跟我兴趣相投的人。」

    ……你肯定知道吧。巧斗在心中吐槽。

    彻平有在经营需要认证的论坛。听说除了现在画面上的小黑炭论坛之外，他还另外持有几个分类论坛。但这是他第一次让巧斗和明依看见这些东西。

    「茅原在说什么……」

    明依呆呆地呢喃著。

    「『又是班上的人』，这句话让我很在意。」

    彻平抓著黑色的卷发，眯起狭长的眼睛盯著画面。另一边的巧斗则把视线从萤幕上移开，重新调整坐姿，整个人摊在彻平背上。

    「我们都知道加贺美杀了橘。虽然这次被杀的是木口，但茅原为什么可以断定凶手一定是班上的人？而且把这句话跟他的说词对照起来，我想这家伙可能参与过最近发生的某起案件。」

    「看这个情况，确实很有可能。可是我觉得送恐吓信给我的人应该不是他。木口的右手不见了对吧？所以说不定……」

    「说不定那张照片拍的就是木口的手？」

    「有这个可能。从茅原的口气来看，木口并不是他杀的。恐吓信上写著『班上同学的手』，表示凶手是班上除了茅原以外的某人。」

    彻平一边听著巧斗和明依的对话，手指再次在键盘上飞快动起来。

    「我也在探查全班同学的动向，等我用试算表整理出来之后再给你们看。」

    巧斗从彻平肩上往电脑萤幕望去。左上方的试算表中，纵轴上排列著班上同学的名字，横轴则分别是生日、住所、家庭成员、兴趣、学校的成绩、交友关系等项目。黑像在玩拼图一样，将格子一个个涂黑。

    「G，里头也有我们的个人资料吗？」

    「秘密。」彻平如此回答巧斗。

    「喂，给我等一下！」

    「骗你的，你应该没有什么事瞒著我们吧？泷。」

    那可不一定。巧斗原本想这么说，但还是沉默了。

    这两个从幼稚园认识到现在的孽缘好友，只有一件事不知道。就是他在单恋明依。巧斗当然不可能向明依坦承，甚至也没对彻平说过。现在说什么也不可能在这里公布那种事。

    就在巧斗伤透脑筋不知道该怎么回答时，彻平的注意力已经回到案件上。

    「话说回来实在有些奇妙。」

    「奇妙？」

    「橘的手臂被切下来。保管那条手臂的加贺美眼睛被挖走。木口则是失去了右手。」

    「三个人都被取走身体的一部分。」

    「说到这个，在我们班上发生杀人案之前，就已经发生过双脚被切断的事件了。」

    「虽然双脚切断事件的被害人全都是他校学生，但为了保险起见，我也会认真查查这方面的讯息。」

    「嗯……不过话说回来，实在让人难以置信，光是杀人就已经很可怕了，竟然还取走尸体的一部分，这我绝对办不到。」

    明依一脸丧气地抱住头。

    这的确不是正常人会做的事。巧斗对明依的话深有同感，问道：

    「可是，为什么非得把身体的一部分切下来带走不可？一般来说，杀了人之后不是会想要尽快离尸体愈远愈好吗？」

    彻平回答他的疑问。

    「一般杀人选择分尸，大致上有四种意图。第一，为了隐藏尸体。如果是冲动型犯案，很快就会被抓到小辫子。但如果事先拟定缜密的计画，有时候得花上很长的时间去比对被害人的身分与犯人，很容易达成完全犯罪。第二，为了搬运尸体。如果单凭凶手一个人无法将尸体从杀人现场运走，就会把尸体切成好几块方便搬运。」

    「目前不管哪具遗体，都没有刻意被隐藏起来的感觉，如果目的是藏起来或是搬走，就不会只切下特定的部位，应该会分成更多尸块才对。」

    「第三，爱恨情仇。为了把心爱的人变成自己的东西，将对方杀了并且保管一部分的遗体等等。」

    「保管一部分的遗体……」

    明依的脑里浮现加贺美莲花的影子。难道说，莲花喜欢橘？

    「最后就是，为了快乐。这是最猎奇的模式。凶手是靠著杀人分尸来满足自己的性偏好。这种情况下，凶手不会在乎对象是谁。而为了让杀人这件事带来更大的乐趣，这种模式的犯人常常会向被害人和警察递挑战书。」

    「哇，无法理解。」

    「我们无法理解杀人犯的心理是理所当然的事。凶手就是因为不正常才会杀人。」

    虽然彻平断定，心理不正常才有办法杀人，但巧斗有不一样的看法。

    人类有时候会突然浮现杀意。但是大部分的人都会用理性去压抑。「杀人＝坏事」这样的认知会阻挡动手的冲动。究竟是什么样的心理状态，会让一个人真的采取行动──不惜背负舍弃自己人生的风险也要杀人？

    「我认为送恐吓信给明依的家伙，是属于最后那个模式。我们班上出了一个愉快杀人犯。」

    咕噜，吞咽口水的声音响起。是巧斗无意识下发出的声音。

    「这么说，我怀疑对方针对的不仅仅是明依一个。如果犯人真的是特升班的人，脑筋应该也不错。说不定是故意送恐吓信给明依，让其他人把注意力都集中在明依身上，犯人再趁机对真正的目标下手。不过就算是这样，最危险的还是明依就是了。」

    「可爱的手……」

    明依的低声呢喃，打断彻平的话。

    「犯人对手很执著……这么说起来，木口非常擅长美术方面的事。他不光只是会画图而已，也很擅长制作东西。」

    巧斗点头，突然回想起昌之的手。他记得，昌之的手在男孩子之中算小的。就连平常不太会去注意人手形状的巧斗，都对那双美丽的手有印象。

    「可爱的手……如果要挑让人印象深刻的手，比起我来……」

    明依像想到什么似的猛然抬起头。

    「京子……」

    「京子，你是说藤岛京子吗？」

    就在明依点头回答巧斗的疑问时，彻平开口叫了他们两个。

    「看看这个。」

    三人再次望向黑漆漆的论坛。

    无名氏＠小黑炭 2013/06/xx 10:42:33 ID:t4plexxxxx

    木口昨天和前天的行动。

    时间由前往后。

    6/xx 放学，与茅原一起行动。到距离青凛高中最近的汉堡店，后来直接到茅原家。下午五点过后才回到自己的家，之后就没有再外出。

    6/xx 早上八点，离开自家，从仓敷车站搭上电车之后就下落不明，我会再找找看。这天他并没有回家。

    6/xx 并无返家。

    无名氏＠小黑炭 2013/06/xx 10:44:56 ID:t4plexxxxx

    木口从仓敷车站搭上电车的时候，刚好有几个特升班的人也在车上。

    目前确认到的有：

    第一车厢：森野爱纱美。

    第二车厢：木口昌之。

    第三车厢：滨田丰（跟七班的楠本真寻在一起）。

    第六车厢：三浦沙理。

    无名氏＠小黑炭 2013/06/xx 10:45:32 ID:t4plexxxxx

    两个钟头后搭上同一辆电车的是：

    伊贺惠司。

    目前调查到这样已经是极限了。至于木口是在哪个车站下车，我会用其他管道查查看之后的情报。

    「这……这是什么？认真的吗？」

    明依低声说道，丰满的双唇不住颤抖。她用力咬牙，从皮包中拿出智慧型手机。

    「停下来。」

    彻平阻止明依去碰手机的萤幕。

    「你想做什么？」

    「当然是向爱纱美和沙理确认啊！我要问她们那天去了什么地方。」

    「明依，冷静一点。光凭搭同一辆电车就怀疑她们，可能太草率了。但她们依然很可疑。就算你们是再好的朋友，只要有万分之一的可能性，还是不要随便跟她们联络比较好。」

    「可是！」

    明依拉高了音量。

    「现在先照黑说的去做。我们应该要怀疑所有的人。要是跟她们联络，因此感情用事就不好了。必须仔细思考后再行动。」

    就连巧斗都出口制止，明依皱著眉头安静下来。

    「但我们也不能不去确认。滨田和伊贺交给他们，森野她们就由我们来调查吧？」

    「他们」指的应该是在小黑炭论坛上不断发表言论的人们吧。

    之后三人召开作战会议，决定隔天直接去调查那三个人的情况。

    昌之最后搭上的那辆电车，当时在上面的有森野爱纱美、三浦沙理以及藤岛京子。明依一边写邮件给她们三个，一边谈起京子的手。

    根据明依的说法，京子的手形状非常漂亮，甚至还在女孩子之间蔚为话题。

    「……明依，真亏你能把人家手的形状记得这么清楚。」

    「因为大家在秀指甲的时候一定会注意到嘛。」

    原来如此。就在巧斗点头表示理解时，彻平低语：

    「这么说来，森野和三浦也常常有机会看到藤岛的手吧。」

    明依的表情凝固了。

    「你明天要好好观察森野和三浦的视线。注意她们两个在看人的时候，是否只针对某个部位频繁关注、有没有什么可疑的眼神。如果她们没有任何奇怪的举动，就劝她们不要随便外出。要是班上真的有愉快杀人犯，不知道什么时候会盯上谁。尤其是藤岛，可能先警告她一下比较好。」

    「……我知道了。如果爱纱美和沙理有什么可疑之处，我就在解散后直接跟京子说。」

    「我们会在仓敷车站附近待机。你们解散之后，泷去跟踪森野，我去监视三浦的行动。如果这两个人当中，有一个是投递恐吓信的犯人，很有可能会趁著这次和你直接见面的机会，采取某些行动。」

    巧斗点点头，再次望向明依，她的表情很复杂。保险起见，巧斗决定还是跟明依确认一下，从他来到这里，看见那张照片和恐吓信之后，第一个冒出的念头。

    「明依，我们真的不去报警吗？」

    明依原本惶惶不安的眼神，突然锐利起来。她瞪著巧斗，坚决地说道：

    「不去！我怎么可能会去！」

    果然如此。巧斗心想。明依对警察的厌恶依然这么露骨。

    「反正不去报警的话，我们行动起来也比较容易。不过，如果事情真的严重到超出我们的能力，到时候就要去报警，好吗？」

    彻平特别强调最后那句话。明依尽管不太高兴，但还是点头了。

    「总之，你今晚就睡我家吧，应该比你待在自己家安全。」

    说得也是。巧斗也点头同意彻平的提议。

    明依和母亲两人同住在一间公寓里。但母亲因为工作的关系常常不在家。明依实际上就跟独居没两样。现在收到这封恐吓信，让她一个人待在家里实在太危险了。如果是彻平家，相信她母亲也会放心让她留宿。

    ……他哪有可能这么想！

    「黑，你应该没有在想什么下流的事吧？」

    彻平敲著键盘的手停下来。明依的脸瞬间涨红，她大声怒吼：

    「笨、笨蛋！在这种非常时期，你还在那边胡说八道！」

    「就算发生什么我也无所谓。」

    彻平说得云淡风轻。

    「就算发生什么你也无所谓？王八蛋！」

    「黑！别说一些莫名其妙的话！真是的，不要再聊这个了！」

    「说起来，你还没交过男朋友吧，现在有喜欢的人吗？」

    「黑！你再这样我真的要生气！」

    「知道了知道了。事情就是这样，看看公主的反应，你就安心吧，泷。」

    「安心个屁啊!?」

    巧斗嘴里骂著彻平，但他发现另一件事。明依自从来到这里就一直皱著眉头，但她现在却红著双颊羞答答地笑了。看她这个样子，巧斗的表情稍微缓和一些。彻平大概发现巧斗注视明依的眼神，噗哧一声笑出来。巧斗慌慌张张地重整神色。

    「好，我知道了。我今天也住这里。说什么也不能让在家待机的升学班学生，有什么不单纯的异性来往，可以吧？黑。」

    「什么不单纯，我就这么没信用吗？话说回来，你就老实说自己想跟明依待在一起不就得了。」

    「闭嘴，混帐东西。」

    「什么什么~？泷喜欢我吗？」

    明依露出奸笑，盯著巧斗的脸。

    可恶！你在开玩笑，我可是很认真的！这个反应莫名伤人啊！巧斗在心里抱怨著，还是想办法打混过去。

    「妹妹的那种喜欢。」

    「妹妹！我们明明同年！」

    「真是个过度保护的大哥。这年头没有经验的高中生才稀奇吧。」

    「什么意思？你已经有过经验了吗？我怎么没听说？」

    「秘密。」

    很好！把话题的矛头转向黑了！巧斗松了一口气。

    另一方面，看见明依为了黑的回应而动摇，巧斗不禁感到心烦意乱。三个人在一起的时候，巧斗心里有时会冒出一股不安。明依究竟是怎么看待黑的？

    「明依，总之你先回去拿过夜用的行李吧？我陪你回去。巧斗也回自己家收拾行李。」

    想趁这个机会跟明依独处吗？巧斗一副「你别想称心如意」的样子，开口说道：

    「我也一起陪明依回家，之后大家再跟我回去拿行李。」

    「为什么？太没效率了，你自己回去啦。待会在黑家集合不就好了。」

    既然明依这么说，事情就决定了。「知道了啦。」巧斗闷闷地回了一句，站起身来。

    「你真是个妹控。」

    ……黑，我总有一天要宰了你。

    巧斗感觉到一股热气在脸上蔓延开来，他急急走出房间，不再看他们一眼。

    再次回到黑濑家集合后，小黑炭论坛上多了一条新情报，上头写著在莲花的房间发现的另一只手臂，十之八九属于山冈孝志朗。

    几分钟内，论坛上多了一张断臂的照片，不知道对方是从什么管道拿到的。孝志朗的照片和那张断臂的照片放在一起，本人的手臂和那只被切下来的断臂，在同样的位置上有一颗相同形状的痣。

    「我记得山冈在剑道上有段数，莲花是如何把那家伙……」

    「因为有共犯吧？」

    彻平回答明依的疑问。

    「你该不会要告诉我，共犯也是班上的某个人……？」

    「这点我还不清楚。不过，应该把所有的可能性都考虑进去。」

    「我们先把心力专注在明天的事情上吧。首先，逮捕送恐吓信给你的家伙，让对方再也不敢对你做这种事。如果那家伙真的是杀害木口的犯人，就顺便送去警察局。」

    「也对，泷说得没错……希望明天什么都不要发生。」

    ３

    隔天早上，彻平和巧斗送明依到仓敷车站附近。

    明依出门时在黑色无袖背心外面套了一件白色的罩衫，下面穿一件牛仔短裤。之所以换上白色的外衣，是因应彻平的要求。因为天色暗下来之后，白色的衣服比较显眼。

    另一方面，行踪不能张扬的两人都换上低调的服饰。彻平穿著黑色的Ｔ恤和卡其色长裤，巧斗则在白Ｔ恤外头又披了一件黑衬衫。虽然他穿格纹的七分裤，但也是黑白色调。

    「我们会在ＫＴＶ旁边的速食店待到傍晚。」

    明依听了彻平的话，放心地点点头。

    「……那我走。」

    「伊贺好像刚出门。」

    点了第七杯饮料的巧斗才坐下，从头到尾眼睛都没离开过电脑萤幕的彻平便低声说道。

    「……去了哪？」

    「仓敷车站。正往我们这边过来。」

    「一个人吗？」

    「嗯。」

    彻平再次陷入沉默，只有手指头在键盘上忙碌地移动著。

    伊贺惠司隶属于手球社，是一位亲切的少年。容易得意忘形，与同属手球社的滨田丰和植草雷太交情不错。

    木口昌之最后被目击到的那天，他可能去了昌之打算前往的地方。

    「虽然我们已经把伊贺交给论坛上的人处理，不过你还是先把这件事放在心上。」

    「知道了。」

    彻平突然从工作裤的口袋中，拿出震动的智慧型手机。他先确认内容，再把画面递给巧斗看。

    「……泷。」

    是明依传来的邮件。

    【我有点在意爱纱美的情况。她好像一直在注意我的手。沙理和平时没什么两样。该说她原本就比较傻乎乎的吗？有的时候很冷酷。可是，当我谈起木口和山冈时，她完全没有动静。虽然这种反应很符合她的个性，但我总是觉得怪怪的。】

    「什么嘛，搞了半天，就是两个都很可疑吗？」

    快点！快点从ＫＴＶ里头出来吧！巧斗默默祈祷著，拿出自己的手机确认时间。已经是下午五点了。续唱需要付费，明依她们最晚应该七点就会离开才是。

    ……还没吗？心里愈是焦急，就愈觉得时间过得很慢。巧斗的烦躁来到最高点。

    一直到下午六点二十五分，彻平的手机才收到明依的讯息。

    【我们会在七点离开，按照预定计画在车站解散。我已经告诉京子有话跟她说，晚点在坂城公园会合，我先送爱纱美离开，分头之后再去公园。】

    「差不多该行动了。」

    巧斗低语，彻平同时合上电脑萤幕。

    两人在柜台店员僵硬的笑容下走出店外。从这里开始，巧斗和彻平要按照预定分开行动。

    「泷，注意安全。」

    「你以为你在对谁说话？这是我的台词。」

    彻平眯起隐藏在长浏海后头的狭长双眼，转身背向巧斗，快步往车站的方向走去。

    巧斗进入位于ＫＴＶ对面，只隔著一条大马路的便利商店。他从背包里拿出黑色粗框眼镜戴上。

    ……出来了。

    巧斗确认明依一行四人往车站的方向走去后便离开超商，保持适当的距离穿越车站前的大马路，目送四人走上南口的楼梯，直到她们消失为止。之后，他背对四人走过的阶梯，等著明依和爱纱美下楼。

    就在这个时候，彻平发了邮件过来。

    【三浦到达月台了，距离电车的发车时间还有二十五分钟。这段时间我会好好监视她，万一有什么情况，让电话响一声。】

    就在巧斗看完彻平发的邮件时，上头传来明依的声音。

    ……来了吗？

    他故意不立刻采取行动，静静等著明依和爱纱美走过斑马线。爱纱美跟明依聊得正起劲，似乎完全没发现巧斗的存在。巧斗跟两人保持一定的距离，接著开始尾随。

    走了十分钟左右，明依向后转了一百八十度，爱纱美也回过头来向明依挥手道别。

    明依再次往仓敷车站的方向走去，跟巧斗擦身而过时，两人眼神并没有相对，不过巧斗总觉得明依在对自己说：

    「接下来就交给你了。」

    巧斗使劲握紧拳头。

    从这里开始就是他一个人的工作了。来吧，森野爱纱美，你会采取什么行动？要是乖乖直接回家就没事了，如果你回过头来跟踪明依的话……

    路上的行人和沿路的商店渐渐变少。

    从车站徒步十五分钟就能到达市立图书馆，爱纱美过了图书馆后右转。巧斗等了一会儿，也往同一个方向转弯。

    「……咦？」

    巧斗不禁哑然。原本应该看得见爱纱美的马路上，一个人影都没有。巧斗啧了一声，左右张望是否有什么小巷道。

    巧斗的右手边是紧连著图书馆的博物馆，左手边有一间拉下铁门的杂货店。店家后方可以看见电线杆，以及一条只容得下一个成人经过的小巷子。

    他穿过博物馆前的马路，往杂货店旁边的巷子望去。

    ……不在。

    巧斗慢慢向前走，出了巷子之后，右边是一条通往阿智野神社的楼梯，以及石造的鸟居。

    森野跑到那里去了吗？

    确认完爱纱美不在左边那条路上之后，巧斗开始爬上石阶。

    「……哇!!」

    「!?」

    上头传来男人惊惶的叫声。

    巧斗还来不及思考就奋力往前冲，急急跑上阶梯。

    ……究竟发生什么事了!?

    通往神社的小路两旁都是墓地。原本以为已经消失无踪的爱纱美就背对自己站在那里，花朵图样的印花裙旁边，一把紧握在她手中的刀子闪著森森寒光，刀尖沾满鲜血。

    伊贺惠司就倒在爱纱美脚边。

    「森野！」

    巧斗大吼，爱纱美的身体猛然抖了一下，转过头来。

    「呀!?」

    爱纱美脸上那抹愉悦的扭曲笑意瞬间消失。惠司的牙齿紧紧咬住爱纱美的右脚踝。

    「你在干什么！」

    她高高举起刀子。

    ……糟了！

    巧斗直接往爱纱美的方向冲去。但是，爱纱美挥刀的速度比他快一步，狠狠插进闪避不及的惠司左肩。

    「唔哇！」

    惠司的惨叫声响彻云霄，他的嘴巴从爱纱美的脚踝上松开。爱纱美重新握紧刀子，往巧斗的方向走去。

    「大泷，你来得正好。听我说，我本来还觉得奇怪，这家伙为什么把我叫到这种地方来，结果他竟然袭击我，还想摸我的胸部，恶心死了。你不觉得很夸张吗？」

    「夸张的人是你吧。为什么会随身携带刀子？」

    「哈哈哈，拿来自卫啊。自&#8231;卫。最近老是发生奇怪的案件，很可怕吧？说不定杀掉莲花的也是这个家伙。」

    爱纱美用轻蔑的眼光看著趴在地上的惠司，嘴角一撇。

    「总之先叫救护车。」

    巧斗拿出手机。

    「……你在胡说什么？」

    「！」

    爱纱美举起那把被惠司的血染红的小刀，往巧斗身上挥下去。巧斗躲过她的攻击。他立刻拨电话给死党并维持通话状态，将手机紧握在手中，瞪著笑得十分陶醉的爱纱美。

    「我今天真是走运，虽然我比较喜欢女孩子……不过伊贺强而有力的手指，和大泷修长的手指……嗯，都不错呢。」

    「你在说什么？」

    「手指啊……我想要你们的手指。」

    巧斗迟迟无法理解爱纱美的意思，反应慢了半拍。

    爱纱美趁机蹲下来，用手架住惠司的身体，然后将刀尖抵著惠司发青的右脸颊。

    巧斗想冲上前去救惠司，脚才稍微动了一下。

    「不准动！」

    「……」

    「不可以喔，不准乱动。你要是敢动一下，我就立刻往他身上刺。乖乖照我的话做……很好。今天的收获一共二十根吧。不，还是大拇指和小指头最棒了。反正我随时都能对伊贺下手，所以……嗯，大泷，还是你先吧。」

    碰一声！爱纱美把某样东西扔向巧斗。她一手拿刀抵著惠司，另一手俐落地从藤编的手提包中拿出一样东西，是第二把小刀。

    「……现在是怎样？你刻意给我一把武器是什么意思？」

    「武器──？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你在胡说什么？我劝你最好别动什么歪脑筋！我会在你行动之前刺杀伊贺。你敢拿那把刀子杀我吗？」

    爱纱美抬头看著无意捡起小刀的巧斗，露齿一笑。

    「然后，可以请你把手指切下来给我吗？只要切左手的大拇指和小指就行了。」

    「……别开玩笑了！」

    巧斗将脚边的小刀随著砂土一起踢出去。

    就算小刀没命中爱纱美也无妨，他只想遮蔽她的视线，打破僵局。爱纱美瞬间闭上双眼，畏缩了一下，巧斗趁机往前冲去，打算对惠司伸出援手。

    但是。

    「……唔……」

    惠司趁爱纱美露出破绽，夺下她右手握住的武器，毫不犹豫地插进她的脖子。当他拔起刀子，就像水管上破了一个小洞，液体画著弧线喷溅而出。

    「哈哈……是爱纱美不好喔？谁教你想杀了我……呵呵，好柔软~……」

    两人的姿势颠倒过来了，这次换爱纱美双眼圆睁，倒在惠司怀里。惠司把手伸进爱纱美黑色的上衣，揉捏她的胸部。

    巧斗紧紧握住发抖的拳头。

    「快停下来……你不要太过分。」

    「咦咦~？可是很舒服啊。爱纱美如果肯乖乖让我摸，事情就不会演变到这个地步了……真是个笨女人。」

    下一瞬间，巧斗的右拳狠狠嵌进惠司的左脸。一击就把惠司打晕，他跟爱纱美一起摔落在地上。爱纱美空洞的眼中，倒映著巧斗发愣的脸庞。他慢慢蹲下来，用手阖上爱纱美的双眼。

    此时，巧斗突然感觉到背后一阵恶寒。

    「!?」

    他猛然转头，看见一支铅色的棒子正要往自己身上砸下来。

    「啧！」

    巧斗往旁边一滚，总算是躲过攻击。空气中回荡著棒子敲打地面所发出的沉重声响。

    他立刻站起来往后方倒退，瞪著突然现身的男人。对方戴著金色的大佛头套，右手握著一支金属球棒。如果是大白天，自己班上的同学半开玩笑打扮成这样，巧斗可能会爆笑出声。但是现在处于黑暗之中，对方又露出明显的敌意，这种情况下他完全笑不出来。

    「你是什么人？」

    就算发问了，对方也不答，只是用球棒砰砰敲著左手掌，慢慢往巧斗逼近。

    「唉~也是，你怎么可能回答我的问题。那么，我使出全力来应战，你应该不会有怨言吧？」

    巧斗瞥了瞥惠司和爱纱美。总之，必须尽快叫救护车才行。

    他取下眼镜往地面一丢，同时朝著大佛男冲过去。

    大佛男举起球棒正打算用力挥下。巧斗趁机一拳揍向大佛男的心窝，闪过落下的球棒，往对方的头部就是一记侧踢。大佛男直接倒在沙地上，用双手住被揍的腹部，痛得在地上打滚。

    「你惹错人了。接下来，让我把这顶莫名其妙的头套拿下来吧。」

    巧斗走向倒在地上的大佛男，脚下踩著沙子发出喀沙喀沙的声音。

    当他伸出手打算揭起大佛头套时，背上突然一阵热。

    巧斗回头一看，眼前竟是原本已经倒地不起的惠司。确认完是谁刺伤自己之后，巧斗往后一踹，直接转身送上一记回旋踢。

    虽然踢中了惠司，但巧斗被刺伤的地方一阵剧痛，他的脸皱成一团。

    「这次给我好好躺著！」

    巧斗对惠司丢下这句话，伸手往自己的背上摸去，感觉到一股温热的液体。

    ……可恶，好痛，我太大意了。

    巧斗拾起地上的美工刀，往墓地外的草丛扔去。还来不及喘口气，大佛已经摇摇晃晃地站起来。

    刚才背后被刺了一刀，巧斗开始心慌了。

    ……那家伙怎么还没来。应该注意到我打的电话了吧？

    巧斗再次闪过迎头挥下的球棒，往对方的心窝处踹下去。球棒喀当一声滚落在地。巧斗抓住大佛的头，用膝盖顶了好几次。

    大佛男步履踉跄，巧斗伸手准备扒下他的头套。

    「终于可以面对面了！」

    当他好不容易取下头套，视野却突然变得模糊。

    巧斗当下并没有发现，自己的头部遭到攻击。他摇摇晃晃地回头一看，惠司手中紧握著金属球棒，露出奸险的笑容。

    「唔……」

    你是僵尸吗！

    虽然很想口出恶言，但巧斗连这点余裕都没有了。被刺伤的痛楚和遭到殴打的疼痛也都渐渐麻痹，他现在连站都站不直。

    大佛男趁著巧斗被惠司一棒敲得头昏脑胀，重新戴好头套，一溜烟地离开墓地，往神社跑去。

    「……等、等等！」

    惠司毫不留情地把球棒挥向打算立刻追上前去的巧斗。巧斗连额头上流下的血都没时间擦，只能不断闪避惠司的攻击。

    「可恶！」

    巧斗不禁咂舌。

    ……黑，论坛那些家伙怎么样了？你那边还好吗？电话……应该有接通吧？没有人听见这里发生的骚动吗？

    不，不行，不能只想著依靠别人。虽然逃跑并非出于自己本意，但现在也只能这么做了。

    巧斗躲开球棒的攻击，往惠司的腿扫过去，立刻逃出墓地。就在巧斗接近阶梯的时候，有个东西从后方砸中他的头。虽然巧斗想用踉跄的步伐站稳身子，但他的挣扎依然是白费力气。

    可恶……我的脚……已经没力了……

    在逐渐朦胧的意识当中，巧斗看见大佛拿著一块沾血的石头。

    黑……明依……小心一点。发出恐吓信的人不是森野爱纱美，也不是伊贺惠司……

    森野要的……是手指……

    ４

    彻平察觉到事情不对劲，是在三浦沙理要搭的电车即将发车的五分钟前。

    当时他坐在仓敷车站月台上的长椅，笔电萤幕上显示著小黑炭论坛。在这之前，只要他在上头发表文章，立刻就会收到回覆，但现在论坛上的人们却突然消失无踪。

    关于同学们各自动向的情报也就此中断。

    正当彻平觉得奇怪，口袋里的手机刚好发出震动。他拿出手机确认萤幕，是巧斗打来的电话。之前明明交代过他，如果发生什么事就让电话响一声，但即便彻平接了电话，巧斗还是没有挂掉的意思。

    彻平觉得情况不太对，便将手机放在耳朵旁仔细听，另一头传来的声音不是巧斗，而是来自一个他也认识的人。

    『不可以喔，不准乱动。你要是敢动一下，我就立刻往他身上刺。』

    是森野爱纱美。刺？什么意思？彻平竖耳聆听巧斗和爱纱美的对话。

    『……现在是怎样？你刻意给我一把武器是什么意思？』

    『会在你行动之前刺杀伊贺。你敢拿那把刀子杀我吗？』

    除了巧斗和爱纱美以外，伊贺惠司也在。听到这里，彻平将笔电盖上收进侧背包中，站起来。

    恐吓明依的人是森野爱纱美吗？她刚才说刺杀伊贺，表示她把伊贺当人质？这么一来泷就危险了。

    彻平加快脚步往楼梯走，但他心中涌起一抹不安，自己是不是应该亲眼确认沙理搭乘的电车发车之后再离开？但是巧斗那边也是刻不容缓的情况，不能对他置之不理。

    彻平切断通话，用手机的ＧＰＳ功能寻找巧斗的所在位置，是阿智野神社。

    接著他便联络明依，将大致上的情况告诉她，请她来跟自己会合。如果恐吓者是爱纱美，就不必担心明依遭受袭击。

    但是，他也不能确定恐吓的人就是爱纱美。

    为了预防犯人是爱纱美以外的家伙，还是把明依放在自己身边比较方便保护。

    彻平登入自己经营的另一个论坛，留下讯息。

    302: 坎黑尔 2013/06/xx 19:26:12 ID: Kr0/wxxxxx

    森野爱纱美在阿智野神社，打算杀了伊贺惠司。

    当彻平到达阿智野神社旁的墓地时，巧斗已经不在那里了。

    他只看到爱纱美与惠司惨不忍睹的尸体，以及巧斗的眼镜和手机。手机旁边有一块沾血的石头。

    为什么不见巧斗的人影？巧斗并不是被这两个人袭击吗？这么说来，恐吓者不是爱纱美也不是惠司，而是另有他人？

    不管怎么想，沙理都不可能有办法袭击泷。如果真是这样，就表示当初跟昌之搭同一列电车的人当中，并没有恐吓者？

    彻平一把攥著自己的浏海。

    就在此时，他听见身后有人跑上楼梯的声音，是明依到了。彻平不想让明依看见尸体，先行下楼往她那里走过去。

    明依不安地抬头看著彻平。彻平紧握双拳，静静地摇头。

    「森野和伊贺死了，泷……下落不明。」

    明依睁大眼睛。

    「下落不明是什么意思？」

    「我不知道。」

    警示灯的声音逐渐靠近。

    一直到警察抵达，彻平和明依站在原地，无法动弹。

第一卷 愁绪

    「真是糟糕透顶，没能拿到伊贺和森野的脑子。」

    杏莉从木制的椅子上站起，离开房间。她的目的地是父亲的书斋，必须向父亲报告维娜的效果所引发的事件。

    杏莉没有敲门就直接走进书斋，父亲敲著笔电键盘的背影就在眼前。

    「爸爸，我们没有取得伊贺和森野的脑，黑濑动作太快了。」

    「我知道。」

    「不过似乎有拿到藤岛的脑就是了。」

    「很足够了不是吗？」

    「足够？今天这个机会本来可以一次拿到三颗脑，可是最后只拿到一颗喔？」

    「我不需要那么多笨蛋的脑。」

    杏莉噗哧一声笑出来。

    「虽然我了解爸爸的心情，不过样本的种类还是愈多愈好吧？将来不管是什么模式的脑，维娜都要有能力让它起作用才行是不是？」

    「连你都要谈维娜吗？」

    父亲露出苦笑。

    父亲正在和支援自己实验的人开会。维娜是父亲受背后的赞助组织所托，因而创造出来的装置。

    维娜的能力范围所及之处，会让性冲动异常亢进，引出每个人内心潜藏的性偏好，强烈渴求能够引发自己性兴奋的身体部位。

    虽然还在实验阶段，不过看见受到维娜影响，逐渐变得疯狂的人们，父亲感到非常满足。

    「你不必这么焦急，一切才刚开始。」

    父亲终于站起来，转身面向杏莉。他紧紧拥住立于身旁的杏莉，舌头在她雪白的颈项上缓缓爬著。

    「算了，也好。黑濑发现小黑炭论坛突然不能运作了，一定很惊讶吧。可以用低于预期的价格收购下来，真是太好了。不过，我倒是没想到黑濑会立刻赶去阿智野神社。大泷的反应也很快呢。」

    杏莉的嘴角浮现笑意。

    「所以，我们就暂时期待大佛的表现吧。」

    说不定可以看见更有趣的东西。

第一卷 3、指

    １

    自从三天前从警局回来，明依就把自己关在房间里。

    阿智野神社发生的事件，隔天立刻成了全国的大新闻，学校也把自宅待机的时间延长一个星期。

    明依和彻平是发现爱纱美和惠司遗体的第一目击者，所以必须到警局说明。那时，警方告诉他们，藤岛京子的遗体已经在高梁川寻获。京子遗体上的右手腕似乎被切断了。

    京子死了，爱纱美也死了，巧斗则是下落不明。

    ……都是我的错。

    我以为犯人在阿智野神社，所以就离开京子。明明知道凶手说不定盯上拥有一双可爱玉手的她。

    ……不，更糟的是……

    要是当初没找泷商量恐吓信的事，情况一定不会变成这样。

    明依脚边的手机震动著。她很清楚传邮件过来的人是谁。

    ……我不想看。要是看了那封邮件，一定又会想撒娇。

    说到底，就是因为我太依赖他们两个，事情才会变成这样。我不能再依赖任何人了。

    玄关突然响起钥匙转动的声音。明依回过神来，抬起头。

    ……现在还是白天，妈妈工作早退吗？

    门口传来大门关起的声音，明依听见脱鞋子的声音。接下来传出的脚步声让她感到不太对劲。

    奇怪？这好像不是妈妈的脚步声……

    明依摆好架式。

    不过，当她看见走进房间的人之后，绷紧的神经立刻松懈下来。这个人是明依最不想看到的人，但也是她心里最想见的人。

    明依惊讶地睁大眼睛，彻平笑著松了一口气。

    「太好了，你还好好活著。」

    「……为什么？」

    「还问我为什么，当然是因为你都不接电话啊。亏我还传了那么多封邮件给你。我想照这个情况看来，就算打再多通电话也没用，所以就直接过来确认情况了。」

    「我不是在问你这个，你为什么能进到我家？」

    「喔，因为我跟阿姨借了备用钥匙。」

    ……妈妈，你在搞什么！明依不禁傻眼。就算对方是儿时玩伴好了，青春期的女儿独自待在家中，一般来说可以随便让男人进来吗？不，光是把备钥借给别人就是个大问题了。

    彻平往发窘的明依身旁一坐，轻轻抚著她的头发。感受到那只手传来的温暖，明依原本止住的泪水再次潸然落下。

    明依举起双手，将彻平的手拉下来。为了不让他发现那个爱撒娇的自己，她瞪著彻平。但不管明依怎么瞪，彻平的表情依然丝毫未变，一样面露微笑，彷佛看穿了明依的想法。

    「虽然我不打算说什么『这也是没办法的事』……」

    「呀！」

    突然被彻平拉入怀中，明依不禁惊叫。

    「但你也不需要独自承受吧？」

    彻平的声音在耳边回荡著。

    明依将脸埋在彻平结实的胸膛上。自己的心跳听起来比彻平还响亮。再也压抑不住的泪水终于顺著脸颊流下来。

    「……黑！」

    明依想推开彻平，她不能像这样继续跟他撒娇。

    但是彻平却没有放开她，所以明依只好任由他将自己抱在怀里。

    黑，为什么你总是在我最痛苦的时候陪在我身边呢？从以前开始就是这样。你老是一副若无其事的样子，保持不远不近的距离，然后在我需要你陪伴的时候立刻出现。

    ……泷也是，过去一直都陪在我身边。

    「黑，都是我的错，害泷……！还有京子和爱纱美，我……」

    「这不光是你的错，我也太天真了。但是最不可原谅的还是引发这些事件的犯人。我绝不原谅犯人……把班上同学变成这样的家伙！」

    「……咦？」

    什么意思？

    明依抬起头，看见彻平微微皱著眉头。他眯起狭长的眼睛苦笑著。

    「明依，你有多久没洗澡了？」

    「……」

    明依反覆咀嚼著彻平说的话，就在她明白其中涵义时，双颊瞬间涨红。这次她真的狠狠推开彻平，离他远远的。

    「讨厌讨厌讨厌！受不了！你干么把我抱得这么紧！讨厌!!」

    明依从床上站起来，想立刻离开房间。彻平心平气和地开口询问，阻止她离去的脚步。

    「你要去哪里？」

    「冲澡！在我洗完之前你要乖乖待在这里！」

    明依几乎是用吼的回答，彻平坐在床上用力点头。

    「啊啊！受不了！有种被当成超级大笨蛋的感觉！」

    明依烦躁地脱下衣服，进入浴室。

    她调节著莲蓬头的水温，突然发现刚才那股让她的心脏为之紧缩的黑色情绪渐渐消失了。

    「……这都在他的计算之内吗？」

    或者只是他最直接的反应？真是敌不过黑啊。

    眼泪随著温水，从排水沟流走了。

    明依洗了两次头发，仔仔细细冲去身上的脏污之后，只穿一套内衣裤，头上披著擦头发的毛巾就走出换衣间。她打算穿过客厅，到母亲房间拿晾好的衣服替换。

    「……」

    就在明依进入客厅后，她的时间骤然停止了。

    原本应该待在明依房里的彻平，就站在她的右手边。

    两人的视线牢牢相对。不，彻平的视线正在往下移动。

    「……明依，你的内衣裤还满花俏的。」

    ……

    「笨蛋──!!」

    明依立刻冲进母亲的房间，从晒衣架上一把扯下白Ｔ恤和牛仔短裤穿在身上，一边换还一边怒吼著：

    「你为什么跑到客厅来了!?我不是叫你乖乖待在房间里吗！」

    「因为阿姨有拜托我。」

    「拜托你什么!?」

    「她说你从警局回来之后就没吃任何东西，要我弄点食物给你吃。」

    ……妈妈吗？

    明依稍微冷静了一点。等她换完衣服回到客厅，餐桌上已经摆著明太子义大利面和生菜沙拉。

    「……这些都是你做的吗？」

    「这种程度的菜色我还可以。」

    明依的怒气完全烟消云散了。她有点不好意思地道谢：

    「谢谢你。」

    彻平轻轻笑了。

    明依一边吃著义大利面，一边思考彻平来到这里的理由。

    她也想过，也许彻平只是单纯担心自己，所以过来看看。但恐怕彻平是有话要说。

    吃完饭之后，明依自己主动开口问道：

    「黑，关于这起事件……」

    才讲到「事件」这两个字，彻平就抿起嘴角。

    「你刚才说，不能原谅犯人对吧？是不是有什么头绪了？」

    「……明依，我有件事想拜托你。」

    「拜托我？」

    「能不能待在我身边？」

    ……什么？

    明依无法掌握彻平这句话有什么意图。在这么紧张的气氛中，他竟然要告白？

    一想到这里，明依的脸像著了火似地一片热辣。彻平啼笑皆非地看著双颊通红的明依。

    「明依，你是不是误会了什么？」

    「咦？」

    彻平露出苦笑，望著慌张失措的明依。

    「现在情况有点改变了。如果你待在我身边，我就可以减少必须掌握动向的人数，这样比较轻松。」

    ……这么说，难道……？明依讶异地盯著彻平。

    「黑，你一直都在监视我吗？」

    「说监视不太好听。我只是在你家附近站岗而已。结果到头来，还是无法确认谁是送恐吓信的犯人……愈调查愈觉得这件事比想像中更复杂。」

    「……黑，你知道多少了？」

    「我会全部告诉你，因为我信任你。不过要先到我家之后再说。」

    「你家？」

    「没错。我已经跟阿姨报备过了，你暂时先住在我家，所以待会可以请你去准备一下行李吗？」

    别说得这么轻松啊！彻平完全没往自己身上看一眼，只顾著看手机画面，明依见状不由得叹气。

    刚才的拥抱也好、「待在我身边」的发言也罢，黑做出这些举动的时候，脸上表情跟平常没两样，这就表示他对我一点意思也没有吧？

    明依觉得胸口有种闷闷的感觉，但她现在不愿意提出这个疑问，于是乖乖站起身来。

    明依先把碗洗好，回到房间将换洗衣物塞进粉红色的行李箱中。

    「黑，我准备好了。」

    「动作还真快。」

    「因为我之前去你家住的时候也有带行李，后来就一直放著没拿回来。」

    「这么说倒也是……嗯，你再等我一下。」

    彻平再度沉默下来。

    他到底在忙什么？明依偏著头，撕下桌上的便条纸，留言给母亲。

    「我想你应该知道，」

    就在明依写完留言时，彻平对她开口。

    「阿姨担心你一个人在家，所以才答应我的请求。」

    如果这句话出于其他人的嘴里，明依也许会听不进去……嗯，我知道，妈妈确实有在替我著想。

    「明依，让你久等了，我们走吧。」

    彻平把手机插进口袋里，站了起来。他理所当然地提起明依的行李箱，往玄关走去。明依把便条纸放在桌上，跟在彻平身后离开。

    『给妈妈：谢谢你，我出门了。明依。』

    外头的天气热到明依怀疑，自己还泛著湿气的头发大概一瞬间就会全乾。

    加上她也很久没出门了，热辣辣的太阳让她有点头晕目眩。

    「还好吧？」

    彻平问道。明依点点头，跟上彻平的脚步。彻平的家距离明依住的公寓，大概只需要步行五分钟。

    「……咦？黑，不是要在这里右转吗？」

    来到原本应该要转弯的十字路口，彻平却径自向前。

    「嗯，还要再走一会儿。我们等等先去影碟出租店附近的咖啡馆坐一下。」

    「为什么？」

    「因为有人正在做可疑的举动，我只是要把那家伙甩掉罢了。」

    「什么意思？是谁？」

    「到了方便说话的地方再告诉你。」

    自此，彻平就不再开口。他时不时拿手机出来确认，选择明显就是在绕远路的方向走。抵达面对著影碟出租店的大马路时，两人都已经满身大汗。

    ……刚才的冲澡一点意义都没有嘛。明依嘟起嘴。

    「嗯，已经不要紧了，总之先进去店里吧。」

    两人穿越斑马线，进入全国连锁的咖啡馆。冷气极强的店内，飘散著咖啡浓郁的香气。

    彻平替自己点的冰咖啡和明依的冰焦糖拿铁付帐。他端著饮料，选择能看见外头景色的窗边座位坐下，再度拿出手机。

    「谢谢你请客，黑。」

    滋润过乾渴的喉咙之后，两人立刻进入主题。

    「继续刚才的话题，你说有可疑举动的人是谁？」

    「宫田侑季。」

    「……啊？」

    「那家伙从昨天开始，就在你家附近鬼鬼祟祟的。我去你家的时候，他也偷偷摸摸地躲起来。」

    「这也是论坛上的人告诉你的吗？」

    「嗯，但不是之前给你们看过的那些人。」

    突然，彻平盯著手机看的眼神锐利了起来。

    「……明依，那边。」

    彻平的表情丝毫未变，只有眼睛向外示意了一下。明依悄悄随著他的目光看去。

    「……！」

    一个身材高大，染著褐色头发，五官相当立体的少年站在马路的另一头。他穿著便服的样子就像一位模特儿似的。

    明依不禁看向彻平的脸。

    「来得真快。」

    彻平厌烦地叹了一口气，再次操作起手机。当明依回头往大马路看去时，原本站在红绿灯下的侑季已经消失无踪。

    「……为什么？那家伙到底想怎样？」

    「明依，宫田和早川杏莉在交往对不对？」

    「现在不是聊八卦的时候吧！为何那家伙要跟踪我们？为什么？难不成他就是恐吓者？杀害京子的人就是……」

    「不是的。」

    心里对侑季的怀疑，以及和彻平之间完全没有交集的对话，让明依烦躁不已，她忍不住大声怒吼：

    「够了！请你用我能理解的方式说明给我听!!」

    店内的视线一下子全集中在愤而站起的明依身上。明依猛然回神。

    出糗了。

    明依连忙向周遭的人低头致歉，隐藏自己涨红的脸，赶紧坐下。只有彻平仍然没看明依一眼。

    ……他到底在想什么！

    彻平还是一如往常，盯著手机画面不放。

    「我刚刚请他们帮忙把宫田引走。我们现在必须暂时留在这里，趁这个机会跟你谈谈那一晚发生的事吧。」

    彻平口中「那一晚发生的事」，指的是阿智野神社发生的爱纱美与伊贺死亡事件，以及京子的事。

    「我犯下最大的错误，就是一厢情愿以为只有恐吓者会采取行动。当我察觉泷在神社卷入事件时，以为恐吓者也在那里。我试著确认讨论串突然停止回应之前得到的情报之后，发现当天班上外出的人除了我们和伊贺惠司、森野爱纱美、三浦沙理、藤岛京子之外，还有柳来海。」

    彻平喝了一口冰咖啡。

    「关于袭击藤岛的犯人，我一开始怀疑是三浦。因为她只要在我走出月台后再下车就行了。但是她接下来该怎么做呢？从时间上来看，三浦一定要从车站直接前往坂城公园，才有可能杀害藤岛。因此我又查看了另一个人，也就是柳来海的情报。柳和三浦在念国中的时候，交情似乎不错……那么，要是三浦和柳两人联手呢？」

    「咦……」

    「假设柳在接到三浦的通知之后，先潜藏在车站附近，之后悄悄跟在藤岛后头，再将藤岛的情况回报给三浦。如果柳在你和藤岛会合之前那段空白时间，也就是论坛突然失去消息的那段空档采取行动的话，三浦就有犯案的可能。」

    「怎么会……等等，你不考虑来海独自犯案的可能性吗？」

    「如果柳是单独犯案，那她只要在藤岛等你来的那段时间下手就好了。不，我认为她根本没必要跟踪藤岛到公园。车站附近就有很多小巷子，比公园更隐密的地方到处都有。所以我猜测，柳来海只负责监视，三浦才是主犯……虽然我没有任何证据，但……」

    彻平的表情黯淡下来。

    「最大的问题在于藤岛被发现的场所。就算真是她们两个共谋杀了藤岛，她们是如何把尸体移动到高梁川？如果要趁你不在时杀害藤岛，并且立刻将尸体移动到高梁川，以徒步来说距离也太遥远了，而且也太过引人注目。最符合现实的推论就是还有其他共犯……而且对方恐怕有车。」

    有车的共犯。

    除了明依和彻平之外，班上同学也全都是高中三年级生。就算符合考照资格，也很难想像在升学班上课的考生，会有那个闲工夫去考驾照。

    明依心想，彻平口中的共犯是不是比他们年长，也就是成年人呢？但是，她从来没听说过沙理和来海认识什么成年人。

    究竟是怎么一回事？

    「所以我才说，这件事比想像中还复杂。在藤岛遇害的时候，泷遭到袭击，森野和伊贺又死于非命，同时发生一连串的事件。论坛上的人突然消失，还有方才宫田的举动……不，讲得更精确一点，应该是班上同学的举动……嗯，其他等回家之后再讲吧。我收到联络，对方已经把宫田引走了。」

    在到达彻平家之前，明依死命整理脑中的资讯。

    恐吓者可能是沙理、来海或许跟事件有关、有成年人在协助沙理她们、袭击巧斗的犯人并不是沙理和来海。

    ……说到底，班上同学为什么会突然开始杀人？

    莲花的状况也一样。

    ……杀死莲花的犯人，也在班上同学之中吗？

    明依左右摇著头。

    我在胡思乱想什么！如果杀死莲花的凶手真的在班上，那我们班上到底混了几个杀人犯？

    ……果然不对劲。不管怎么说，一个班级也不太可能像这样连续发生杀人事件。虽然很奇怪，但这其中有什么缘由吗？

    她想著想著，不知不觉就抵达黑濑家。

    「打扰了。」

    虽然明依打了招呼，但家中感觉不到有人。

    彻平的双亲都有工作。在外资企业上班的父亲正孤身前往东京赴任；母亲在地方颇具规模的银行上班，总是工作到深夜才会回来。

    前几天，明依和巧斗来这里过夜的时候，彻平的母亲并没有回家。

    彻平带明依到自己位于二楼的房间。椭圆形的茶几上摆著彻平爱用的黑色笔记型电脑。

    彻平进了房间，把侧背包往右边一放就立刻打开电脑。

    「明依，过来这边。」

    明依听到彻平的呼唤，走到他身边坐下来。彻平的视线落在背景全白的论坛上。

    「这是……？」

    「这些人是正在跟我交流的同伴……接下来，我按照顺序说明给你听好了。」

    彻平一边说著，打开桌面上命名为【名册】的资料夹，点开用试算表整理出来的班上同学个人资料。

    「首先，这些是讨论串消失之前所搜集到的同学个人资料。家庭成员、经历、过去到现在的人际关系等等，搜集了相当的程度……除了一个人以外。」

    试算表上头，密密麻麻填满了班上同学的情报，只有一个人还留下许多空白。明依查看那个人的名字。

    「……杏莉……？」

    「我觉得很不可思议。她高中入学之前的资料，连一笔都查不到，包括家庭成员在内。就连她住在哪里也完全没有头绪。这代表什么意思？我已经请现在这个论坛的人帮我继续调查下去。」

    说完之后，彻平将名册收到下方的工具列。

    画面上再次显示白色的论坛。黑色和灰色的文字排列在上头。

    「在小黑炭论坛挂掉那一天，我就已经委托这里的网友了。如果小黑炭是表面的论坛，这里可以说是地下网站。为了寻找泷的下落，我现在必须不择手段。」

    「咦？你的意思是……不打算把泷的事交给警察处理吗？」

    「警察根本不可靠。明依，别光看这次神社那里发生的事和藤岛的案子，回想一下最近发生的种种案件。不要只针对单一事件，要观察全貌。」

    「你是说橘和莲花的案子……？」

    「不，包括其他学校的案子……一开始是脚，接下来是手臂、眼睛，然后是手。表面上看起来互不相关，但其实都有一个共通点。」

    明依倒抽一口气。

    「每一个犯人都执著于身体的某个部位！」

    听见明依的回答，彻平的嘴角稍微上扬。

    「没错。我姑且也调查一下双腿切断事件，结果发现一件有趣的事。我们班上有个家伙老是出现在杀人现场附近，你猜是谁？」

    「……？」

    「就是橘。」

    明依顿时张口结舌。彻平接著说下去：

    「接下来是关于加贺美的情报。有句俗话说，无风不起浪。虽然我听说加贺美很喜欢男人，但事实却远远超出这个程度。加贺美豢养了好几个替她办事的男人，其中两个就是山冈孝志朗和茅原弘树……你回想一下，茅原发现木口的时候说了什么？」

    ……是谁杀了木口！是谁先下的手！又是班上的人吗？

    「我已经查到加贺美被杀之前，茅原就在她身边。但是，不管是橘也好，茅原也好，没有任何决定性的证据可以证明他们犯案，这是最奇怪的地方。这些事件明明如此诡异，连我都能查到这么多情报了，警方却没有把他们找去问话。很奇怪吧？藤岛的事也一样，警方完全没有怀疑柳和三浦。最无法理解的是泷的事。不敢相信，警方根本没有在对他进行搜索。」

    「啊!?这是怎么一回事!?话说回来，你怎么会知道这么多!?」

    明依高声逼问著彻平。彻平扬起嘴角，指著论坛。

    465: 奎扎尔寇特 2013/07/xx 23:46:32 ID: Mmd0wxxxx

    关于森野和伊贺的案子。伊贺的致命伤是头部遭到重击。但是警方还没等到司法解剖就判定他是因为刀伤失血过多致死。

    466: 奎扎尔寇特 2013/07/xx 23:48:52 ID: Mmd0wxxxxx

    关于一连串青凛高中学生杀人事件。几乎所有的调查报告都到处是漏洞。双脚切断杀人事件也是，不管哪一次都有人目击到橘，但是警方完全没找他来问话。

    无法确知理由。

    「这是什么……」

    明依呆住了。论坛上的内容，全都跟一般人说话的口气不一样。

    「知道这么内部的事，对方只可能是警察吧……」

    明依不禁低声说道。彻平将食指往嘴巴前面一放：

    「请你假装不知道。」

    「话不是这么说，你为什么都没有告诉我!?」

    明依觉得很愤怒。彻平嘴里说警察根本靠不住，还不是暗地里请警方内部的人提供协助。警察这种东西，到头来一定会背叛，毫不在乎地承认自己在说谎。

    面对一脸愤怒的明依，彻平还是很平静。明依看著彻平温和的表情，渐渐领悟他为什么不曾明说论坛里头有警方相关人士。

    ……对喔，因为警察不能擅自把案情泄漏给外人，也许彻平不是刻意要隐瞒，是因为知道我会不高兴，所以才难以启齿吧。

    明依不再责备彻平，转而继续看论坛上的后续内容。

    467: 奎扎尔寇特 2013/07/xx 23:51:28 ID: Mmd0wxxxxx

    我推测掳走大泷的人，就是杀害伊贺的凶手。但是眼下没有任何犯人的目击情报。

    从小黑炭论坛挂掉，到发生事件的这段期间，究竟是谁在行动？那个时段外头应该还有人，但是通往神社的路上街灯很少，夜晚也没什么人会经过。等我下一个情报。

    对方也不清楚她最在意的问题：掳走泷的犯人究竟是谁？不过既然用「掳走」这个字眼，她可以相信泷还活著吧？

    明依在心里祈祷著巧斗平安无事。虽然对警察不屑一顾，但现在她只希望有人能救出巧斗，不管那个人是谁。

    奎扎尔寇特，这个人真的能够信任吗？

    明依死死盯著论坛。就在下一条讯息弹出来的瞬间，明依小小声问道：

    「……这个人是谁？」

    468: 特斯卡 2013/07/xx 23:52:01 ID: LKx7sxxxxx

    真厉害，人一个一个死去了。大家这么想要啊。

    当然想要。

    那个叫森野的家伙，还有伊贺，大家都好想好想要啊。

    每个人都想得到自己喜欢的东西啊。

    469: 奎扎尔寇特 2013/07/xx 23:52:56 ID: Mmd0wxxxxx

    这就是你挂在嘴上的性偏好说吗？

    470: 特斯卡 2013/07/xx 23:53:34 ID: LKx7sxxxxx

    因为喜欢啊。

    因为想要嘛。

    所以不管使出什么手段都想拿到手。

    你看到那个叫加贺美的女人就应该非~常清楚了吧？顽固的奎扎尔寇特先生。

    大家只是想解放自己的欲望罢了。

    啊啊~~好想要好想要好想要好想要好想要好想要好想要好想要好想要好想要好想要。

    471: 奎扎尔寇特 2013/07/xx/ 23:54:59 ID: Mmd0wxxxxx

    不要用无意义的文字洗板。

    472: 特斯卡 2013/07/xx 23:56:21 ID:LKx7sxxxxx

    奎扎尔寇特先生真是不好玩。

    我知道喔。

    有能力做出这种事的，只有那位大人物而已。传奇啊传奇www

    不过还真是有趣，心爱男人的手臂和女人的眼睛，还有沾满鲜血的手腕。

    好想看~好想看喔~想看人们将心爱的东西拿到手的那一瞬间。

    好想看~好~~~~~~想看！

    473: 奎扎尔寇特 2013/07/xx 23:57:54 ID: Mmd0wxxxxx

    「那位大人物」是谁？

    474: 特斯卡 2013/07/xx 23:58:39 ID: LKx7sxxxxx

    我才不会那么轻易就告诉你~~www

    哈哈哈哈哈哈！不甘心吧？很不甘心吧？加油，奎扎尔寇特先生。

    「这个叫做特斯卡的人是谁？」

    「特斯卡是个兴趣异于常人的家伙，很有趣吧？」

    有趣？用恶心来形容比较恰当吧。

    明依有点怀疑彻平的感受能力，她向彻平提出和奎扎尔寇特相同的疑问。

    「这个人刚才也问了，特斯卡口中的那位大人物是谁？」

    「濑岛侑介。」

    「濑岛侑介？」

    「嗯。濑岛是特斯卡以前很迷的网站的站长。他从Ｋ大医学院的医学系毕业后，就继续攻读Ｋ大硕士，最后一步步爬上大学教授的位置。他的拿手领域是生殖生理学、神经内分泌学和行动神经科学。似乎还精通认知神经科学和神经心理学。听起来好像很神奇，不过你还记得以前曾经风行过的脑科学吗？其实说穿了，濑岛就是一位脑科学家。他研究脑的构造……尤其热衷于关于性欲方面的区块。」

    彻平将萤幕上的论坛网页往下拉。

    「但是，他在某一天突然向大学递出辞呈，从此人间蒸发。同时，一个网站诞生了……濑岛架的网站才是特斯卡原本待的地方。」

    萤幕上的文字列快速流动，就在画面突然停下来的时候，特斯卡的留言映入明依眼中。是今天早上写的东西。

    673: 特斯卡 2013/07/xx 12:58:49 ID: LKx7sxxxxx

    那位大人物啊~~是唯一和我相同的人。

    虽然不喜欢弄脏自己的手，但是喜欢旁观。

    亲眼见到自己心爱的东西渐渐毁灭。

    那位大人物很厉害喔。

    他把自己喜欢的东西搞得像一块破布，然后把过程拍成影片上传网路。

    而且还不只一个人。

    他找来好几个人，把他们全都关在一个房间里，除了人以外，里头什么都没有。

    男男女女全都光著身子，待在一个全白的房间里面。

    连著好几天录下他们的动静。

    某一天，其中一个人的眼神疯狂了。

    我已经忘记那个人是男是女。

    那家伙咬住另一个人的脚，用力到几乎撕下大腿上的肉。

    当第一滴血流下来，就开始出现第二个、第三个、第四个、第五个发狂的人，

    渐渐地大家都疯了。

    那位大人物挑准时机，扔了一把小刀给他们。

    接下来就是一场争夺战，抢到刀子的人立刻把自己喜欢的部位切下来。

    然后将切下来的东西抱得紧紧的。

    还有人高潮了，在享受天堂般的快感时真的上天堂了。

    那位大人物一边看一边笑。

    我记得最后活下来的是个女人。

    最强悍的女人成了那位大人物的人。

    她有一头黑发，细长的杏眼，肌肤雪白，身材窈窕，是个大美人。

    但是几天后，那位大人物就把那个女人毁了。

    他把一群男人放进女人待的房间里。

    好几个男人把她压在地上，剪下她的头发，切断她的手脚，在她身上划下无数道血痕，听著她的惨叫声，拿著自己喜欢的部位，沉溺在自慰里。

    啊啊~~光是回想起来我就快高潮了~~！

    你们说说，亲眼看见喜欢的女人被别人蹂躏得不成人形。

    会是多么强烈的快感？

    674: 坎黑尔 2013/07/xx 12:59:32 ID: Kr0/wxxxxx

    有那个女人的照片吗？

    675: 特斯卡 2013/07/xx 13:08:26 ID: LKx7sxxxxx

    有喔~

    「……这是！」

    比起特斯卡那些令人作呕的留言，照片带来的冲击更大。

    「我也才刚看到这张照片……不管怎么看都很诡异吧？」

    发生在班上同学之间的数起事件、彻平掌握到的情报、白色论坛上的网友，以及濑岛侑介这个男人。

    当明依看见电脑萤幕上的照片，她似乎明白彻平在怀疑什么人、为何会认为有不寻常的事发生在班上同学身上。

    因为萤幕上那张女人的脸，根本就是早川杏莉本人。

    ２

    676: 特斯卡 2013/07/xx 13:15:49 ID: LKx7sxxxxx

    接下来你们就自己去找吧，我能透露的只有这些而已。

    那个网站早就已经关闭了，那位大人物也不知去向。

    我只能说，那位大人物就是神。是替我实现愿望的神。

    应该还有很多像我一样信奉他的人。

    彻平坐在呆若木鸡的明依身旁，用咏唱般的语调喃喃念著：

    「濑岛……信奉者……这次的事件……」

    他盯著电脑画面好一阵子。

    「嗯，明依，我们还是去京都一趟吧。」

    彻平开口。

    「咦？」

    「奎扎尔寇特先生的行动范围只限于冈山县内。而且负责追踪班上同学动向的也是他，我不能要求他到京都去。特斯卡就更不用说了，他人不在日本。只有我们能直接到京都去调查濑岛的事。」

    「怎么这样……黑，那泷呢？」

    「泷的事就交给奎扎尔寇特先生。」

    彻平回答得毫不犹豫，让明依燃起一股怒气。

    「你的先后顺序太奇怪了吧！如果要采取行动，我希望目的是救出泷！」

    「我也想这么做，但是要找泷的话，我们现在手上掌握的情报太少了，与其像无头苍蝇一样乱飞，不如把这件事交给搜查的专家奎扎尔寇特先生，比较有效率。」

    「可是，说不定就在我们行动的时候，泷就被杀……」

    相较于彻平的冷静，明依已经激动到眼眶泛泪。她无法好好用言语表达自己的心情，只能不断呜咽。彻平轻轻抚著她的头发。

    「明依，这是我的臆测。袭击泷的犯人可能也是班上的某个人。但是，考量到犯人如何搬运泷，我还是认为有人在背后出力。神社后面……墓地的反方向有可以停车的地方。这次的事件，除了有开车的共犯帮忙搬运泷之外，我想不出其他可能性。」

    明依用泪湿的双眼抬头望著彻平。

    「明依，欲速则不达。如果这件事真的如同特斯卡所言，跟濑岛有关系呢？而且，我实在无法不去在意这张照片上的女性，我不认为只是恰巧长得像，毕竟查不到任何个人资料的，就只有早川一个人。」

    「可是，为什么要去京都……？」

    「濑岛上传那段影片是在十八年前。当时的电脑普及率大约是百分之十五，网路的使用率则低于百分之三。也就是说，是在网路急速普及之前。这就表示，影片上那些男人可能是濑岛直接出面接洽找来的。那位女性也一样。然后，特斯卡说过，影片里头有好几个人。如果要与一群人面对面接触，并且迅速找到需要的人数，有个最适当的场所。你猜是哪里？」

    明依直盯著彻平，他只差没说出口的答案是什么？

    濑岛原本就是个教授。

    「大学……？」

    「八成是。而且这位女性……怎么看年纪大约都像十五到二十五岁左右。除非她是超老成的小学生，或是保养太好的三十多岁熟女。」

    彻平露出促狭的笑容。

    「我猜大概是跟濑岛有关联的学生。」

    濑岛执教鞭的Ｋ大就位于京都，所以彻平才想直接到那个地方去看看。

    明依无法立刻点头答应。

    以往她从未像黑那样去思考事情，也没做过像侦探一样的举动。虽然听了黑的推理，但她还是忍不住想著，去京都又能了解什么？可是，如果这件事真的跟泷的安危息息相关呢？

    「我知道了，我们立刻启程去京都吧。」

    「明依，你真极端。」

    「因为要是去了京都，了解事情的真相，就可以拯救泷了，没错吧!?」

    明依的视线越过彻平长长的浏海直视他的眼睛，开口问道。彻平也没躲避明依的视线。

    「明依，要有信心好吗？泷不会这么简单就被干掉。」

    彻平这么说，不只是在安抚明依，彷佛也在说服他自己。明依心想，也许彻平也很不安吧。

    「即便现在出门，用最快的方法前往京都，大概也要晚上七点之后才会抵达。这么一来也很难进入大学的校园，所以明天早上再出发。如果在那之前有泷的消息，我们就优先去找他，这样可以吗？」

    明依点点头。彻平再次抚著她的头发，轻声道：「谢谢。」便放开手。

    ３

    敲打键盘的声音从床上传过来。房间的灯都关掉好一阵子了，这个声音还是没有停下来的意思。

    明依再次起身，一方面担心迟迟无法入睡的彻平，一方面她自己也睡不著。

    泷……你到底在哪里？

    我还责备黑，黑明明也这么拚命。

    在我只知道哭的这两天当中，他四处奔走搜集与事件相关的情报，还要安抚我的情绪。我根本什么忙都没帮上。

    黑一定也很害怕，我和黑，从小就跟泷一起长大，他们两个就像兄弟一样，怎么可能不担心。

    但我却责备黑。

    「……黑。」

    明依下意识呼唤著坐在床上的彻平。彻平立刻回应：

    「怎么，你还醒著？」

    「……对不起。」

    敲打键盘的声音停下来了。

    「为什么要道歉？」

    彻平觉得不可思议。

    「不，没什么。」明依说完便转身背向床。她心想，向彻平道歉其实只是在安慰自己罢了，没有任何建树。

    两人之间陷入一片寂静。彻平打断沉默，低声说道：

    「明依，要过来吗？」

    明依猛然翻身。她在黑暗中抬头望向床上，彻平盘坐著，一双长腿映入眼帘。

    明依看不清彻平的表情，当然也摸不清彻平那番话的真意。

    正当明依烦恼著不知该如何回答时，彻平将笔电啪哒一声关起来。

    「还是算了，可能会被大哥骂。」

    彻平站起身来，将电脑放回茶几上。

    「谁是大哥？」

    「泷啊。」彻平回答完明依的问题，再度回到床上。

    ……也对，这么做太不谨慎了。明依把视线从彻平身上移开，将自己的脸埋在毛毯里。

    泷现在一定独自面对不安的情绪，暗自忍耐，但他们两个人却能互相依靠。

    对巧斗的罪恶感，以及一股莫名的情绪揪紧了明依的心。

    为什么呢……觉得好痛苦。

    「晚安。」

    彻平用沉稳的声音道晚安。

    「……晚安。」

    明依转身背向床铺。

第一卷 4、背后

    １

    隔天早上，当明依睁开眼睛，彻平早就已经起床了。他将笔电和毛毯收进大型的黑色背包，按部就班地为出发做准备。

    「早安，明依，去楼下换衣服吧。」

    明依揉著眼睛点点头，拿著盥洗用具、化妆品和衣服到一楼的卫浴间。

    ……对了，阿姨今天也不在吗？

    明依只顾著思考，没听见彻平下楼的声音。就在她正打算脱下Ｔ恤时，彻平突然把头探进卫浴间。

    「呀！干什么!?」

    明依想也不想，立刻把衣服往下拉，一张脸红得像熟透的虾子。

    故意的吗!?这家伙是故意的吗!?

    「抱歉，我忘了拿东西给你，麻烦你待会穿上这件衣服。」

    彻平扔给她一件黑底红条纹的风衣，怎么看都是男生的尺寸，是彻平自己的衣服。

    现在是七月初，最近的最高气温一直都在三十度左右。这么热的天气，为什么要穿风衣……？

    当明依看见摆放在玄关前的安全帽，这个谜底终于解开了。

    「保险起见，在我们离开冈山县之前最好都骑摩托车。宫田昨天的举动让我不太放心，三浦、柳和茅原也是。要是我们骑摩托车，他们再怎么神通广大也追不上来吧。我们只要途中找间便利商店之类的地方换衣服就行了，暂时忍耐一下好吗？」

    「黑，你会不会太慎重了？我们可是要去京都，真的会有人跟上来吗？」

    「为了以防万一。」

    彻平直视著明依的脸，明依则是眉头深锁，不太能接受彻平的说法。但她最后还是乖乖照著彻平的话去做。

    彻平进到车库里，把一辆摩托车牵到家门前的马路上，果不其然也是黑色的。是一辆复古造型的四百西西重型摩托车。

    「虽然我知道你一满十六岁就去考驾照了，但这应该是我第一次坐你的车。」

    明依往彻平后面一坐，扶住他的肩膀。

    「听你这么一说，好像真的是这样……啊，明依，别扶我的肩膀，这样很危险。」

    「咦？那我要扶哪里……」

    「腰。」

    ……也就是说，要我从后方环抱他？

    明依还在犹豫不决，彻平就已经发动摩托车引擎。巨大的引擎声让明依立刻紧紧环住彻平的细腰。

    如果要在高速公路上摩托车双载，必须年满二十岁，并且持有驾照三年以上。所以彻平选择一般道路，用逼近速限的时速向前奔驰。

    彻平将摩托车停在兵库县西部的相生车站。

    两人都已经满身大汗。分别在车站里的厕所换好衣服之后，明依拉住彻平的Ｔ恤下o。

    「怎么了？」

    彻平吓了一跳，疑惑地问道。

    「我们早上什么都没吃，就一路赶到京都来，你都不饿吗？」虽然明依很想这么说，但她连吐槽的力气也没有，所以只是直白告诉他：

    「黑，我肚子饿了。」

    在相生车站的贩卖部只买了运动饮料，胃里头空空如也。明依已经忍到极限了。

    「原来是这样，要不要吃点东西再走？」

    彻平会这么瘦就是因为不重视饮食啊。明依领悟了。

    两人走进车站附近的烘焙坊，选了相同口味的三明治。接著，明依点了柳橙汁，彻平点了冰咖啡，他们到用餐区的窗边座位并排而坐。

    彻平付了两人份的餐点，一副理所当然的样子。明依有点担心。

    「黑，你老是在替我出钱，真的不要紧吗？」

    「你不必放在心上。」

    彻平若无其事地回答。

    老实说，明依觉得很不可思议。他看起来也不像有在打工的样子，怎么会有那么多钱？

    尽管有些不太识趣，明依还是下定决心开口问了。彻平回答得很乾脆：

    「靠股票和外币。我老爸在我国三的时候突然拿了一张金融卡给我，说我已经十五岁了，今后就以这些老本自己赚钱。自此之后就不再发零用钱。幸好他还帮我买了一台电脑，我试著去玩这些金融商品，结果就不小心赚了一笔。」

    ……才不是什么不小心呢！

    明依在心里吐槽著。

    她甚至觉得彻平其实已经没有必要继续念书了吧。他懂得下厨，房间也整理得井井有条，就连经济能力都如此惊人……完全找不到缺点。明依忍住冲口而出的叹息。

    「所以你真的不必介意。」

    彻平悠悠哉哉地喝著冰咖啡。明依望著他的侧脸，默默思考。

    仔细想想，我对黑其实不太了解。明明是儿时玩伴，但无论是投资的事、论坛的事……还有家里的事，我都不清楚。黑也不会主动提起自己的事。

    「对了，明依，你参加过志愿校的入学参观活动了吗？」

    「咦？还没，为什么要问这个？」

    「那今天算是第一次吧。」

    明依不懂彻平的言下之意。

    她的第一志愿是Ｋ大法律系，今天确实是她第一次踏入Ｋ大，但目的地是医学系，并不会去参观法律系。

    结束用餐之后，他们在车站里的公车转运站，搭上前往Ｋ大的市内公车。两人并肩坐在倒数第二排的位子上。

    坐在窗边的明依开口询问彻平：

    「黑，你的志愿校是哪一所？」

    明依到目前为止，都还没好好问过彻平的志愿校。

    「我要往东边走。」

    「东边的意思是Ｔ大？」

    「嗯，不过希望最后可以朝国外迈进。」

    国外？要留学的意思吗？

    「这样啊……」

    明依强装冷静回答。彻平用促狭的口气询问故作冷静的明依：

    「会寂寞吗？」

    「我当然……」

    「不用担心，泷说他也会去念Ｋ大。你还有他在身边。」

    ……怎么这样。

    看见彻平没有恶意的笑脸，明依愈来愈开不了口。

    ……我并不是讨厌泷。可是，没有人可以替代黑的位置。

    我当然会寂寞啊。

    公车载著心境复杂的明依和我行我素的彻平，一路畅行无阻抵达目的地。

    「我们要去见一位与濑岛同期的教授。他目前还在这所大学任教，名字叫做饭冢信一郎。我们去向他打听濑岛的事，以及特斯卡传来的照片上头的女人。」

    彻平大步踏进Ｋ大医学系的正门，明依慌慌张张跟上他的步伐。

    进了正门之后往左边走，立刻可以看到一栋建筑物，饭冢研究室就在五楼。彻平一点也不胆怯，伸手敲敲白色的门，走进房间。

    「打扰了。」

    看见彻平大步向前的样子，明依不禁暗自佩服「真是有胆量」。她战战兢兢地跟在彻平身后。

    房间里头，只有一个三十岁左右的男子，独自坐在左后方的蓝色椅子上。房内有两排桌子，几台放在桌上的笔记型电脑几乎都关著。

    「你们是？」

    男人狐疑地看著他们。

    「我是青凛高中三年级的黑濑彻平，她是月野明依。我们将来想考Ｋ大医学系，对饭冢老师在神经生物学领域的研究特别感兴趣，因此来到这里，希望能跟老师见一面，提高考试的士气。请问饭冢老师在吗？」

    「啊？高中生为了这种事还特别找到这里来。你们有跟老师预约吗？」

    「没有。」

    男子露出惊讶的表情，抓了抓圆滚滚的头，叹了一口气。

    「嗯，我认同你们的积极，会选在考试前特地来到研究室访问，想必对学习抱有极大的热情。可是照常理来说，应该先跟老师约好再来访问不是吗？」

    「非常抱歉。那么，可以麻烦您现在替我们联络老师，跟他约时间吗？」

    「……啊啊~等我一下。」

    男人不耐烦地拿起桌上的手机拨号。

    彻平冷静地盯著男人的举动。明依望著彻平连一滴汗都没掉的侧脸，心想彻平果然很厉害啊。

    「……您好，我是三木。有两个高中生想见老师……是，他们说对老师的研究有兴趣，想提高考试的士气什么的……对，就是这样。现在已经到研究室了……是、是、好，我知道了。是，打扰您了。」

    三木挂掉电话，眯起原本就已经很小的眼睛说道：

    「老师说他现在就过来，太好了，你们两个运气真不错。」

    过了一会儿，饭冢教授现身了。他用一对看起来颇神经质的狐狸眼看著两人，眉头轻挑了一下。

    「你们这两个高中生还真怪。我没什么时间，发问请长话短说。」

    饭冢一边说，一边往那位名为三木的男人身边坐下。

    「我们想和饭冢老师单独谈谈……」

    彻平瞄了三木一眼。三木呆了一下，当他了解彻平的意思之后，扬起眉毛，交杂著叹息笑了笑。

    「哈哈，我知道了。老师，看来我是个碍事的家伙。」

    三木站起身来。

    「虽然高中生就是一种不懂天高地厚的生物，不过才刚见面就表态得这么明显，也算是很少见吧。」

    大概是想奚落他吧。三木在经过彻平身旁时低声说道，走出房间。

    「好了，现在碍事的人走了，想说什么就说吧。听说你们对我的研究有兴趣？」

    「不，其实我们来这里，是想向您打听其他事情。」

    彻平突然开口先声夺人。

    「饭冢老师，您知道濑岛侑介这个人吗？」

    「濑岛……？」

    饭冢的表情渐渐变得严厉。

    「如果你要谈那家伙的事，恕我无可奉告。我还以为你们是热心向学的学生才特地过来，根本是在浪费我的时间……」

    「老师，您知道濑岛架设的网站吗？」

    饭冢的目光对彻平口中「网站」这两个字起了些微的反应。

    「你说网站？」

    「是的。我们知道有那个网站之后，才对濑岛涌起兴趣。那是在他离开大学之后才架设的。但我们也是从看过那个网站的人口中得知这件事，没有亲眼看到就是了。饭冢老师，濑岛似乎在进行关于性欲相关的研究，请问具体而言，他在做什么样的研究呢？」

    粗黑眉毛下深陷的眼瞳，紧紧盯著彻平不放，简直像在打量他一样。面对不发一语的饭冢，彻平继续说了下去。

    「他是不是在研究如何控制人类的性偏好和性欲……等等的需求呢？」

    饭冢和彻平的视线对上了。数秒的沉默在两人之间蔓延。从饭冢背后的百叶窗空隙间，能看得见外头的蓝天。他眉间深刻的皱纹在逆光下隐藏在黑影里。同样在阴影下的法令纹动了动，饭冢终于开口：

    「我这么说是为你们好，不要调查濑岛的事。」

    「……为什么？」

    「别跟那家伙扯上关系。他离开大学的时候，把研究资料中重要的部分全都删除了。现在就算调查也查不出什么东西来。网站的事也忘了吧。」

    「这可不行。」

    「为什么？跟他扯上关系可不是件有趣的事。」

    「老师，我们是青凛高中特别升学班的学生。」

    「青凛高中……？」

    「您有没有在新闻报导上看过？报纸和杂志也做了大篇幅的报导。」

    饭冢似乎想到什么，正要开口。彻平在他说话之前抢著接下去。

    「我们班上突然发生一连串的杀人事件，同学一个个死去……每起案件的犯人都对身体的一部分异常执著。脚、手臂、眼睛、手……甚至有犯人将切下来的部分留在身边保管……濑岛老师上传到网站的影片内容，是一群集中到某个房间的人，发挥他们对身体某部分的执念，藉由杀死对方并夺得自己想要部位，沉浸在快感里，十分异常。班上同学和他们的共同点，就是对身体的某部分有强烈的执著，并且杀了对方。」

    彻平紧握住拳头。

    「……我不认为普通的高中生会突然跑去杀人，而且还是为了自己的快乐。何况并不是单一事件，好几个人突然都做出这种行为。一定有哪里不对劲。我认为事情会演变成这样，原因并不是出在班上同学身上，而是其他地方。」

    「你认为原因出在濑岛身上吗？」

    「……老师，青凛的事件并未结束。要是放著不管，总有一天会再次发生。我想阻止这个情况。」

    打从进房间以来就一直站著的彻平和明依，低头看著饭冢，等待他的回覆。

    饭冢双手交握，用沉重的语气开口说道：

    「……那家伙是个恶魔般的男人。他的研究就是危险的代名词，完全不顾任何伦理。但可怕的是，人们都会被他的研究吸引。你叫什么名字？」

    「我是黑濑彻平。」

    「喔。黑濑同学，你光是靠放在网路上的实验影片，就把青凛的案件跟濑岛连结在一起了吗？你不觉得这样的推理太粗糙了？」

    「我还有另一个理由。」

    彻平拿出手机，将特斯卡传来的女性照片秀给饭冢看。

    「这是……？」

    「这是濑岛的影片中，最后的被害人。我们班上有位女同学，长得跟她一模一样……名字叫做早川杏莉。饭冢老师，您对这张照片中的女性有多少了解呢？」

    饭冢凝视著手机上的照片，拿著手机的手开始颤抖。饭冢那张散发著气势的脸，开始渗出汗水。

    饭冢舔了舔乾燥的嘴唇，询问彻平：

    「你究竟……是在什么地方拿到这张照片的……？」

    「就是我刚才所说，看过濑岛那个网站的人物传给我的。」

    「……没想到还有人手上有她的照片……」

    饭冢低低的语气交错著叹息，明依听了立刻反应过来。

    饭冢知道照片上的女性。

    一开始显露的威严已经不见踪影，饭冢整个人完全失去了气力。一开始紧蹙的眉毛，现在无力垂下。

    「……她原本是常在我的研究室出入的学生，是位散发出知性的沉稳女性。后来……她有一天开始进出濑岛的研究室，不再到我这里露脸。然后某一天突然下落不明……到现在连遗体都没找到。」

    「没有找到遗体……？」

    「嗯……我知道她被濑岛深深吸引。当时濑岛三十多岁，不但年轻，还是一位美男子……崇拜他的学生很多，而她是其中最醉心于他的人。所以当她失踪后，我头一个怀疑的对象就是濑岛，怀疑他是不是对她做了什么。但是在我抓到他的小辫子之前，他就离开大学了……跟庞大的研究资料一起消失。」

    饭冢低著头继续说道：

    「在他消失一段时间之后，有一天，我在网路上看到濑岛架设的网站。他在进行一个不可能获准的实验。他只是个杀人犯……但那又如何？根本抓不到他。无法对他问罪。理由很简单，因为在背后赞助他研究的人，拥有令人无法想像的至高权力。虽然人都有理性，但是也有许多人憎恨理性……想要跨越那条不能跨越的线。」

    濑岛有赞助人。

    彻平没有继续追问，只在脑子里牢牢记住饭冢不经意透露的事实。濑岛除了信奉者以外，还有赞助人。恐怕那位赞助人一直在用自己的权力向警方施压吧。要是他背后真有权力这么大的赞助人，那就极有可能这么做。

    饭冢和彻平都陷入沉默，明依下定决心向饭岛提出问题：

    「请问，可不可以将照片上这位女性的名字告诉我们？还有……您知道濑岛老师的去向吗？」

    「我不会害你们的，停手吧。如果濑岛真的跟青凛高中发生的事件有关，你们和学校都会被他改变。别再追查他了。」

    「不可能。我们重要的朋友已经被卷入事件当中……为了拯救他，我们希望能得到线索。」

    明依的声音愈来愈大。彻平往她身上望去。

    饭冢抬头瞪著明依，但也许是感受到她的认真，他再次把视线投向手机，说道：

    「……她叫做水野美树子。我印象中，她并没有其他亲人。父母在她念书的时候因为意外过世，她也没有兄弟姊妹，应该是孤身一人……你说你们班上有个同学跟她长得一模一样？但水野绝对不可能跟你们的同学有血缘关系。就算从她失踪和被杀的时期去推想，她也不可能会有孩子。如果不是碰巧长得像，就是……」

    饭冢舔了舔上唇，左右摇头。

    「不，没事。我到头来还是没能掌握到濑岛的行踪……我只能说到这里了。」

    饭冢垮下肩膀，低垂著头。

    彻平从饭冢手上接过自己的手机，朝明依使了一个眼色便说道：

    「非常谢谢您。」

    他低下头行礼，明依也跟著鞠躬，两人一起走出研究室。

    「美树子……」

    研究室的大门关起来之后，饭冢低声念著曾经爱过的女性的名字。

    想不到如今还有人会调查美树子的事，也没想到他还会听见关于濑岛的消息。

    饭冢对濑岛侑介这个男人印象非常深刻。他是个文质彬彬的教授，在女学生之间非常受欢迎。而且，曾经是美树子的恋人。

    饭冢记得，在濑岛离开Ｋ大一个月前左右，有个可疑的人来拜访过他。

    当时濑岛研究的是，能够将性偏好引导出来的程式。

    一直到现代，科学依然尚未找出大脑司掌性偏好的特定部位，讲得更精确一点，特定的神经细胞（神经元）。

    占据脑子比例最大的部分就是大脑。我们将大脑外侧称为大脑新皮质，分为额叶、顶叶、枕叶和颞叶四个部分。从这里还可以用构造再细分下去。分类出来的各自区块都负责特定的工作。

    但是，特定的工作并不是全然在某个领域内完成，而是在脑中各处接受情报处理。负责处理这些情报的就是神经元。

    一个人的脑中会有一百亿到一千亿的神经元。现代的神经科学还无法正确了解神经元的机制。神经回路是天生遗传下来的吗？神经回路的哪一种特徵可以处理情报？

    濑岛想找出与性偏好相关的特定神经元。闻风而至的人则想和濑岛有进一步的接触。饭冢正好目击双方会面的现场。

    当濑岛问饭冢：「你都听见了吗？」饭冢摇摇头。濑岛听了，露出难得一见的灿烂笑容。

    「嗯，正确答案。」

    当时，饭冢也询问濑岛：

    「你们在谈什么？」

    濑岛很少显露出负面的情绪，但唯有这一次，饭冢见到他流露出的憎恶。

    「饭冢老师，你研究室的女孩子真是不得了。」

    「女孩子？」

    「她在我的研究室和其他男人上床。精液把我的研究资料都毁了。想到就反胃。」

    濑岛露出讽刺的笑容，径自离去。

    会让濑岛流露出那种态度的女学生，饭冢想来想去也只有一个人，就是美树子。美树子在濑岛的研究室跟其他男人上床？怎么会有这种蠢事。

    偷偷暗恋美树子的饭岛也大受打击。另一方面，他也很担心美树子。要是濑岛将怒气的矛头指向她，不知道会发生什么事。

    以前饭冢和濑岛去居酒屋的时候，濑岛曾经说过一番话。

    『女人啊，稍微聊两句、碰两下就会轻易沦陷，真是丑陋，丑陋极了。我认为这种事不可原谅。丑陋的东西还是毁了比较好。』

    濑岛总是嘴角挂著微笑说话。不管体内灌进多少酒精，饭冢也从来没见过他失态的样子。但此时，饭冢觉得自己似乎窥视到濑岛的真面目。所以，饭冢也感到十分恐惧。

    丑陋的东西还是毁了比较好。

    身为恋人的美树子和其他男人上床。这么说，对濑岛而言美树子是不是就成了丑陋的东西？

    饭冢在美树子造访自己的研究室时，劝她别再接近濑岛。但是，美树子并未点头答应。

    「濑岛已经知道你和其他男人上床的事了喔。」

    饭冢说道。

    「我知道啊。」

    美树子的坦然让饭冢感到震惊。美树子继续说下去：

    「不用担心，濑岛老师跟我是同类。只要有人渴求自己就无法拒绝。一方面不想被任何人碰触，但另一方面又想被碰得不得了。因为将身体交给对方的时候，可以忘了一切……就像这样。」

    饭冢心想，美树子大概早就察觉到他的心意了。美树子吻了他，就这么绝无仅有的一次。但是偏偏这史无前例的一次，就让濑岛给撞见了。

    饭冢无法忘记濑岛当时的表情。

    用憎恶来形容都还太过温和。以往的笑容从濑岛脸上消失了。

    过了几天之后，濑岛就消失踪影。那段期间，饭冢再次见到之前造访濑岛的可疑人士，并且被对方警告「不准寻找濑岛」。对方同时交给他金额庞大的研究费。

    另外一个原因是不管饭冢多努力，也找不到濑岛的行踪，所以他也就放弃继续追查濑岛的下落。结果一年之后，饭冢亲眼目击美树子死去的瞬间。

    饭冢看到濑岛的实验影片了。

    其实，饭冢并不是自己找到濑岛的网站，是濑岛将网址和帐号、密码寄给饭冢。他是故意要讽刺饭冢吧。饭冢只能咬著牙眼睁睁看著美树子逐渐发狂的样子。

    一股如浪潮般袭来的罪恶感又深又沉，将饭冢拉进黑暗当中。他心里的念头千回百转，一下子想著，因为自己没有继续追查濑岛的下落，才会害美树子死于非命；一下子又想著，到头来自己就跟被金钱收买没两样不是吗？

    彻平和明依离去之后，饭冢在空无一人的研究室，再次低声念著：「美树子。」

    那时候，我是不是还有些可以尽力而为的事？

    饭冢的手机突然震动起来。是一通保密号码打来的电话。

    「你好？」

    从电话的另一头传来的声音，跟饭冢记忆中徘徊不去的声音不谋而合。

    「好久不见。」

    「……濑岛!?你这个混蛋到底在哪里？你在什么地方干了什么好事……」

    「要不要出来聊聊天？我还满想和令人怀念的老朋友见见面。你知道京都车站附近的Ｎ大楼吧？我在屋顶上等你。」

    电话就这么硬生生切断了。

    饭冢手中紧握著手机，茫茫然站在原地。

    濑岛主动和自己联系，就在自己和那些调查他的学生见面之后，这究竟代表什么涵义？

    不管对方的目的是什么，能见面正好。说不定这是一个让自己清算过去罪孽的好机会。如果濑岛真的跟青凛高中的事件有关，这次一定要阻止他的杀戮行为。

    饭冢做好觉悟，拿起手机叫计程车。

    ２

    彻平一离开饭冢研究室，就开始操作手机。他将刚才从饭冢那里听到的消息，传达给论坛上的网友。

    「在收到水野美树子的情报之前，我们就在车站前待机吧？如果水野是京都人，在这里多调查一段时间也不错。」

    明依同意彻平的意见。

    两人离开饭冢研究室所在的建筑物，前往公车站。在候车亭等公车的时候，一辆黑色的计程车在校门口附近停了下来。有个男人从彻平他们刚才离开的建筑物里头走出来，坐上车子。

    ……饭冢老师？

    明依不知为何觉得情况有点可疑，她抬头望向站在身旁的彻平。彻平的眼睛也盯著计程车不放。

    「……不知道要去哪里。」

    明依喃喃自语，同时胸口也涌起一股奇妙的不安。是因为饭冢在研究室说话时的表情，散发出一股悲伤的感觉吗？

    明依心中冒出一个接著一个的疑问。

    话说回来，虽然饭冢说水野美树子举目无亲……那为什么她会和杏莉长得如此神似？如果说杏莉是濑岛和水野的女儿，她就可以理解。但是饭冢也否定这个可能性。

    杏莉究竟是什么人？

    就在明依思考的时候，两人又回到京都车站。

    「黑，再到咖啡馆坐坐好吗？」

    明依开口邀约，彻平点点头。就在前往咖啡馆途中，彻平问明依：

    「……明依，你还是很讨厌自己的父亲吗？」

    明依抬头看著彻平的侧脸，停下脚步。

    为什么突然问我这种问题？

    自从双亲离婚以来，明依就不曾提过父亲的事。不管是对儿时玩伴的巧斗，还是彻平。

    尽管有些困惑，明依还是老实说出自己的心情。

    「嗯……与其说讨厌，不如说我一辈子都不会原谅他。」

    明依的父亲是位刑警。明依之所以会讨厌警察，原因就出在她父亲身上。

    那件事发生在明依还在念小五的某个冬日。她放学回家的时候，看见母亲倒在客厅，两手紧紧抱住才开始变大的肚子。

    虽然明依无法立刻理解究竟发生了什么事，但是她一回神就立刻打电话叫救护车，然后，她接著打了父亲的手机。第一通进了语音信箱，第二通也是语音信箱。接著第三通、第四通，明依不断重复拨号。

    在她忙著打电话的时候，救护车来了，将她的母亲送到医院。

    从母亲接受手术，一直到腹中的小生命消失，父亲都没有接电话。

    母亲醒过来之后，虽然在明依面前强颜欢笑，但只要女儿一离开就立刻崩溃落泪。明依在病房门后，察觉到母亲正在哭泣。

    ……为什么……在这种紧要关头，爸爸却没有来？

    明依认为父亲严重背叛了她们母女。到头来，父亲那天还是没出现。母亲出院后，没多久就跟父亲离婚了。

    「比起家庭，爸爸更重视工作。那一天，他也是忙著查案。听说是在搜查市内发生的杀人案。比起自己孩子的性命跟我妈妈，他选择了工作。」

    这个事实对明依来说，沉重到让她将以往与父亲相处的回忆全都抵销了。

    「我不会变成爸爸那样。我想变强，强到能亲手守护重要的事物。没错，我明明一直都这么想……但现实却没那么顺利。我很依赖你，也很依赖泷。」

    明依落寞地笑了笑。此时两位中年妇女从她身边走过。

    「……不得了，刚才好像有人跳楼。」

    「咦咦~为什么会在这种地方……」

    「跳楼的好像是一位中年男性……」

    ……中年男性？

    明依还没向彻平开口，彻平就先上前询问那两位女性。

    「不好意思，请问您说的跳楼是怎么回事？」

    突然被搭话，女人显得有些惊讶，不过她还是亲切地回答：

    「好像是从那边的大楼屋顶上跳下来的。何必要在人来人往的市中心自杀呢……你看，那里已经塞车了。」

    彻平往女人指的地方走去。「非常谢谢您。」明依匆匆向她致意后，急忙跟上彻平。

    不会吧。

    两人全速跑向塞车的路段。

    车站旁边的大楼前，挤满黑压压的人群。两人拨开人群……虽然明依立刻别开视线，但一位倒卧在地上的男性还是映入她的眼帘。男人驼色的西装被鲜血染红，就是稍早还在跟他们谈话的人。

    「……为什么……」

    明依呆呆站在原地，旁边传来咬牙的声音。

    彻平拉起明依的手，再次走向车站。

    「……饭冢老师被灭口了。他一定不是自杀。犯人就潜伏在这附近……我们的行动一定也在对方的监视之下。就算我再怎么小心翼翼甩开……这是怎么一回事……难不成……！」

    彻平走向今晚预定过夜的旅馆，一进到房间，他立刻打开笔记型电脑。

    「对方说不定还在干一样的事，濑岛的网站……不只一个信徒……掌握我们，还有班上同学的行动……所有的一切。」

    彻平立刻点开全白的论坛，以迅雷不及掩耳的速度开始打字。

    18: 坎黑尔 2013/07/xx 19:26:37 ID: Kr0/wxxxxx

    濑岛完全看透我们这边的动向。

    特斯卡，濑岛有没有架设其他网站？不只是网站，论坛也好什么都好。那家伙跟外界联络的管道……能不能帮忙找一下？

    19: 特斯卡 2013/07/xx 19:28:51 ID: lKx7sxxxx

    不知道耶。不过我会努力看看。毕竟我也很有兴趣。不过就算找到了，大概也很难进得去吧。

    20: 奎扎尔寇特 2013/07/xx 19:30:17 ID: Mmd0wxxxxx

    >>18

    完全看透我们的动向……这是怎么一回事？保险起见先说在前头，我的协力者当中没有人知道濑岛这个人。

    我试著调查水野美树子，结果知道一件惊人的事。不管我怎么调查，完全查不到任何跟她有关的情报。不管是念过的高中、国中或小学，什么都没有。就连她的出生地都找不到。她的户籍也凭空消失了。能够证明她曾活过的一切证据都被抹消得乾乾净净。

    21: 坎黑尔 2013/07/xx 19:35:26 ID: Kr0/wxxxxx

    希望你能帮我调查十八年前Ｋ大医学系的在籍学生资料，看看有没有人还记得水野。认识水野这个人的饭冢教授，就在刚才去世了。

    22: 奎扎尔寇特 2013/07/xx 19:37:29 ID: Mmd0wxxxxx

    相当花时间喔。而且，要是把人员分去调查在籍学生，就不可能继续追查全班同学的动向。别忘了还有大泷的事。

    23: 坎黑尔 2013/07/xx 19:35:26 ID: Kr0/wxxxxx

    抓到元凶是最优先事项。至于班上同学的动向，只要集中在茅原和三浦两个人身上就好了。

    「黑，泷的事……！」

    「我知道。」

    彻平的语调难得带著刺。

    ……不行，我不能责怪黑。明依咬著嘴唇。黑没有做错什么，他已经做了这么多事了。没错，我知道。我明明知道。

    彻平坐在床上，双手交握抵著额头。

    ……第一次看见这样的黑。我什么都不会，没有黑那样的情报收集能力，也不像泷一样擅长打架，总是在接受别人的保护，但是……

    明依坐到彻平身旁，怯生生地将自己的手伸向彻平的双手。

    彻平惊讶地抬起头。

    明依将他交握的手指轻轻扳开，用自己的右手紧紧握住彻平的左手，左手握住彻平的右手。

    「你不要一个人背负所有的压力。」

    至少她还能带给彻平勇气。

    明依双眼直视著彻平。

    只要黑有信心，那么我也有信心。

    泷一定没事的，我们也一定能找出犯人。

    彻平回握明依的手，将额头靠在她的肩膀上，黑色的卷发弄得明依的鼻子痒痒的。

    「……嗯。」

    彻平点点头，声音里的尖刺已经不见了。

    「明依……谢谢你。」

    ３

    饭冢去世当天，彻平和明依就离开京都。

    两人中途改骑摩托车，等回到彻平家之后，日期都已经变了。明依再怎么能撑也已经累到不行，一进入彻平的房间就立刻昏睡。

    隔天早上，明依起床的时候，彻平已经不在房间里了。不过茶几上放了一张便条纸。

    『我去买东西，绝对不要离开家里。』

    一股不安油然而生。平常都陪在自己身边，时时刻刻关心问候的彻平，居然留下她一人自己出门去了。

    「黑……」

    同一个时间，宫田侑季正在自家的玄关迎接早川杏莉。一大早，杏莉就来取回忘在侑季房间里的化妆包。根据她的说法是：

    「我今天一定要擦这条口红。」

    对侑季而言，这就是女人心吧，他实在不了解杏莉的想法。话虽如此，一大早就能看到杏莉，这件事让他心情飞扬。

    虽然他邀请杏莉来房间坐坐，但是她拒绝了。杏莉给了失落的侑季一个吻，接下她的化妆包便离开宫田家。

    「反正明天就能见面了，没关系。」

    侑季目送杏莉搭的黑色轿车离开之后，打算回房间。就在此时，他看见一台黑色的摩托车，追在杏莉乘坐的轿车后面。

    尽管骑车的人穿便服还戴安全帽，但侑季看著那道背影，脑中立刻想到一个人。

    「黑濑……!?」

    侑季急急忙忙冲到路上，但凭他的脚程不足以追上轿车和摩托车。侑季从牛仔裤的口袋里掏出手机，传了一封邮件给杏莉。

    【小心一点，黑濑跟在你的车子后面】

    杏莉看了侑季传来的邮件，从后座瞄了后照镜一眼，确认彻平的样子。从他大大方方骑在后照镜看得见的地方来判断，杏莉知道他并没有躲起来的意思。

    杏莉的直觉告诉她，彻平想直接和她对话。

    她的嘴角不禁微微上扬。杏莉从侑季那里拿回来的化妆包中，拿出一条口红涂著。她的唇染上一片鲜红。

    「很有趣不是吗？」

    杏莉请司机把车子开上高梁川沿岸的堤防上。车子远离住宅区，到了一个河岸对面只看得见铁路和山的地方。杏莉确认彻平依然好端端跟在后头，便要求司机把车子停在岸边。

    车子在一块空地停了下来，摩托车也在距离车子十公尺左右的地方停车。彻平拿下安全帽，直接往车子走去。

    杏莉从后座下车，白色的连身洋装裙o飞扬，她缓缓站在彻平面前。

    「黑濑，有事吗？没想到会在这种地方遇见你，应该不能说是巧合吧？」

    「我有事情想问你。」

    杏莉嘴角扬著笑意，再次询问面无表情的彻平：「什么事？」

    彻平直截了当地说道：

    「恐吓者是你吗？」

    杏莉眯起眼睛。从她的反应看起来似乎不明白彻平的意思。

    「恐吓者？你是指什么？」

    「明依收到一封恐吓信。里头放了一张断腕的照片，还有写著『把手给我』的恐吓便条。」

    「讨厌，真可怕。」

    杏莉皱起了眉头，但彻平依旧面无表情。

    「我再问一次，恐吓者是你吗？」

    「不关我的事，说起来，你为什么会怀疑我？」

    「因为只有你的行动无法预测。」

    「什么意思？难道你很清楚其他人的行动吗？」

    「对。至少到昨天为止我都很有把握。」

    杏莉浮现惊讶的表情。

    「你果然如同传言所说，是个可怕的人呢。」

    彻平没有回答杏莉的话，换了一个话题。

    「下一个问题。你知不知道是谁袭击泷？」

    「我不知道。先等一下，为什么光凭无法预测我的行动，我就非得被你怀疑可能是送恐吓信给明依的人，还有和袭击大泷的犯人有关系？」

    「早川，你认识濑岛侑介这个男人吧？」

    彻平和杏莉四目相对。刚刚还表现得柔弱无力的杏莉，突然弯下腰，两只细瘦的手臂环住身子，开始颤抖起来。

    「呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    杏莉抬起头来，扭曲血色红唇发出狞笑。她从未在学校这么笑过。彻平瞪著杏莉。

    杏莉轻咬著右手食指，说道：

    「黑濑，你真的很可怕，跟爸爸好像。」

    杏莉用沾著口红的手指，捞起一束黑发卷著。她一边玩著头发，一边向彻平靠近。

    「你说的爸爸，是指濑岛？」

    杏莉没有回答彻平的问题，只对他嫣然一笑。

    「我很喜欢像你这样的人。」

    真想看看你的脑子。

    杏莉心想，竟然在这么短的时间内，就发现我和爸爸之间的关系，实在太厉害了。

    其实好想立刻勒住你的脖子，切开你的头颅，把脑子拿出来好好观察一番。究竟长什么样子？好想看看脑子的形状和构造。

    啊啊……可是不行！不行！不行！维娜还没有在这个男人身上产生效果。这样就没有意义了，还会惹爸爸生气。

    杏莉心痒难耐地想著，向彻平问道：

    「黑濑，如果……我说如果喔，如果我真的跟这一连串的事件有关，你会怎么做？」

    「不要再让同学发狂了。」

    「为什么？」

    「这是什么蠢问题。」

    「因为你担心大泷和明依？」

    杏莉轻轻笑了。

    「大泷和明依是你很重要的人吧。我问你，会不会想看其中一个人死掉的样子？」

    「别开玩笑了。」

    「我才没有在开玩笑。因为你跟爸爸很像嘛。只肯跟其他人保持最低限度的接触，是因为不愿受到伤害，不想感觉到自己和周遭的人格格不入。其实，你一直都是孤单一人吧？」

    「……闭嘴。」

    「而尽管如此，还是愿意待在你身边的人，就是大泷和明依。呵呵，真不知道谁会先发狂呢。」

    彻平将右手伸向杏莉的脖子。她细细的颈项软弱无力，彷佛只要彻平稍微用力就能啪嚓一声折断。

    「你也能够杀人吗？」

    尽管自己的性命掌握在彻平手上，杏莉依然笑著。彻平的手并没有使力。

    「呵呵，我好像玩笑开过头了。我真的什么都不知道喔。不管是你说的恐吓者还是袭击大泷的犯人。我会祈祷早日抓到这两件事的始作俑者。」

    杏莉转身背向彻平，开始迈开步子离开。彻平紧握住双拳，眼睁睁看著杏莉上车。

    车子把彻平在原地，自顾自开走了。杏莉从后照镜看著彻平逐渐变小的身影，露出微笑。

    加油喔，黑濑。

    我真的很喜欢你，所以，好想早点看见你发狂的样子。

    彻平回到家的时候，已经过了下午一点。

    他一进到房间，就看见明依双手抱膝坐在床上。明依察觉彻平的气息，将脸转向没有彻平的窗边。

    明依身上明显散发著怒气，彻平往她身边一坐，问道：

    「抱歉，拖到这么晚才吃午餐，我现在就去做。明依，你想吃什么？」

    「不对！我才不是为了那种事生气！」

    明依吃惊地瞪著他。当她看著平常总是我行我素的彻平，泪水不知道为什么浮上眼眶。明依用双手抓住彻平的黑色Ｔ恤。

    「是因为我很担心你。我担心的不只是泷一个而已，要是连你都发生什么事，我……」

    我很不安啊！

    明依的眼泪像断了线的珍珠。彻平老老实实向她道歉：「对不起」，然后将明依拥入怀中，紧紧抱住。

    过了两天，还是没有找到跟巧斗有关的线索。今天是青凛高中特别升学班的复学日。

    「复学日或许是个好机会。我们可以亲眼看见全班同学的情形。」

    当青凛高中的正门映入眼帘，彻平低声说道。

    虽然是个机会，但是好可怕。明依紧紧握拳。

    沙理也好、来海也好、茅原也好，这些可能已经犯罪的同学即将集结在一起。不光是沙理他们，说不定把泷抓走的犯人也在里头。

    明依眯著眼抬头望向校舍。

    ──除了黑以外，谁都不能相信。

第一卷 5、喉

    １

    「震惊！同班同学互相残杀！阿智野神社发生的悲剧！」

    「再次出现没有手腕的尸体……为什么老是盯上青凛高中的学生？」

    「青凛高中被诅咒了吗!?」

    真厉害啊……所有的人都在讨论我们高中……不，正确来说是我们吧。

    互相残杀的是伊贺惠司和森野爱纱美。但木口昌之和藤岛京子的情况不同， 他们都是被杀的。

    滨田丰斜眼看著客厅里的电视，叹了一口气。

    丰的母亲看著儿子换上睽违一周的制服，出声劝说：

    「丰，你还是别去上学吧？那种班级……」

    「真唆，没差啦。」

    「怎么会没差！你们班上的同学一个接著一个死去……这种时候还要你们去上学，学校到底在想什么？」

    八成因为我们是考生吧。丰心想。

    再怎么留在家里自习，还是有极限。

    老实说，这一连串的事件也让丰觉得很不舒服。在杀害莲花和昌之的凶手还没抓到的情况下还要去上学，实在让人忧心，但他却不能不去。因为现在不断发生令人惶惶不安的案件，他不想让某人单独去上学。

    丰的恋人──楠本真寻，一如往常在距离家里最近的便利商店停车场等著他。

    「丰！」

    见到一脸忧虑的真寻，丰的表情稍霁。他伸手往真寻的头发乱揉一通。

    「你这是什么表情，真是爱担心。」

    「因为、因为……最近老是发生那种事，没见到你之前，我都放不下心啊。」

    「什么没见到我之前，昨天不是才见过吗？」

    「就算是这样，今天没看到你，我还是无法安心。」

    真寻用小小的手，拉住丰的衬衫下o。丰握紧了她的手，两人一起往学校走去。

    「为什么都集中发生在特别升学班呢？」

    真寻喃喃念著。

    「伊贺、森野和加贺美……竟然会做出那种事。」

    「别聊这个了。啊啊~上学真麻烦。」

    真寻露出灿烂的微笑，点点头。

    就连别班的真寻都对这一连串的事件感到害怕。其实自己也是拚命压抑住不想上学的心情，为了真寻勉强自己来到学校。今天，全班同学都会来上学吗？

    到达学校之后，丰亲眼目送真寻进入七班的教室之后，才拉开三年八班的教室门。

    「不要过来!!」

    一道愤怒的声音突然扬起。丰抬头一看，眼前是脸孔涨得通红的田丸菜知。菜知再次对著惊讶的丰怒吼。

    「你这个杀人魔的共犯！」

    「啥!?」

    她没头没脑的在胡说八道什么？

    丰本来打算骂回去，但定睛环顾教室，他发现不光是菜知而已，她身旁还有神原凉香、的场香弥和古谷笑真，这些平常安分老实的女孩子，现在全都冷冷瞪著他。

    「滨田，没用的。在小优里过来之前，我们就乖乖待在走廊上吧。」

    植草雷太和平原阳介拍拍目瞪口呆的丰。接著，彻平和明依从后方出现。

    「怎么回事？」

    「还不是田丸……」

    丰正要开口，菜知就嚷嚷起来：

    「明依也不能进来！你们几个太可怕了！因为你们跟杀人犯勾结。绝对、绝对不准靠近！」

    「就算你这么说……」

    丰和其他同学一片哗然，只有彻平不放在心上。

    「不必在意，进去吧。」

    彻平大步走进教室。菜知并没有对彻平发出怒吼，看来她的敌意针对的对象，是和伊贺惠司交情不错的丰、雷太和阳介，另外还有与森野爱纱美是好朋友的明依。

    彻平看见坐在自己位置后面的杏莉了。他用冷冷的眼光瞪著她，但杏莉对他轻轻扬了扬嘴角，然后就从他身上移开视线。

    明依想追上彻平却无法动弹。此时沙理现身，菜知的眼睛挑得更高了。

    「什么什么~？大家这是怎么了？」

    「沙理，你也不准进来。你们几个立刻滚回去！这群杀人预备军！」

    「杀人预备军……？」

    怎样，现在是在搞笑吗？这个女人从刚才就一直口无遮拦。

    丰的怒气逐渐高涨。

    「杀──人──犯！杀──人──犯！」

    跟菜知她们交情不错的能势大诚，突然拿起宝特瓶敲桌子，率先吆喝起来。教室内的女孩子纷纷跟著喊，跟他的声音融合在一起。

    「杀──人──犯！杀──人──犯！」

    雷太和阳介不禁倒退一步。

    「喂……」

    「我们什么也没做啊！」

    彷佛要盖过两人辩解的大合唱，响彻整间教室。

    「杀──人──犯！杀──人──犯！」

    丰紧紧握拳。

    「把别人说得像犯罪者一样……」

    他无意间往走廊看去，隔壁班学生听见这里的骚动，正在窥探三年八班的状况。

    爱看热闹的混蛋。丰怒火中烧，但是他却无法对隔壁班的学生大骂，因为他在人群中看见真寻的身影。

    可恶！我不想让真寻看到这种状况啊！

    「烦死了……」

    双手握拳的力道愈来愈强。一定要让他们的大合唱停下来。丰在丹田深深蓄力，正准备发出大吼时，响起沙理高亢的声音。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！大家好~有趣！真会开玩笑~是不是连续剧看太多了？我们什么都没做啊，杀人的是伊贺还有爱纱美吧？又不是我们。」

    班上同学陷入一片沉默，只有沙理咯咯的笑声。

    气势被抢走的菜知，用稍微软化的语气说道：

    「可是杀死木口和京子的犯人还没抓到，还有大泷。」

    「泷还没死!!」

    接著回嘴的人是明依。她的肩膀剧烈抖动，湿润的眼睛直瞪著菜知。菜知顿时语塞。

    「泷……还活得好好的……」

    眼泪从明依的大眼簌簌落下。方才进教室的彻平又走回来，轻轻搂住明依的肩膀，两人就这么往楼梯口走去。

    彻平和明依从楼梯口消失之后，特升班的班导青木优里菜，拨开隔壁班看热闹的人潮走了进来。

    「你们在做什么？要开班会了，大家快点进教室。」

    优里菜这么一喊，丰等人终于可以进教室了。菜知不悦地看著眼前的情况。

    教室中的空位十分显眼。橘智也、加贺美莲花、木口昌之、伊贺惠司、藤岛京子都死了，大泷巧斗下落不明。而山冈孝志朗、有泽丽衣和佐藤穗奈美则是缺席。

    班上有三分之一的人不见了。

    「啊啊~为什么会变成这样。」

    丰自言自语著。

    班会结束之后，班上同学一个个离开校门，丰把脚往桌子上一放，继续坐在位子上。特升班以外的班级，依旧像平常一样继续上课。

    等真寻下课好了。丰猛然站起，离开教室，走向有福利社和学生餐厅的别馆。他在福利社大肆买下果酱面包、牛奶、运动饮料以及洋芋片，为打发时间做了十足的准备之后又回到教室。

    看来还留在教室里的只有丰、雷太和阳介而已。应该不必担心放学后还得受到「杀人犯」的群跋蠢窳恕

    「真是的，那群人实在让人火大，我们根本什么也没做！」

    雷太趁著菜知不在，一脚踹飞她的桌子。

    「可是伊贺真的吓到我了，爱纱美也是。而且当时大泷也在场吧？到底是怎么一回事？何况大泷还被干掉了，更恐怖。」

    阳介听了雷太的话，点了点头。只有丰疑惑地问道：

    「为什么更恐怖？」

    听到丰的疑问，两人显得很吃惊。

    「滨田，你不知道那家伙的传闻吗？」

    「大泷念国中的时候，是个相当出名的干架王。外表看起来虽然跟一般人没两样，但听说他成天都在和学长或同年级的不良少年打架。甚至还发展到厮杀的地步。」

    「啊？那家伙吗？完全无法想像。」

    不过他的体格确实很好。

    「而且他从来没输过。我也曾听说是黑濑在背后下指导棋。」

    阳介一边吃洋芋片一边说道。

    「真的假的？」

    「虽然大泷和黑濑现在感觉都很安分，但跟他们同一所国中毕业的人，应该不少都心生畏惧吧。」

    不管雷太和阳介说得多么煞有其事，丰还是没什么感觉。

    「不过这些事跟案子一点关系都没有吧？别再说了。」

    「……老实说，我觉得很不安。」

    阳介低语著。

    「像这样接连不断发生杀人案，感觉好像总有一天会轮到自己。」

    「别开玩笑了，哪有可能发生这种事。这只是巧合，连续发生的巧合罢了。」

    丰笑著敲敲阳介的背。

    人家不是常说，别把不吉利的事挂在嘴上吗？心里愈是去想，就愈有可能成真。所以别去想可怕的事，也不要提起。

    「……你的手机响了。」

    「咦……喔。」

    在雷太的催促下，丰从书包中拿出手机，查看收件匣。寄信的人是田丸菜知。

    「啊？为什么是田丸？」

    该不会是寄骚扰信吧？真是个死缠不休的女人。丰烦躁地确认邮件的内容。

    【刚才真的很抱歉，是我失去理智。】

    丰张大了嘴。

    「啊，不行，太令人火大了，这家伙根本莫名其妙。」

    丰把邮件内容秀给在一旁窥视手机画面的雷太和阳介看。

    「好烦！光是道歉就可以解决了吗!?」

    「她是不是以为只有她在害怕啊!?」

    「无视就好了，滨田，我绝对不可能原谅她。」

    「也是。」

    「等等……不然这样好了……」

    丰的指头在萤幕上滑动，写出一封给菜知的回信。

    【敬启者　会错意的女人田丸菜知小姐

    每天每天都好怕怕捏。我也可以理解你因为死了这么多人而发神经捏。不过你本来就是个疯子捏。真遗憾~wwwww

    别再做那种蠢事了，愚蠢的臭女人】

    「我写这样如何？」

    丰把写好的邮件秀给雷太和阳介看，两人立刻爆笑出声。

    「哈哈哈哈哈哈！什么捏不捏的，恶心死了。」

    「这种程度应该刚刚好？」

    「没错吧？」

    丰毫不犹豫地将邮件寄出去。

    「不过令人火大的不只田丸一个而已。」

    「我们本来就不是什么感情融洽的班级了。」

    丰心想，这个班级打从一开始就不存在什么团队精神。虽然有几个感情不错的小团体，但秉持个人主义的人也很多。

    最重要的是，所有人以某个层面来说都是敌人。只要一遇上考试，这个班级就会被卷入优越感与劣等感的漩涡当中。表面上互相尊敬，彼此褒奖，内心却是充斥著轻蔑和嫉妒。努力的人怨恨天才，位居上位的排挤想往上爬的。

    这里原本就是一片泥淖。

    「为什么会被分到这个班级啊？」

    「什么？滨田，你刚刚有说话吗？」

    丰看著雷太傻愣的表情，淡淡回了句：「没什么。」

    「啊啊~真寻的课怎么还不快点结束。」

    ２

    走廊上空无一人。

    在一楼和二楼的楼梯间，彻平依然搂著明依的肩膀，等她止住眼泪。

    刚才班上同学所表现出来的态度，并不是恶意针对明依和丰他们。

    同学在饥渴著什么、需索著什么。明依并不清楚他们要的究竟是什么，她只知道，这种异样的气氛，以往不曾出现在特升班。

    明依抬头看著彻平，向他哭诉：

    「黑……大家……大家都好奇怪！我们以前明明不是这样的班级，而且……」

    明依对沙理的怒气也冲上了顶点。爱纱美和凉子明明都是朋友，她竟然用那么轻佻的态度说话。果然，送恐吓信给我，杀了木口和京子的人，就是……

    「黑，我想直接确认了！至少、至少要跟沙理面对面谈谈。」

    「明依，你冷静一点。」

    「我怎么有办法冷静！已经忍到极限了！黑，我要去找沙理讲清楚。」

    「我不能让你去做这么危险的事。」

    「遇到危险的人是泷吧！真正采取行动的人也只有你一个。唯独我什么事都没做。收到恐吓信的当事人明明是我，现在连朋友都被杀害。我……我已经受够了！」

    彻平收回搂住明依的手。

    「……对方说不定是快乐杀人犯喔？」

    「就算是这样，她也不过是跟我同年龄的女孩子，我不会输的。黑，你应该很了解我的运动神经吧？」

    「小学六年级的时候，你在跑接力赛最后一棒的时候跌倒了。」

    明依现在就有种快跌倒的感觉。

    「你为什么要在这种时候提起不堪的回忆啊!?」

    「不过，你还是没有放弃，努力跑到终点。」

    「……」

    「也对，你不是个甘于永远接受保护的人，你有能力靠自己往前跑。」

    彻平稍稍叹了一口气，露出笑容。

    「我知道了，我不阻止你。但是，只有一件事希望你答应。至少让我来规划你与三浦谈话的时机。」

    明依点头，彻平伸手揉乱她的头发。明依不再掉眼泪。

    我无法再等待下去了，至少要揭露恐吓者的真面目给大家看。

    ３

    「让你久等了，丰。」

    大约三十分钟前，雷太和阳介离开学校，只剩丰一个留在教室里。真寻终于结束课程，过来找他。

    「辛苦了，真寻，我们回去吧。」

    走在回家的路上，丰告诉真寻，从后天开始，特升班就要恢复正常上课了。

    「这么说，我们又能在一起了。」

    「笨蛋，我们不同班吧。」

    「我不是那个意思。光是知道你在学校，我就觉得很安心。」

    真寻开心地笑了，就在此时，制服裤袋里的手机震动了起来。丰并没有停下脚步，他拿起手机，打开收件匣。

    ……喂，怎么又是你？丰烦躁地叹了一口气。

    「丰，是谁传的？」

    「喔~……是个唆的家伙。」

    丰不耐烦地把菜知传来的邮件看了一遍。

    【我有事想跟你说，我在桃子运动场隔壁的公园等你。如果你不来，我就发动所有的女孩子一起排挤真寻。】

    才刚看完，丰就有一股想摔烂手机的冲动。

    这家伙是怎样？脑子真的有毛病吗？竟然拿真寻来威胁我……管你是不是女孩子，要是不痛扁你一顿我就无法消气。

    「上面写什么？」

    丰粗鲁地把手机往口袋一塞，用空下来的手轻抚著真寻的头发。

    「什么也没有，不用在意。」

    真寻僵硬地扯扯嘴角。

    「难不成是女孩子约你出去的邮件？」

    这家伙丢了一记直球呢。丰敷衍地笑了笑。

    「哈哈，你该不会怀疑我出轨吧？我们都花这么多时间黏在一起了。」

    出轨。真寻听到这个词，表情愈来愈黯淡。

    远远已经看得见真寻住的独栋二楼。两人一路默默无言，就这么到达真寻家的门口。

    真寻小小的手放开了丰，他连忙拉住。她惊讶地抬头望向他，丰低头亲吻她的唇。

    「我真的不要紧，各种层面上都不要紧。你什么都不需要担心。」

    丰将真寻纤瘦的身躯紧紧拥在怀里，拍拍她的头。真寻在丰的怀中轻轻点头。

    「……嗯。」

    「我到家再打给你。」

    「嗯，我会等你的电话。」

    丰目送真寻走到玄关前，跟她道了再见之后才转身。

    「丰！」

    真寻叫住正要离开的丰。她露出不安的笑脸，对著回过头来的丰说：

    「小心一点喔。」

    「嗯。」

    丰笑了，向她挥了挥手。

    丰接下来要去的地方，自然是桃子运动场。必须和菜知把话说清楚才行。

    当丰到达运动场的时候，街灯已经亮了。运动场隔壁就是公园，假日会有许多家庭带著小孩来烤肉，不过现在一个人也没有。丰左右张望著周遭的情形。

    ……田丸在哪里？

    菜知的特徵是一头及肩的黑色长发，以及福态的体型。但即便丰试著寻找公园里的人影，但别说是看似菜知的身影了，这里连半个人都没有。

    那家伙该不会在整我吧!?

    丰双手握拳。这女人究竟想惹毛我到什么地步！

    背后突然传来尖锐的女声。丰一回头，就看见一个留著黑色短发，身材纤细的女子。是菜知的好朋友，的场香弥。

    「……的场，为什么是你？」

    「嗯，还真谢谢你白天那封邮件，拜你所赐，菜知都哭了。」

    香弥双手背在身后，朝著丰靠近。

    「田丸呢？我来这里是有话跟她说。」

    香弥脸上似乎闪过一丝狞笑，她左手拿著手机往丰的眼前一伸。

    【不过你本来就是个疯子捏】

    斗大的文字瞬间映入丰的眼帘，他的喉咙同时受到强大的冲击。

    「唔！」

    怎、怎么搞的!?不能呼吸！丰按著喉咙往后倒退，因为泪水而扭曲的视野中，映出香弥的样子，她的右手拿著一把闪著银光的长笛。

    「你竟敢把菜知弄哭了。伊贺也好，你也好，让菜知害怕的人全都要接受惩罚。」

    香弥再次举起长笛。

    「来，这次按下按键会奏出什么样的音色呢？」

    按键？她是指什么？

    丰拚命调整自己的呼吸。他不清楚香弥的目的，也听不懂她在说什么。陷入混乱的他，脑子里只有一件事。

    再这么下去，会被干掉。

    当香弥扬起手上的长笛，丰立刻使出浑身解数往右边滚去，在千钧一发之际躲过攻击。他一脚往香弥的腿狠踹，摇摇晃晃地站起来，往公园的出入口奔去，将倒在草坪上的香弥诸脑后。

    「等一下……让我用你喉咙的按键来演奏吧！」

    丰真的完全听不懂香弥在说什么。按键到底是什么东西!!

    感觉到香弥从身后追上来，丰拚命地拔腿狂奔。

    快跑啊！快跑啊！要去找警察吗？不，我不想说自己被女人袭击了。但现在是顾虑这种事的时候吗？

    丰一口气穿过青凛高中的正门。他察觉后方已经没有脚步声了，回过头看看，只有一根根将夜路照得模模糊糊的街灯，没有半个人影。

    「……咳咳！咳咳！」

    丰咳个不停。空荡荡的学校操场旁有一条大水沟，他一股脑儿把胃里头的东西全都往水沟里吐。

    ……啊……那家伙到底是怎样？

    他踉踉跄跄地走向位于操场一隅的饮水处，打开右边的水龙头。他漱漱口，顺便喝了几口水，用左手的手背擦拭嘴角，然后转过身。

    丰的后方，多了一个刚才明明不在的人。

    丰呆呆地望著眼前的家伙，放在裤袋里的手机开始震动。九成已经停止的思考回路，只对传邮件来的人有反应。

    大概是真寻。只是他现在无法确认邮件内容。

    因为丰眼前的男人，头上戴著金色的大佛头套，一只手上拿著金属球棒。对方把玩著球棒，慢慢向丰靠近。

    「可恶！别开玩笑了！」

    当大佛举起球棒的同时，丰拔腿就跑。

    大佛理所当然追在他身后。

    那家伙是怎样！那家伙是怎样！那家伙是怎样！为什么要追上来!?

    丰跑在阴暗的校舍与操场之间的道路上。但是，别说是路人了，就连一台经过的车子都没有。

    丰往自己家的方向跑去，不经意往后一看。

    黑暗中的金色大佛。

    这是在搞笑吗！可恶！有人吗！这里有人吗!!

    焦急的他终于看见希望之光。就在二线道马路的另一头，有一栋一层楼的建筑物。也就是位于上学路线上的便利商店。门口还停了好几台车。

    太好了！只要能去那里，去到那里就能得救了。

    丰脸上的肌肉自然放松下来，但此时他看见一个人在停车场。

    「G，让我演奏看看吧？」

    是香弥。

    正打算要跨越马路的丰停下脚步。

    刺眼的白光打在他身上，喇叭声响彻云霄。

    但是，无论是光线还是噪音都没有传达到丰的五感。他唯一看见的东西，是香弥手中那把闪著银光的长笛。

    手机从丰的裤袋中掉落。收件匣里有一封真寻传来的未读信件。

    【丰，你迟迟没有跟我联络，我很担心。我会一直等你的来电和信件。丰，我好不安……】

第一卷 愁绪2

    杏莉一回到家，立刻走向父亲的书斋。她没有敲门就打开书斋，父亲并不在里头。

    杏莉调整一下紊乱的呼吸，两手按著心脏一带。

    「对了，爸爸今天要到晚上才会回来。」

    好想快点告诉他，真令人焦急。

    「黑濑已经察觉到小黑炭的事了，也发现我和爸爸的关系。」

    两天前，父亲和杏莉都收到一封邮件。寄邮件的人，跟当初将小黑炭论坛的网址告诉他们的，是同一个人物。

    【黑好像去找饭冢】

    见到这封邮件的时候，父亲和杏莉都认为，彻平可能已经察觉濑岛侑介这个人的存在了。没想到区区一介高中生，竟然如此轻易就追查到濑岛。光是这样就已经很令人吃惊了，他还嗅到濑岛和杏莉的关联。

    但是，为什么这个人会知道呢？杏莉直直盯著邮件上的寄件人。

    「这个人是不是也把我们的情报透露给黑濑？」

    杏莉噗哧一笑。这就是双重间谍吧。

    杏莉认为，她想到的事，父亲不可能想不到。父亲应该早就发现寄件人的真面目了，但他并没有回信给这个人。

    那么，对方是怎么知道的？

    杏莉不经意望向装在书斋墙上的镜子。镜中映照著一位拥有黑色长发，桃花杏眼的少女。杏莉走向镜子。

    数年前，父亲每次见到杏莉的身体，总是偏著头说：「把胸部弄小一点看看吧。」、「下巴再削尖一点。」然后拿起手术刀。

    杏莉从来不感到疼痛。不管是肉体也好，心灵也好，爸爸已经替她将所有不必要的疼痛消除了。

    杏莉连以前的自己长什么样子都回忆不起来。当她想到这里，胸口就会有一点点闷闷的感觉，令人难以喘息。她不明白原因，也不知道这是什么心情。只是，每当她觉得胸口不太对劲，就会拿起唇膏将嘴唇涂成鲜红色。

    「看见红色的唇，就让我感到安心。」

    父亲曾经这么说过，杏莉将这句话牢牢记在心上。

    只要拥有这副姿态、这双唇……以及这颗心脏。

    父亲总有一天会拥抱自己，给予自己快乐。

    「爸爸……快点回来吧。」

第一卷 6、圣水

    １

    「昨夜八点三十分左右，县立青凛高中三年级男学生遭到自小客车撞击，深受重伤，目前陷入昏迷当中。被害人是滨田丰，十八岁。」

    「咯咯……愚蠢的滨田，活该！这是天谴！」

    巧斗瞪著眼前正在嘲笑班上同学的少年，在阿智野神社戴著金色的大佛头套，袭击自己的犯人。

    其实他很想把对方痛揍一顿，但现在他被上了手铐，无法出手。另外，他的右脚也被铐在右方的桌脚上。

    「喂。」

    少年对巧斗的声音起了反应，停下笑声。

    「滨田发生事故，究竟是怎么一回事？」

    少年丝毫不介意巧斗散发出来的敌意，开心地说道：

    「是滨田自己要冲出马路的。他要是老老实实往前跑不就没事了，真是个笨蛋，谁叫他一天到晚只知道跟女人玩乐，才会遇上那种事。」

    「什么意思？你也在事故现场吗？你对滨田做了什么？」

    「什么也没有啊~？只是稍微追著他跑而已，那家伙就自我毁灭了。我本来只是想先把滨田抓起来，再去抓跟他交往的那个女人，然后找点乐子而已，真遗憾。」

    壮硕的肩膀不断震动，他咯咯笑个不停。

    「喂，大泷，差不多该告诉我了。你应该有喜欢的女孩子吧？你喜欢的到底是谁？」

    自从巧斗被绑来这里，恢复意识之后，对方就不断重复这个问题。巧斗当然不可能老老实实说出来。每当巧斗选择无视，少年就会发怒。巧斗全身上下都留著对方怒气的痕迹。

    但是，不管怎么挨揍，巧斗还是坚持不说。

    「我不是说过没有喜欢的人吗？你真的很顽固。」

    男人把手机往巧斗身上砸过去。手机在极短的距离内，砸中巧斗被铐在桌脚上的腿，他的表情不由得一阵扭曲。

    对方不是一个普通的男学生，而是棒球社的社长。虽然没什么实力，但是用经过锻炼的手臂丢手机，还是能造成一定程度的伤害。

    「别说谎了……你总是注视著班上的女子四人组吧……？到底是哪一个？啊，不过京子和爱纱美都已经死了。爱纱美和京子死掉的时候，从你听到新闻的反应来看，应该不是她们两个。这么说，就是沙理……或明依。说吧，你喜欢的人究竟是谁？」

    少年愉快地望著巧斗，接著说道：

    「我觉得不可能是沙理。因为她一点都不柔软对吧？胸部很小，长相也不好看，还用名字来称呼自己，我才不可能喜欢上她。她是不是误以为自己很可爱啊？明依呢~我承认她很可爱。为人开朗又爽快……不过她的个性很难搞吧。老是觉得自己才是最正确的。啊啊，讲了半天，两个都一样烦。喂，到底是哪一个？大泷。」

    「闭嘴，人渣。」

    巧斗轻蔑地低语。大佛男的右脚吻上他的脸。一阵热辣辣的疼痛伴随著冲击在脸颊上扩散开来，红色的液体从眼皮上滴落。巧斗只好闭起单眼，抬头用另一只眼睛瞪著少年。

    「啊啊~好好一个帅哥变得这么狼狈。我最不爽你那种狗眼看人低的态度……班上的同学也一样！大家最好都去死一死……我要一个一个抓过来，折磨你们，然后处刑。反正我都要拉著全班同学陪葬了，既然如此，乾脆把沙理和明依都抓过来也可以喔？」

    「……」

    「老实招出来比较轻松啦。」

    「……就算做出这种事，加贺美也不会感激你吧。」

    巧斗才刚提起莲花的名字，少年的腿就划破空气，踹了他第二脚，力道远比第一脚还重。

    巧斗身上的白Ｔ恤，染上鲜红的斑点。

    「吵死了吵死了吵死了！你就是这样瞧不起我！还把莲花当傻瓜！我要把所有污辱莲花的人全都杀光，一个不留！」

    少年愤怒地瞪大眼睛，流露出浓浓的憎恨。他原本明明只是一个纯朴的棒球少年，一个对加贺美莲花有好感的真诚少年。

    ……为什么个性会扭曲成这样？因为加贺美死掉的关系吗？

    少年突然皱起眉头。

    「……对了，就选明依吧。」

    「!?」

    「那家伙被称为特升班的三大美女之一，与莲花并列，我看她满得意的嘛。莲花才是压倒性的第一吧！」

    少年再次咯咯笑了起来，他背向巧斗，往房间出口走去。

    「反正你也不肯说，要是把你弄死我也会很困扰，总之我就带明依过来吧。」

    「等等!!」

    巧斗突然叫了起来。少年停下脚步。

    「……干么？」

    少年回过头来，他的目光在巧斗眼里已经一片混浊。

    对方绝对不会听从巧斗的意见。他只想要自己提出的问题的解答而已。经过这几天的拷问，巧斗对他十分了解。

    现在要是在这里表态，少年肯定会去找那个人吧？既然如此……

    「如果你要带明依过来，答应我放过沙理！」

    巧斗这么说，是为了消除明依和沙理两个都被带过来的风险。简而言之，就是不让少年接近明依。

    「咯咯咯咯咯……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这就是所谓的不打自招啊大泷！原来如此，原来是这么一回事啊！」

    然后，巧斗为了证实自己来到这里之后就一直在思考的假说，他下定了决心。

    「你喜欢的人是沙理吗？」

    「……喂……」

    「我知道了，大泷，我就替你把沙理带过来！」

    「喂！等！别这样！你先等一下！」

    巧斗用力扯著夺去他手脚自由的手铐，发出喀锵喀锵的声音。但是，少年不再停下脚步，七坪大的房间里头，只剩下巧斗一个人。

    「我叫你站住！船崎！」

    船崎心吾打开白色的门走出去，然后立刻把门锁上。

    巧斗松了一口气。

    ……顺利瞒过他了。

    刚才巧斗在短短的时间内，拚命思考该怎么说才能让心吾别去想到明依。他心想，要是单纯说出「不要对沙理出手」，心吾应该会以为巧斗喜欢的对象是沙理，结果真让他料中了，但是……

    ……该怎么做才能逃出去呢？

    至少要跟外头取得联系。

    巧斗察觉到这个房间有隔音设备。而且，从他不论如何用力踹地板，都没有人过来抱怨的情形看来，楼下并没有住人。这就表示，他并非被关在公寓或大厦，而是透天的其中一个房间里。

    巧斗大概可以推测到这个程度，但是。即便他推测出建筑物的形状，依然无法改变他目前身陷的状况。

    另外，巧斗担心的不只是自己，他更担心明依。

    他用自己的思考模式，推理当初送断腕照片和恐吓信给明依的犯人，究竟是谁。

    首先，他怀疑的是木口昌之死亡当天，与他搭上同一台电车的森野爱纱美、滨田丰、三浦沙理，以及搭上下一班同样路线电车的伊贺惠司。

    提示是，犯人对人手有异常的执著。

    阿智野神社发生事情那晚，爱纱美看上的是手指。惠司虽然袭击爱纱美，但他对手并没有特别的兴趣。应该说，他表现出来的执著似乎是针对爱纱美的胸部。

    这么一来，剩下来的就是丰和沙理了。

    但是，巧斗打从一开始就认为，丰是犯人的机率很低。理由很简单，丰是和他的女友楠本真寻一起搭电车。

    只要真寻不是共犯，巧斗认为，丰应该只是单纯在享受和女友约会的乐趣罢了。

    用消去法思考的结果，巧斗最怀疑的人就是沙理。

    从刚才船崎收看的新闻来判断，杀死昌之和京子的犯人还没逮捕到案。与其在自己无法动弹的时候，放任嫌疑犯到处乱跑，不如乾脆让船崎把她带过来。巧斗想到这里，便开始计画让心吾把矛头指向沙理。

    巧斗的心情很复杂。

    虽然他很希望有人可以逮捕心吾，但是如果心吾真的在无人察觉的情况下把沙理抓回来，那么他就必须确认沙理是否是恐吓者。

    但万一沙理不是，巧斗就等于将无辜的活祭品献给疯狂的心吾。而且，就算沙理真的是恐吓者，他依然处于失去自由的状况，确认了又能怎么样？

    巧斗的脑海里，浮现从小一起长大的孽缘少年。

    ……那家伙到底在搞什么？自己的死党陷入危机了耶？

    黑，你拥有那么优秀的情报收集能力，还是找不到我吗？要是你趁这段时间，跟明依这样这样、那样那样的话，我一定会诅咒你。

    ……开玩笑的，哪有可能。唉，真丢人。到了这个地步，除了相信黑以外，自己竟然想不出任何可以得救的方法。

    「……嗯？」

    巧斗的视线不经意瞄向桌子下方。

    一个长方形，黑色的薄型物体。是心吾刚才用来砸他脚的东西。

    说起来船崎那家伙，忘了把这个东西收走了。

    巧斗咧嘴一笑。

    出乎意料的大好良机。只要利用智慧型手机的ＧＰＳ功能和彻平取得联系，他一定能找到自己的所在位置。

    但是，巧斗眼前有三个问题。

    第一，该怎么拿到桌底下的手机？他只能用唯一自由的左脚想办法解决，但桌子在右脚那边。

    更进一步来说，桌子旁边的椅子很碍事。椅子并未附带轮子，而且上面还摆了十二本厚重的书，一本的厚度超过五公分。书名从下往上分别是『死者复活』、『初学者也能明白的黑魔术』、『不可思议的僵尸』……愈看下去，巧斗就愈想打道回府。

    第二个问题，手机的密码。基本上，使用智慧型手机的人，为了在手机遗失时还有一道防护，都会设定必须输入密码才能使用。他不认为心吾会例外。

    而第三点就是，他该联络谁？

    虽然巧斗第一个想到的人是彻平，但他并没有背下彻平的电话号码。因为他们每天都会见面，很少有机会需要打电话。

    这么，果然只能联络警察了吗……

    巧斗突然想到一件事。

    说到警察也是很奇怪，为什么他们没有发现我呢？仔细想想，愈来愈觉得不对劲。船崎究竟是用什么方法，把我带到这里来的？

    这一连串的事件，真的都是班上同学引起的吗？

    巧斗摇了摇头。

    不，总之现在先想办法拿到手机再说。先确定可以用手机与外界联络，再来考虑要联络什么人。

    决定之后，巧斗把左脚往椅子下一滑，朝著墙壁旁边的手机伸过去。在神社被刺中的伤口隐隐作痛。巧斗咬紧牙关移动下半身。

    距离手机只差一个大拇指的距离，但怎么样就是构不著。

    「可恶！这张椅子太挡路了！」

    巧斗想都不想就往椅子踹下去。书当然掉落下来。

    「哇！」

    虽然他立刻把脚缩回来，但『不可思议的僵尸』书角依然直击他的小拇指。即便被心吾狠踹都没掉下来的眼泪，缓缓渗出。

    ……船崎，等我重获自由以后，头一个肯定先诅咒你。

    巧斗避开重量变轻的椅子，奋力伸长左腿，这次他弓起脚底，成功勾到手机了。

    终于拿到心心念念的手机，巧斗按下一片漆黑的萤幕，如他所想，跳出输入密码的画面。

    「啊啊，真是不爽。」

    心吾会设定什么密码呢？

    巧斗试著回想自己被关起来这几天，心吾操作手机的样子。从他手指的动作来看，密码应该短又简单。恐怕是四位数字。以最单纯的情况来考虑，大概是心吾的生日或莲花的生日吧？

    但是巧斗不知道他们的生日是什么时候，太令人绝望了。

    不过也不能呆呆等著时间过去。巧斗将手机放在地上，开始输入密码。他决定听天由命，把可能性赌在生日上。

    0到9之间组合出来的四位数字，一共一万种。但是如果将范围缩小到生日，就能减少到366种。接下来就是与电池的消耗量战斗。

    一月一日，也就是从「0101」开始按照顺序输入。

    成功！成功！成功！成功！

    不管巧斗再怎么默念，萤幕还是停留在输入密码的画面。

    就这么输入了几十分钟后，画面终于有变化了。

    「……好耶！」

    巧斗不禁低声叫好。他急忙点开手机的设定画面，开启ＧＰＳ之后突然一道灵光闪过。他打开手机的通讯录。

    要是运气不错，说不定船崎也有登录黑的邮址。但黑和船崎平常非必要不会聊天，可能性也许很低。

    拜托，你们一定要交换邮址啊！

    巧斗查看通讯录上的「Ka」行。

    加贺美莲花、茅原弘树、木口昌之，然后是，黑濑彻平。

    有了！

    巧斗连忙按下黑的电话号码，回铃音响起。一次、两次、三次……就这样进入语音信箱。

    「搞什么东西啊……」

    心烦意乱的巧斗决定写邮件给黑。

    电池的残量只剩一点点，巧斗只打了【我被船崎抓走了 大泷】就发出去。过一会儿，心吾的手机就没电了。

    ……拜托，黑，早点察觉吧。

    就在此时，监禁巧斗的房间响起开门的声音。

    ２

    「昨夜八点三十分左右，县立青凛高中三年级男学生遭到自小客车撞击，身受重伤，目前陷入昏迷当中。被害人是滨田丰，十八岁。」

    「啊啊……被害人又是青凛高中的学生吗？这到底是怎么回事？他们真的被诅咒了吧。」

    午后的八卦节目在讨论这几天内发生在青凛高中特别升学班的事件。三浦沙理用冷冷的目光看著一群评论家七嘴八舌做分析。

    啊啊~明明是我们学校的事，电视机里头的人比沙理更热衷。这些人装作一副严肃的样子，实际上一定见猎心喜吧。

    不知不觉肚子有点饿了。

    三浦沙理把电视开著，从黑皮沙发上站了起来。光著脚走过木地板，从冷冻库里拿出香草冰淇淋的桶子。这是容量足足有一公斤的大容量冰淇淋。

    她从碗橱里面拿出玻璃盘子，倒入甜玉米片，用银色的汤匙挖起香草冰淇淋，一层层盖在玉米片上面。

    沙理突然想起了什么，从冰箱里拿出橘子罐头，打开盖子，用橘子装饰冰淇淋，最后再洒上巧克力糖浆。

    「完成了~沙理特制的橘子巧克力圣代☆」

    沙理拿著圣代和汤匙，回到客厅电视前。

    她一边看著评论家们唇枪舌战，一边将淋上大量巧克力糖浆的冰淇淋塞进嘴里。

    「嗯~真好吃。」

    母亲从二楼走下来，往客厅探头。

    「妈妈要去学校了，麻烦你看家~」

    「好，妈妈路上小心。」

    沙理眼睛还是没离开电视，只是挥挥手。

    妈妈要去的地方，明明是超~级阴沉的家长会，但妈妈也真是的，依旧一副事不关己的态度。

    玄关的大门轻轻关起，传出锁门的声音。

    沙理用汤匙将盘子里剩下的冰淇淋全数舀起。

    「呵呵，家里终于只剩沙理一个人了。」

    沙理拿起刚才扔在沙发上的手机，按下画面。她拨了电话，但回音铃连一声都还来不及响。

    「喂？沙理，你太慢了啦。」

    急迫的声音从电话另一头响起。

    「抱歉抱歉~因为我妈妈一直拖拖拉拉不出门。现在已经不要紧了，你可以过来，海海。」

    沙理笑著向柳来海道歉。来海一句话也不说就挂了电话。

    「海海还是一样性子急。」

    是不是因为沙理先下手了，所以她也急著想赶快动手呢？

    对了，也帮海海做一份圣代吧。罐头好像还有一个。

    沙理站起来，再次走向厨房。

    就在她完成另一个圣代时，电铃响了。

    「来了来了~现在就去开门。」

    沙理停下手边的工作走向玄关，一开门就看见脸上冒著汗水的来海。沙理对著表情严肃的她笑了笑。

    「等你好久了，海海，进来进来。」

    「……打扰了。」

    来海短短打声招呼，表情依旧十分不满。

    沙理把来海带到自己方才窝著的沙发，然后到厨房去端刚做好的圣代过来。她把盛著圣代的盘子放到玻璃面的茶几上。

    「我开动了。」来海双手合十说道，但一张脸还是很臭。

    沙理也继续吃著刚才吃到一半的圣代，等来海开口。

    「……沙理，你觉得滨田的事是谁干的？」

    哇！真是单刀直入。沙理不禁笑了起来。

    「嗯~会是谁呢？绝对不可能是明依跟黑濑，说不定真的只是偶发事故？」

    「偶发事故吗……就算是这样也不可原谅。滨田不是住院了吗？」

    「就是说呀~海海最想要的人就是滨田嘛。」

    「对啊！橘死了，山冈、木口和伊贺也死了，大泷下落不明，结果现在连滨田也出事！现在班上只剩黑濑、植草、平原、船崎、能势和宫田了吧！」

    来海放下手上的汤匙，扳著手指细数班上的男孩子。沙理把玉米片咬得啪滋啪滋响，插嘴道：

    「还有茅原和津田不是吗？」

    「别说了！茅原那种软趴趴的男人我才不要！这已经不是有没有血管的问题了。肥猪也不行！那两个家伙不在讨论范围内！」

    「可怜的茅原和津田。嗯~从另一个角度来说，应该是幸运？吃完圣代之后有点口渴了，海海要不要也喝点什么？」

    「喔，好啊，你家有什么可以喝？」

    「有茶、可乐和冰咖啡。」

    「那就茶吧。」

    也好，沙理也想喝茶。她站起身来，到厨房准备两人份的冰麦茶。

    外头传来狗叫声。「狗好吵。」来海说道。「会吗？」沙理疑惑地说。是来海心情太烦躁了，所以才会在意吧？

    「请用。」沙理把杯子递给来海。

    「……沙理，你下次应该会帮我的忙吧？」

    沙理掩饰住翻白眼的冲动，小心翼翼地点头。

    「也是~明天开始就正常上课了，来计画吧。不过黑濑还不行喔~一定要先把明依逼入绝境才可以。」

    「……你真的很讨厌明依耶。」

    沙理讨厌明依？讨厌……用这个词来形容应该也可以吧。不过，沙理觉得，沙理的感受才没有那么简单。

    明依这个人太狡猾了。浑身散发著光环，什么都有，长得可爱又有才能，深受大家的喜爱。

    明依，沙理也可以争取自己想要的东西吧？

    沙理好想看看，一天到晚笑咪咪的明依失落的样子。还有，沙理只是想尽情摆弄自己想要的东西，把它们全都拿到手而已。

    因为这么做超有趣的。

    「沙理的事不重要，接下来是轮到海海嘛。」

    「像这样不断发生事件，会让我们很难动手吧？」

    「别担心别担心，我们的身边有幸运女神喔？下次出手，女神一定也会帮助我们。」

    沙理对著面露不安的来海笑了笑，此时玄关的电铃突然响了。

    沙理不耐烦地站起来，穿过木地板走廊，走向玄关。

    「来了~」

    她家没有对讲机。门铃一响，就必须打开大门确认来客是谁。

    沙理在开门的瞬间心想：

    老房子就是这点令人困扰。所以沙理才一天到晚告诉爸爸妈妈，要装设附影像功能的对讲机。

    不然的话，怎么会知道找上门的是一个戴著大佛头套的变态。

    ３

    「昨夜八点三十分左右，县立青凛高中三年级男学生遭到自小客车撞击，身受重伤，目前陷入昏迷当中。被害人是滨田丰，十八岁。」

    「今天，青凛高中预定举办临时家长会。」

    家长会当天，明依和黑打开电视时，一则新闻突然跃入眼帘，是关于新牺牲者的报导。

    「黑……这是……」

    「昨天晚上，论坛也张贴了这件事……接二连三。」

    这次袭击丰的果然也是同班同学吗？明依差点又要陷入沉思，她摇了摇头。不行，现在必须把精神集中在沙理身上。

    到了下午，明依和彻平一起前往沙理家。

    他们骑摩托车到距离黑濑家大约五公里处，位在南方的大型超市。将摩托车停在停车场之后，两人往目的地走去。

    三浦沙理的家，就位于安静的住宅区一角。

    明依的心脏剧烈跳动，她紧紧按住胸口。不过是去朋友家，以往有这么紧张吗？

    「汪汪！汪!!」

    后方突然传来狗叫声。

    明依吓了一跳，回头一看，有个少年在沙理家的斜对面，而且对方她也认识。

    「……船崎为什么会在这里……？」

    明依躲在巷子的阴影里，偷偷窥视船崎心吾的举动。心吾的右手握著一把闪著铅色光芒的球棒，左手则拿著一个金色的东西，看起来像个袋子。

    明依偏著头心想，那是塑胶袋吗？还是布？

    心吾开始往三浦家隔壁走去。

    隔壁家庭院里绑著一条柴犬，从刚才就一直狂吠个不停，大概是因为拿著球棒的心吾看起来太可疑了吧。

    心吾慢慢接近柴犬，迅速举起球棒。「不会吧！」明依还来不及反应，心吾已经毫不迟疑地挥下球棒。明依才听见钝器敲击的声音，那只柴犬就已经哀号一声倒下了。

    「等等……他在干什么!?」

    明依想往心吾那里走去，彻平一把抓住她的手腕。

    「等等，茅原也往这里靠近了。」

    明依一把拉下彻平的手，往心吾所在的方向看去，但已经不见他的身影了。

    「为什么……」

    明依身旁的彻平也狐疑地盯著三浦家。

    此时，一辆白色的车子停到沙理家门口。

    「……怎么回事？」

    彻平不禁低声说道。明依也吞了一口唾液，看著眼前的情形。

    沙理家的大门突然打开了。

    「那……那是怎样……！」

    眼前出现一个戴著金色大佛头套的男人。他的左肩扛著一位穿黑色迷你裙的少女。少女大概失去了意识，任由双手随著重力摆动。

    「沙理……!?」

    大佛男把沙理塞进后座之后，自己也坐了上去。

    门磅当一声关上，白色的车子往明依和彻平躲藏的巷子驶去。

    ……车子要过来了！

    「黑！怎么办!?」

    彻平将明依拉入怀中，躲在车子看不见的死角。

    白色车子就这么越过两人藏身的巷子，扬长而去。

    车子在前方的Ｔ字路口右转，前头就是彻平和明依途中经过的大型超市，通往车流量较大的双线道。

    「对方是不是没发现我们？」

    「不知道，反正不管怎么样，对方开在我们前面正好。明依，我们去追那辆车子吧。你还有力气跑到停摩托车的地方吗？」

    明依点头，两人立刻往停放摩托车的停车场全力冲刺。

    彻平骑著摩托车，往车子离开的方向追去。找到目标之后，他和对方保持一定的距离，尽量隔著几台车跟踪。

    眼前出现写著仓敷ＩＣ的绿色牌子了。车子没有开上高速公路，而是往一般道路直行。

    两人的目标往田园地带驶去，道路前方低矮的山峦看起来一片黑。经过的车辆也愈来愈少。

    彻平先把摩托车停在靠近仓敷ＩＣ的便利商店。白色车子自然没有停下来，毫不留情地呼啸而过。

    「黑，为什么要停车!?」

    彻平从裤袋中拿出手机，有一个未接来电，他眯起狭长的眼睛。身旁的明依也探头看手机的画面。

    「……船崎打的!?」

    除此之外还有一封邮件。彻平将心吾传来的邮件点开来。

    【我被船崎抓走了 大泷】

    明依倒吸一口气，抬头望向彻平。彻平立刻关掉邮件的画面，连上网路。

    「我要用ＧＰＳ确认发信地址。如果泷的所在位置就在刚才汽车驶离的方向，我们就能把他一并救出来……果然没错，泷就在汽车前往的地方。」

    彻平登入论坛，将巧斗的所在位置告知论坛上的网友。

    204: 奎扎尔寇特 2013/07/xx 15:21:37 ID: Mmd0wxxxxx

    我现在就派支援过去。

    银色的汽车，一个四十多岁的男子。

    绝对不要轻举妄动。

    确认完讯息之后，彻平将手机塞回裤袋里。

    「明依，走吧。」

    明依点头，双手再次环上彻平的腰。

    载著两人的摩托车，立时朝著另一位儿时玩伴的所在位置狂飙而去。

    ４

    「我回来了~让你久等啦，大泷。」

    巧斗对彻平求救之后，第一个出现的人是心吾。

    白色的门喀锵一声开启，一个东西被扔进房间，是双手双脚都被铐住的沙理。她的额头上黏著一滩血，双眼紧闭。

    心吾拉起沙理双手上的手铐，挂在靠近天花板的挂钩上。然后再从放置在房间角落的蓝色运动背包中，拿出附锁的炼子，将挂钩和手铐牢牢固定住。沙理被吊了起来。

    「……你想干什么！」

    心吾露出狞笑，开始掌掴沙理的脸颊。房间里响著啪！啪！的声音，红色的液体从沙理小小的鼻孔中滴落。

    「嗯……嗯……」

    模糊的呻吟声从沙理的唇中泻出。

    「喂，快点起来！你想睡到什么时候！」

    心吾大力摇晃著沙理。

    「……你……这是……」

    心吾从背包中拿出一把黑色的剪刀。

    「你们是头一个，要觉得很荣幸！」

    「别说些没头没尾的话！你到底想干么!?」

    「我想干么……？你就乖乖看著吧。我要在你面前扒下这家伙的假面具。」

    「什、什么！你想对沙理做什么？」

    沙理的意识逐渐清醒，她狠狠瞪著心吾，浑身散发著焦虑及怒气。心吾不理会沙理的声音，径自用黑色的剪刀抵住迷你裙的裙o。

    「等等，快住手……」

    沙理脸色发青。心吾可不会因为对方要求住手就乖乖住手。他彷佛在享受巧斗和沙理的制止似的，一边哼著歌一边操作剪刀。心吾一直线剪开裙子，黑色的布立刻掉落在地。沙理纤细的腿一览无遗。

    「讨厌……讨厌讨厌讨厌！」

    「啊啊~真遗憾，竟然穿有图案的内裤。说到内裤，果然白色才是王道吧？对不对？大泷。」

    别在这种事上寻求我的认同啊！

    巧斗在手铐容许的范围内向前暴冲。

    「你够了吧！船崎！不要再继续搞下去了!!」

    「啊？你没有任何决定事情的权利，乖乖在一旁看著。有什么不好，反正你也可以免费欣赏啊？欣赏这个女人的一切。」

    心吾一边说著，一边剪下她的内裤。

    「……不要！」

    巧斗不由得别过脸，但他还是看见心吾蹲在地上，拾起水珠图案的内裤往自己脸上贴的样子。

    「呼……呼呼……真叫人受不了……」

    心吾因为快感而颤抖著。他无视呆若木鸡的巧斗，再次把手伸进运动背包里。

    心吾收起剪刀。

    「锵锵──」

    他接著从背包里拿出两公升容量的宝特瓶，是天然水。心吾一边哼歌，一边打开宝特瓶的盖子，再次站到沙理面前。

    「……干什么？你想用宝特瓶怎么样？该不会要侵犯沙理吧!?」

    「咯咯……你在说什么蠢话。我才不想插你这种货色。我有更想知道的事情。」

    「……!?」

    房间里响起呛水的声音。原本尽可能不去看沙理的巧斗猛然抬头，映入眼帘的是心吾将宝特瓶塞到沙理嘴里的光景。沙理的头被压在墙壁上，遭到强制灌水。

    「唔……！」

    嘴里被硬塞一个宝特瓶，沙理的脸因为痛苦而扭曲。来不及喝下的水从嘴角流下，就算她想吐出来，心吾也不允许。

    「好了，快喝，大口大口喝下去！」

    沙理呛咳了好几次，眼泪和鼻水糊成一团，心吾强灌的水渐渐在体内蓄积。巧斗见状拳头不住发抖……这根本是在拷问啊！

    「住手……快点住手！船崎！」

    「你在说什么呀，大泷，我的目的可不是这种事。」

    「不然是什么!?你的目的不就是在我眼前折磨三浦，好给我精神上的打击吗？」

    「那只是附带的好处。我要让你们尝到痛苦的滋味，顺便解开我的疑惑。其实我原本希望请莲花告诉我的……你们真好啊，都还活著。啊啊……你们这些像一般人一样谈恋爱的家伙绝对不会了解，不可原谅。贬低莲花的家伙，全部都一样!!」

    宝特瓶终于空了。心吾随手将空瓶一扔，再从背包里拿出第二瓶天然水。他再度将第二瓶往沙理的嘴里塞，继续灌水。

    巧斗紧咬双唇……如果……如果三浦不是送恐吓信给明依的犯人，那故意设计船崎把三浦带到这里来的我……我就……

    「……差不多有感觉了吧？」

    第二个宝特瓶滚落在地。沙理咳得撕心掏肺，吐出一些水。她脚边出现几个小水洼，一双被手铐禁锢的腿浸在水洼里，正巍巍颤抖著。

    「快啊……你应该忍到极限吧？」

    沙理的脸湿漉漉的。她用冰冷的眼光蔑视著心吾，喃喃自语：

    「早知道就不该吃圣代了。」

    ……她在说什么？

    巧斗在心中吐槽。但是他的心声无法化为言语，眼前发生的一切对他来说，实在太过诡谲。这两个人真的是他的同学吗？真的是和他在同一间教室里头上课的人吗？

    ……他看不下去，也不想看下去。

    沙理再也忍不住了，一道液体从她的下腹部涓涓流下，心吾用双手盛起，将脸凑了过去。

    巧斗很想闭上眼睛，他的脑子不断警告他，这景象看不得。

    但他浑身僵硬无法动弹。

    「好香的味道……再来、再来……」

    加贺美莲花想要手臂；杀了木口昌之和藤岛京子的犯人想要手；森野爱纱美想要手指。他们各自都对身体的某个部位有强烈的执著心。

    而船崎心吾想要的则是……

    「我好想喝喝看莲花的圣水啊。」

    巧斗的胃里头没什么食物。因为在他被监禁的期间，心吾只有在早、晚各给他一包能量补给果冻而已。

    但是现在，一股猛烈的呕吐感向巧斗袭来。鼻子闻到的尿骚味、心吾的声音和眼中所看到的一切都让巧斗反胃。

    心吾不断玩弄沙理的下腹部，巧斗只能在心里不断祈祷。

    快点……快点结束吧……！不要再继续下去了！

    就算沙理真的是送恐吓信给明依的犯人，这么做还是太过分了。强烈的后悔和自责淹没了巧斗。

    心吾对著脸色铁青的巧斗说道：

    「反正人都抓来了，你就好好享受嘛。没看过这种东西吧？这可是你喜欢的女人流出来的东西喔？味道很香对不对？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「……喜欢的……女人？」

    沙理用乾哑的声音问心吾。

    「是啊，说起来你好像不知道。大泷说他喜欢你。」

    水滴啪哒啪哒滴落，沙理不断颤抖著。

    「呼……呼呼……」

    心吾和巧斗的视线都停留在沙理身上。

    ……她在哭吗？

    巧斗猜错了。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

    突然，沙理的笑声在房间里回荡。看到纤瘦的身体扭成一团，一个劲狂笑的沙理，心吾有些胆怯。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、你、你在说什么梦话？大泷喜欢沙理？哪有可能！」

    「咦……？」

    巧斗倒吸一口气。沙理露出阴笑。

    「大泷喜欢的人啊……」

    让她说下去就糟了！巧斗立刻大叫：

    「闭嘴!!」

    算我求你了，千万别把这件事说出来！

    「是明依。」

    这个浑身湿透的女人，她的嘴角、眼神和表情所传达出来的情感，是足以让人浑身僵硬的憎恶。

    心吾异常的行动和性癖带给巧斗的感觉，与其说恐惧，不如说是难以承受的生理性嫌恶感。但是，他从沙理身上感觉到的却是不折不扣的恐惧。

    沙理憎恨的矛头是明依吗？她果然就是恐吓者？

    心吾用低沉的声音质问巧斗：

    「大泷，你骗了我吗？」

    「对啦！你弄错了，不是沙理！但你却对沙理做出这种事。其实沙理真的很想报复，但如果你现在放沙理回去，沙理可以当作没发生过。船崎，你去把明依抓来啦！沙理也可以帮忙喔？沙理一定可以把明依叫出来。所以放沙理下来好吗？」

    这个女人……巧斗咬紧牙关。

    「……我才不要放你走。」

    心吾对沙理咧嘴一笑。沙理脸上的笑容再次消失。

    「有你就够了。告诉我，这些黄色的液体是怎么制造出来的？让我看个清楚吧。」

    心吾再次从背包中拿出剪刀。

    「等等、讨厌，你是在说笑吧？船崎，你如果想知道那种事，就去翻生物课本啊！你不是有选修理科、化学还是物理吗？生物！去读生物啦！这样你就知道究竟是什么构造了……等等、等一下、等一下！沙理知道了，沙理尿，沙理会尿，沙理会尿更多出来，好不好，拜托你，不要把那种东西对著沙理，好不好！」

    「你先等一下，船崎！我有话要问那家伙！」

    心吾的手慢慢举起，巧斗用全身的力量声嘶力竭地叫喊。

    「三浦沙理！送恐吓信给明依的人就是你吗!?」

    这时，剪刀在沙理头上停住了。脸色发青，不断发抖的沙理也睁著一对大眼，凝视著巧斗。

    「把木口和藤岛杀掉的人也是你吗!?」

    沙理没有回答，只是缓缓牵起嘴角，露出彷佛既愉悦又享受的笑意。见到她的表情，巧斗的直觉告诉他──

    沙理就是恐吓者。

    现在，我眼前这两个家伙究竟是什么样的怪物。

    这就是同学？同班同学？

    不对。他们不是人类。

    『因为不正常才会杀人。』

    这是以前彻平说过的话。彻平的声音慢慢填满巧斗的脑子。

    因为不正常……

    「你真是个不可小觑的女人啊，我对你的构造愈来愈好奇了。」

    心吾停滞的时间再次开始转动。

    「安心吧，等我解决你之后，就会把明依带过来了。」

    因为不正常……

    沙理的唇扭曲著。刀尖划破空气。巧斗很想把眼睛闭起来，但他办不到。

    因为不正常才会杀人。

    ５

    彻平脑中牢牢烙印著，显示巧斗那封邮件发信来源的地图。他靠著脑海里的地图，朝著在阳光下闪著黄绿色光芒的田园另一头，被深绿色覆盖的山峦入口一路直行。他穿过绿色林木交织而成的隧道，在距离目的地两百公尺左右，可以容纳一台车子的空地停下摩托车。

    「摩托车会发出声音，所以我们先在这里停车。」

    「知道了。」

    两人放下安全帽，靠著自己的脚爬上坡道。尽管茂密的林荫遮去不少暑气，但他们的额头还是流下涔涔汗水。

    一栋木造的房子独自矗立在目的地。墙壁漆成白色，焦褐色窗框后的窗帘紧闭著，四周不见白色轿车的影子。

    「……就是这里吗？」

    彻平举起右手，用手背拭去滴到下巴的汗水。然后，他从口袋里拿出手机，告诉奎扎尔寇特先生，现在就要突击了。

    两人先往两层楼建筑物的正面玄关走去。彻平毫不迟疑地伸手去开金色的门把，但是门锁住了打不开。

    接著，他们从玄关绕到右侧，站在窗帘紧闭的窗户前。窗子的高度跟彻平的身高差不多。从外头可以透过玻璃确认窗钩扣上了。

    彻平从口袋里拿出螺丝起子。他站在疑惑的明依身边，默默抵住玻璃，灵巧地开了一个洞，然后用螺丝起子的尖端把窗钩压下来，打开窗户。

    「……黑，你的动作怎么这么熟练？」

    该不会平常都在干这种事吧？

    彻平无视明依满是问号的眼神，尽可能不发出声音悄悄打开窗户，直接穿著鞋子入侵建筑物。明依也跟在他身后进入房子。

    进门后，最先看见的是一个什么东西都没有的空间，大约六坪左右，就连日光灯都没装。墙壁原本应该是白色的，但因为房间里没什么光线，所以看起来一片灰蒙蒙。

    另一方面，茶色的木地板上头并没有灰尘。虽然不见有人在这里生活的痕迹，但感觉也不像一直闲置的样子。

    此时，两人的上方传来彷佛是踹墙壁的声响。

    「咦!?」

    谁在二楼？

    彻平和明依面面相觑。

    他们将窗户正对面的白色大门打开，往走廊移动。

    右手边尽头有扇通往后方的门。往左上方看，可以瞧见楼梯的扶手。

    两人往玄关的方向前进，蹑手蹑脚地爬上楼梯。

    上了楼梯之后，左、右、前方各有一扇门。从刚才上方传来的声音推测发生地点，右边那扇门比较可疑。

    门把下有个锁孔。这里会不会也锁上了？

    彻平悄悄把耳朵贴在门上，明依也依样画葫芦。

    门后传来细碎的声音。

    「……浦……恐吓……是……吗!?」

    ……这是……泷的声音!?

    明依不禁转头去看彻平，他已经将手放在门把上。

    「……口和藤岛杀掉的……吗!?」

    藤岛？是指京子吗？

    明依倒吸一口气。

    难道沙理也在里面？船崎也是？

    ……好可怕。但就算可怕，还是得进去。

    明依颤抖的双手叠在彻平握住门把的手上。她想暗示彻平「不要紧，我可以。」

    彻平也看著明依的眼睛，点点头。

    他们试著转了转门把，没有上锁。

    两人同时转开门把，推开大门。

    「泷！」

    「!?」

    房门正前方，是一张堆满了书的桌子，手脚都被铐住的巧斗就倒在旁边地上。他的双颊深陷，用虚无的眼神抬头看著彻平和明依。

    但是，明依尖叫的理由并不光是因为巧斗的惨状而已。

    沙理被绑在左边。她的下半身裸露，脚下是一滩水洼。有东西发出滴答滴答的声音，落在水洼上。原本透明的液体混进红色。沿著红色的线往上看，一把剪刀就插在沙理的下腹部。而拿著剪刀的人，就是心吾。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    明依尖声惨叫。彻平往心吾冲过去，一把扯住心吾强壮的左肩，用全身的力量给他的脸一记右直拳。啪嚓一声，令人不舒服的声音响起，心吾的头狠狠撞上墙壁，倒了下来。

    「……为……什么……你们两个会过来……？」

    下腹还插著剪刀的沙理开口。

    「明依，叫救护车！」

    彻平说完，将自己的手机丢给明依，走近发出阵阵呻吟声的心吾，开始翻他的裤袋。

    彻平的智慧型手机萤幕锁已经解开了。明依用发抖的手指，好不容易按下１１９。在她打电话期间，彻平找出铐住巧斗的手铐钥匙。

    「……太慢了。」

    尽管虚弱，巧斗还是松了一口气，抱怨一下。

    「抱歉，不过我想既然是你，一定会顽强地活下去。」

    彻平将巧斗的手铐解开。

    「什么啊，把我说得像蟑螂一样……黑！后面!!」

    明依被巧斗的声音吓一跳，手机也掉了下来。

    心吾站在彻平背后，高高举起金属球棒。明依想都不想就抢在球棒挥下前，攀住心吾的腰。原本明依打算就这么推倒他，但她的力气根本敌不过心吾经过锻炼的下盘。

    「可恶，放手！」

    心吾一拳往明依的后脑杓揍下去，她的眼前顿时一片空白。就在明依倒下之时，彻平接住了她。

    才刚重获自由的巧斗从心吾身后站起来。

    「你这个烂人！」

    巧斗往他的侧头部狠狠踢下去。心吾重重摔在桌子上，巧斗揪著他的胸口，又送上几拳。要是彻平没有喊停，巧斗为了发泄这几天的郁闷，可能已经成了犯罪者了。

    彻平轻拍怀中的明依脸颊。

    「明依，没事吧？明依。」

    明依看见巧斗慌慌张张赶到身边，她点点头。

    巧斗浑身上下都是瘀青，眼睑也肿成紫色。明依看了好想哭……泷的伤势比自己严重多了。

    「你伤得这么重，要不要紧？」

    「嗯，我没事。」

    「他的生命力可比蟑螂。」

    「黑，我可以真的出手揍你吗？」

    看到彻平和巧斗像往常一样唇枪舌战，明依噗哧一声笑了。但是她立刻收起笑意，目光投向依然被绑在墙上的沙理。彻平和巧斗察觉到明依的视线后，脸上的笑容也消失了。

    彻平拿著钥匙站起来，将固定住沙理双手的链条和手铐取下，让她躺在倒在地上的心吾旁边。

    「……沙理为什么会遇上这种事……」

    嘶哑的声音从沙理那双失去血色的唇泻出。她慢慢举起细瘦的手臂，握住插在自己身上的剪刀。

    「沙理……？」

    明依不由得睁大眼睛。

    沙理一把拔起剪刀。鲜红色的血液从她的腹部蔓延到背部。沙理两手撑在一片血海中，缓慢地站起来。

    「怎么……」

    明依呆呆注视著摇摇晃晃起身的沙理。她的身体如此纤细，这股力量究竟都藏在哪里？不光是明依，彻平和巧斗也都脸色发青。

    沙理握著被鲜血染成红色的剪刀，混浊的眼瞳紧盯著明依不放。一条条红色的血线，从那双和日晒无缘的白皙双足上缓缓流下来。就连牵著笑容的嘴角也流下红色的液体。

    「……已经、够了……无所谓了……沙理不要再迂回了，把所有的东西一次拿到手就好了嘛。」

    沙理将染成鲜红色的刀刃对准明依，一步一步朝她逼近。

    沙理前进一步，明依就后退一步。

    彻平和巧斗立刻上前，将瞠目结舌的明依护在身后。沙理脸上浮现笑意。

    「G……那双可爱的手，给我好不好？」

    「快逃啊！明依！」

    巧斗喊叫的同时，明依立刻夺门而出。彻平和巧斗也随即跟上。三人冲下楼梯，直接往玄关跑去。但尽管他们想把大门打开，门却锁上了，没办法立即开启。手中紧握著剪刀的沙理走下楼梯，一步步接近焦急的明依。

    「可恶！虽然揍女人不是我的兴趣，但我可以把那家伙当成例外吗!?」

    对于巧斗的发问，彻平点点头。

    但在巧斗准备动手之前，一根球棒已经从沙理的头上砸下。

    「!?」

    沙理往前倾倒，从楼梯上滚下去。

    心吾的嘴角还渗著血，他低头看著巧斗。

    「你逃什么？大泷。我今天真走运，不知道能不能一次干掉四个人。先杀了黑濑，然后把明依和沙理吊起来，继续刚才的事吧？啊，既然有了明依，就算舍弃沙理也无所谓。」

    心吾的声音在耳边环绕不去，明依两只手臂都起了鸡皮疙瘩。

    心吾开始跑下阶梯。

    讨厌！讨厌！讨厌！我们要快点逃走！沙理和船崎都疯了！

    好不容易把锁打开，明依的手已经按在门上。

    「……等等啊。」

    就在明依踏出房子一步时，一道甜腻的声音传到她的耳里。明依回头，彻平和巧斗也看向后方。

    沙理将剪刀深深插入原本打算追上三人的心吾腹部。

    「哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    沙理骑坐在心吾的肚子上，不断挥下剪刀。已经看不出她身上的血迹究竟是谁的血。

    就在一阵往胸口猛刺的攻击后，沙理将目标转向心吾的右手腕。剪开手腕的皮肤、撕裂血肉以及敲碎骨头的声音在屋里回荡。

    明依傻在原地，巧斗紧抓她的肩膀。

    「明依！明依！明依！振作一点！不要再看了！」

    不管巧斗怎么摇晃明依的肩膀，她还是无法将视线从沙理身上移开。

    彻平对巧斗开口道：

    「快走吧。救护车很快就会来了，还有奎扎先生派来的支援也是。」

    巧斗点点头，拉著明依的手开始跑步。

    明依看见心吾的手终于脱离了他的身体。沙理将手腕拿到嘴边，轻轻一吻。

    「……呵呵，女神，这次也麻烦你了。」

    ……女神？

    彻平眼见明依跑不动，手往她的腰伸过去。

    「泷，原谅我喔。」

    他一把将明依拦腰抱起，往前冲刺。

    「好啦！可恶！」

    巧斗也一边怒骂，跟著彻平一起狂奔。

    沙理的背影愈来愈远，沉没在血池里的心吾也渐渐看不到了。

    玄关的大门砰的一声关上。

    彻平跑到摩托车旁边之后将明依放下来，她立刻在草丛中呕吐起来。难道沙理原本打算用那种方式袭击我吗？就像她袭击心吾那样。

    彻平靠在摩托车上，开始操作手机。巧斗在一旁轻拍著明依的背。他们两个都没有因为刚才的事，露出惊慌失措的样子。

    ……两个人都好坚强啊。明依的眼眶开始发热。

    「……对不起，对不起，泷。」

    「道什么歉？」

    「你比我害怕多了吧，一定很痛苦……为什么……我是最没用的一个。」

    「我才不害怕……只是担心你是不是平安无事罢了。」

    明依不禁抬头望著巧斗。

    就在此时，一台闪著银色光辉的车子在两人身后停车，驾驶席的车窗开著，一位中年男性探出一张方方正正的脸。

    「喂，你就是黑濑吗？」

    男性用大嗓门喊著彻平。这个人应该就是奎扎尔寇特送来的支援吧。彻平停下操作手机的手，点点头。

    「是的，恭候多时，就是前面这栋建筑物。」

    「知道了，你们可以回去了。」

    车窗关了起来，车子往沙理他们所在的建筑物驶去。

    明依松了一口气，这下子终于能逮捕沙理了。

    巧斗在明依身旁低声叨念著：

    「可以回去了，是要怎么回去？三个人又不能共乘一辆摩托车。」

    彻平不假思索便说：

    「泷，用跑的？」

    「……我好歹被监禁了大概一星期的时间，你就不能稍微慰劳我一下吗？」

    巧斗瞪著彻平。此时，另一辆银色的车子停在巧斗的视线前方。彻平也把目光投向那辆车子。

    驾驶座的车窗打开了，出现一位跟刚才长相截然不同的中年男性。他留著短短的平头，鼻梁十分高挺。跟方才那位长相平庸的男子正好相反。

    「你们其中一个是黑濑吗？」

    彻平举起单手回答：

    「是我。」

    「这样啊，很好，看来我赶上了，幸亏你们都没事。那么，你说的同学就在前面吗？」

    「……请问派来支援的人只有你一个吗？」

    「对啊，怎么了？只有我一个你不放心吗？交给我吧，别看我这样，空手道、剑道、柔道和合气道我都还满有一套的。」

    中年男性话还没说完，彻平已经跑了起来。

    「黑!?」

    巧斗想追上去，但是他的脚踉跄了一下。看来他的身体也差不多撑到极限了。明依扶著巧斗，拉开后座的车门。

    「不好意思，麻烦你追上黑！」

    「咦？啊、喔，知道了。」

    明依和巧斗坐上车，男人虽然感到困惑，但还是踩下油门。

    如果现在坐在驾驶座上的男性，是奎扎尔寇特先生送来的支援，那刚才出现的中年男性究竟是谁？明依的心头骚乱不已。

    载著明依和彻平的车子，终于在沙理所在的白色房子前面追上彻平。所有的人都直接往玄关走去。彻平伸手打开大门，已经失去气息的心吾就倒在眼前。

    但是，另一个人呢？另一个应该要待在这里的人不见了。

    「……沙理呢？沙理到哪去了!?」

    明依尽量不去看心吾，开口询问发愣的彻平。彻平叹了一口气，低声说道：

    「……被摆了一道。」

    刚才开车过来的中年男性，走到心吾旁边，蹲了下来。

    「喂，你们几个，这个少年就是掳走大泷的犯人吗？这……究竟是谁杀了他？」

    彻平回答男人的问题：

    「三浦沙理。是我们班的同学干的。我们三个都看见了，要作证什么的都可以。不过，三浦大概活不成了。毕竟她流了那么多血……刚才那个男人八成把三浦带走了。这是为什么？他想怎么样？」

    彻平思索著。明依问道：

    「可是，巧斗已经平安归来，我们也知道恐吓者是谁，事件应该算是……解决了吧？」

    「不……不能这么说吧。」

    巧斗对彻平的回话起了反应。

    「什么意思？」

    「泷，你应该也稍微感觉到了吧？我们的同学一个接著一个失常。你不在的时候，我们追查到一个叫濑岛的男人身上。他让人们为了满足各自的需求而杀人，然后开心地观赏眼前的情景……原来如此。」

    彻平似乎理解了。

    「也许他就是要我们重演，特斯卡告诉我们的那段影片。」

    673: 特斯卡 2013/07/xx 12:58:49 ID: IKx7sxxxxx

    那位大人物啊~~是唯一和我相同的人。

    虽然不喜欢弄脏自己的手，但是喜欢旁观。

    亲眼见到自己心爱的东西渐渐毁灭。

    那位大人物很厉害喔。

    他把自己喜欢的东西搞得像一块破布，然后把过程拍成影片上传到网路。

    而且还不只一个人。

    他找来好几个人，把他们全都关在一个房间里，除了人以外，里头什么都没有。

    男男女女全都光著身子，待在一个全白的房间里面。

    连著好几天录下他们的动静。

    某一天，其中一个人的眼神疯狂了。

    我已经忘记那个人是男是女。

    那家伙咬住另一个人的脚，用力到几乎撕下大腿上的肉。

    当第一滴血流下来，就开始出现第二个、第三个、第四个、第五个发狂的人。

    渐渐地大家都疯了。

    那位大人物挑准时机，扔了一把小刀给他们。

    接下来就是一场争夺战，抢到刀子的人立刻把自己喜欢的部位切下来。

    然后将切下来的东西抱得紧紧的。

    还有人高潮了，在享受天堂般的快感时真的上天堂了。

    那位大人物一边看一边笑。

    也就是说，这一连串的事件会持续到最后只剩一个人为止？然后，濑岛就会看著这幅光景微笑了？

    包括现在。

第一卷 7、眼

    １

    走出用来监禁巧斗的建筑物后，彻平开始思考一个问题。

    带走沙理的男人，为什么会和奎扎尔寇特派来支援的男性有相同的特徵？这是凑巧吗？难道不是有人看了奎扎尔寇特写的内容之后，特意送来有相同特徵的人？

    彻平前往濑岛之前任教的Ｋ大，拜访完饭冢之后，饭冢就被不明人士杀害。恐怕是某个跟濑岛有关的人，为了威胁彻平而杀了他。目的是警告他，不准去调查濑岛。当然，也是为了将认识濑岛的人封口。

    当时彻平也觉得很可疑。为什么濑岛那边会知道他去拜访饭冢呢？

    ……难不成，特斯卡叛变了？

    ２

    来海洗过手之后，打开厕所的门。

    「呼，舒服多了。圣代好像让肚子受寒了。」

    厕所门前是一道连接著玄关和客厅的木地板走廊。小小的灰尘在深褐色的地板与墙壁之间的缝隙飞舞。玄关的大门敞开著。

    来海疑惑地偏著头，原本应该在走廊上的三浦沙理不见人影。

    「沙理？该不会到外头去了吧？」

    来海不安地望向门外。从家里看出去的门外景色中，并没有沙理的影子。来海套上凉鞋，打算出去确认一下。

    此时，来海的视线停留在白色的水泥地上。凉鞋前方的地上有小小的斑点。

    来海不禁蹲下来，仔细查看。然后，她伸出手指抹了一下，红色的液体牢牢黏在她的手上。

    「这是什么……!?」

    来海飞也似地冲出去。尽管她来到家门前狭窄的马路上，但左右两边都没有人影……开玩笑的吧!?

    地上的血……是沙理的吗？如果真的是这样，到底是谁……！怎么办？自己不可能去报警，但是要找的话又不知从何找起……

    就在来海犹豫不决时，一位少年从身后拍拍她的肩膀。

    「你怎么了？」

    「哇！」

    不要在别人认真思考的时候突然出声啊！

    她回过头一看，是一位肌肤白皙，完全看不出夏日痕迹的少年。浅色的头发偏长，还有一对水汪汪的大眼睛，是班上的茅原弘树。

    也是来海最不会应付的男生。

    「……茅原，你为什么会在这里？」

    「你问我，我才想问你呢。这里应该是沙理家门口吧。你刚才见过沙理了吗？」

    「不管怎样也不关你的事吧。」

    来海转身背向弘树。现在可不是跟这个家伙打屁的时候。如果要找沙理就得趁早，要是不快点动作，可能会找不到线索。

    来海看了看四周，寻找有没有沙理本人、或是袭击沙理的人所留下来的痕迹。

    「!?」

    来海吃惊地看著三浦家的玄关。弘树正一派轻松地拉开玄关的大门。

    「你怎么可以随便踏进沙理家！」

    来海慌慌张张跑到弘树身边。

    弘树开了门之后，定定看著脚下的水泥地。

    「这是沙理的血吗？」

    「不、不知道……我不清楚。」

    来海撇开视线，突然有什么冰凉的东西贴上她的手臂。

    「!?」

    弘树紧抓著来海的手臂，他注视著浑身僵硬的来海，微微一笑。

    「说谎不太好喔。」

    弘树平常给人性格老实、温和的印象，但现在那些特徵已经完全消失无踪。来海呆呆看著弘树。

    明明是个一天到晚畏畏缩缩的软弱男生，要是被人家说像女孩子，说不定还会觉得开心的臭家伙，但这股压迫感是怎么回事……简直就像当时的沙理一样。

    「这里发生什么事了？」

    「我、我去上厕所的时候，沙理就不见了。」

    「这是刚刚才发生的事吗？」

    「对啊，我自己也吓到了。」

    「……是喔。」

    弘树终于移开视线，来海稍微放松了一点。

    「G，你也该放开我了吧？」

    来海摇晃著自己被抓住的手臂。

    总之她想尽快离开这里，想在沙理的母亲回来之前回去。要是因为沙理失踪而怀疑到她身上就麻烦了。

    弘树一点都没有放手的意思，这让来海怒火中烧。她粗暴地挥舞著手臂想甩开弘树。但下一秒钟，来海突然被他往前一扯。

    「!?」

    脚步不稳的来海才刚跌坐在地上，立刻响起锁门的声音。

    来海还来不及回头搞清楚状况，弘树就已经覆在她身上，抓住她打算抵抗的双手，压制在地。同时抓著她的脑袋往墙壁撞下去。来海的眼角浮现泪光。

    「好痛……你干什……」

    来海想放声大叫，她还无法理解眼下到底发生了什么事。以弘树的观点来说，他用下半身压制住来海的双腿，用两只手控制来海的双臂，所以没有其他手段可以利用了，但就算如此……

    用自己的嘴封住她的唇来让她闭嘴，不会太卑劣了吗？

    弘树睁著眼睛吻住来海。来海也双眼圆睁，直盯盯看著他。

    他并没有把舌头放进去，这只是一个封口的吻罢了。弘树连接吻的感触都记不起来，确认来海失去力气后就离开她的唇。

    「……你的眼睛还满有魅力的。」

    这、这家伙在说什么！

    来海不由得感到自己的双颊热了起来。

    「我今天本来是想拿沙理的……不过换成你也可以。」

    什么意思!?这家伙原本盯上的人是沙理吗!?

    来海想恶狠狠地瞪视弘树，但弘树却不允许她这么做。

    弘树用低沉的声音说道：

    「我是来挖你的眼睛。」

    水汪汪的大眼瞅著来海，她脸颊上的热度直线下降。弘树挺直的鼻梁，厚度相同的上、下唇，整体端正的五官更增添诡异的气息。

    来挖我的眼睛……

    『把可爱的小手手给我吧。』

    来海脑中突然响起沙理的声音。

    难不成这家伙也……

    弘树灵巧地用左手控制住来海的双臂，右手伸到裤袋里。

    不、不妙了……！

    来海陡然升起危机意识。但就算她想尽办法挥动双手双脚抵抗，弘树的身体还是文风不动。

    在来海不断挣扎的时候，弘树从口袋里拿出一把折叠式的小刀。来海心想：果然没错。但是，就算猜对这种事也没什么好高兴的。

    「不、不要……」

    猛然弹出的刀尖，慢慢往来海的脸靠近。

    不要……我不要！为什么我得遇到这种事……该怎么做才好？怎么做才能得救？

    小刀贴上来海的颈子。

    「不用担心，一瞬间就结束了。」

    弘树轻轻一笑。一口整齐的白牙和牙齿后面的黑暗，彷佛要将来海吞没。

    「你为什么要做这种事……？」

    一阵刺痛爬过来海的脖子。刀子切开她的皮肤，血液汩汩流下。但是，弘树并没有继续下去。

    「真的要问为什么的话，应该先问你们吧。」

    「……？」

    柔软睫毛下的一双大眼，静静浮现愤怒的神色。来海不明白弘树在气什么，但他的下一句话，让来海的背脊再度结冻。

    「为什么杀了木口？」

    「！」

    「难道你盯上沙理是为了复仇……？」

    「也不完全是这样，但我原本快要让木口成为我的棋子了，结果他却这么轻易被你们毁掉……这个罪孽很深重喔？」

    「等、等一下，我真的没有杀他的意思！」

    「犯罪者一定都会这么说。就算你想逃走也是白费心机，结果就是一切。」

    弘树加重力道握住刀子。来海慌慌张张地开口：

    「那、那时候是木口自己不想活了！」

    弘树的手再度停下来。

    「……你说什么？」

    他褐色的眼瞳闪过一丝动摇。

    「那天，我离开图书馆之后沿著后乐园走著，恰巧看见木口站在桥上。就是连接冈山城和后乐园的那座桥。他脸色发青，看著下方流动的河川。」

    来海回想起自己发现木口昌之的那一天。

    当时会看到昌之，纯粹是偶然。

    因为是白天的关系，路上有三三两两的观光客，还有一对老夫妇正悠哉悠哉地过桥。在这群享受观光的人当中，只有昌之一个人散发出不一样的气氛。他站在桥中央扶著栏杆，只是一个劲地往桥下看。来海觉得昌之的样子很诡异。

    跟他打声招呼看看吧？

    当来海下定决心往昌之走去，她的脑海里渐渐涌出某种感觉。

    什么时候开始的？是这个春天，升上三年级之后开始的吗？

    光是看见手臂上浮现的血管，来海就会心跳不已。光是想像碰触到的感觉，下半身就开始发热。

    每当来海确认内裤中残留的黏腻液体，她便心想──

    如果可以尽情去抚摸的话，不知道感觉会多棒？只是稍微想像一下就让她浑身颤抖。

    来海目不转睛地盯著昌之的手臂，一股冲动在她的心中沸腾。

    好想摸、好想摸、好想摸。好想知道摸下去之后的快感。所以，木口……

    反正你都想死了，就把这份快感给我吧。

    就在来海走到桥的入口时，有个人突然拍了拍她的肩膀。来海猛然回神，她转头一看，戴著宽边帽的沙理就站在那里。

    「真巧啊，海海。你在做什么？」

    「没、没有啊……」

    来海移开目光。她冷静地重新思考自己究竟想干什么，觉得有点心虚。沙理大概是察觉来海的心情，她笑著说道：

    「海海也想要吗？」

    「咦……？」

    沙理薄薄的唇靠近来海的左耳，悄声道：

    「你看著木口的眼光充满欲望喔。」

    耳边传来的气息让来海发痒，自己的想法似乎全被看穿了，这让她双臂顿时起了鸡皮疙瘩。她不禁后退一步。沙理的脸上还是挂著笑容。

    ──从以前就是这样，沙理总是笑著说些可怕的事。

    来海半张著嘴，眼睛无法从面前纤细的少女身上移开。沙理的外表给人的感觉是脆弱、让人想保护的女孩子。而从容不迫的口气，更隐藏住她的本质。

    沙理最爱的就是她自己，最珍惜的也是她自己，要是不能把一切都拿到手，她就不愿意善罢甘休。个性不服输，好恶分明，是个自我非常强烈的人。

    中学时代三年之间，不知道是什么孽缘，来海和沙理一直都被分到同一班。沙理常常都待在来海身边，这对来海而言是一种折磨。来海一定得和沙理中意的对象好好相处，一定得跟著讨厌沙理不喜欢的人。即便如此，来海还是时时窥视著沙理的脸色，听从她的指示。

    但是，只有一件事，来海无论如何都无法原谅。

    来海和沙理决定性的不同，就是读书。

    沙理常常偷走来海的努力。她会笑著对来海说「借我」，然后抢走她花了好几个小时解开的问题集，直接照抄交出去。针对考试而整理的笔记也会全部被她拿去影印。尽管升上国中三年级以前，都是来海的成绩比较好，但是在接近大考的时候，沙理的成绩就超越来海了。

    来海认为，自己唯一的优点就是念书而已，但沙理总是轻易夺走她的立场。这件事只有她们两个当事人知道。

    有一次，沙理对来海说：

    「海海念书真是不得要领。」

    她用笑容说出来的这句话，让来海心中那条原本就开始龟裂的忍耐神经，完全切断。

    来海心想，对别人而言，也许只是一句无伤大雅的话，但是对她来说，已经足以构成讨厌沙理的理由。或许只是芝麻绿豆大的小事，可是已经将一直以来支撑著她的骄傲撕成碎片。

    来海觉得自己再也无法待在沙理身边了。

    尽管她们又考上同一所高中，但一年级的时候，幸亏两人的班级有段距离，来海自然而然能够疏远沙理。升上二年级之后，来海进入自己所期望的特别升学班，尽管见到沙理也在这里让她吃惊，但当时沙理加入的是明依那边的小团体。

    来海才得以过著不去接近沙理，也不会被她妨碍的日子。

    但这份日常生活就快被破坏了。

    昌之没注意到沙理和来海，只是一个劲地看著桥下。

    沙理笑著说：

    「海海也跟沙理一样对吧？」

    ……不可以。来海的脑中警报大作。

    「跟沙理，」

    不可以再继续听下去了，不能看沙理的笑脸。

    「一起，」

    不管猎物在多近的距离。就算她再怎么想去碰触也一样。

    「想办法拿到，」

    ……好想确认那个触感。好想将身体交由快感掌控。好想知道，好想沉溺。

    实在是想要得不得了。

    「想要的东西吧。」

    沙理的话就是咒语。

    来海往沙理的视线前方看去，是昌之往后乐园走去的背影。

    当来海察觉到的时候，自己已经走上桥。尽管她知道，再走下去就没有回头路。

    「……接著，你就和沙理一起杀了木口吗？」

    来海老实把自己发现站在月见桥上的昌之，以及受到沙理唆使的事告诉弘树。弘树用轻蔑的眼神看著来海。

    「果然还是不可原谅，不可原谅……但是，我现在动不动手，全看你的表现。」

    来海的心脏剧烈跳动著。

    「看我的……表现……？」

    「嗯……如果你肯代替木口，完成他的工作，我可以让你活下去。」

    「……代替木口？」

    「跟我一起夺取想要的东西吧。」

    这就是咒语。它从来海的耳朵入侵，驱使著体内的欲望漩涡。是一句解放冲动的咒语。

    来海的视线停留在弘树纤细的手臂上。这双手臂比自己想像中还有力，皮肤表面浮著淡淡的青筋。

    来海的嘴角渐渐扭曲起来。她并没有选择的余地。只要能活下去，有机会摸到自己想要的东西……

    「知道了……我会协助你。」

    弘树轻轻一笑，再次吻了来海的唇。

    刀子喀当一声落地。来海的双臂得到解放了。她用重获自由的手臂环住弘树的背，从这具以往讨厌得要命的身体上，感受到温暖。

    「告诉我，你怎么会知道我们是杀害木口的犯人？」

    弘树把纤细的手滑入来海的细肩带背心中，低声说道：

    「这个嘛，是女神告诉我的。」

    ３

    「丽衣，明天开始就要恢复正常上学了……你差不多该露脸了吧？打算在房间里关到什么时候？不用担心，所有的犯人都死了。没什么好怕的，好吗？」

    门的另一头，母亲贴著门板对她说话。

    有泽丽衣拿起手边的铅笔盒，往门板砸去，发出响亮的砰当声。「呀！」门的对面传来小小的尖叫。

    「丽衣……」

    不管母亲怎么呼唤，丽衣还是不肯打开房门的锁。

    「丽衣，有朋友来找你？」

    丽衣死死瞪著房门。母亲到底在说什么鬼话？

    没道理啊，那两个人为什么要来我家？

    冷汗从丽衣的背上流下。

    「丽衣……啊，真是不好意思，她一直都是这样，不肯从房间里出来。也许我和慎太先回避一下比较好。」

    「我想应该不必，但如果您不介意，请交给我们吧。」

    「要是真的不行，你们可以破坏老姊的房门没关系。」

    「慎太……不好意思，那我们先出去了……丽衣，茅原同学和来海同学难得来家里，你至少要出来见见他们。两位不用拘束，把这里当自己家吧。」

    丽衣下巴都要掉下来了。

    ……妈妈，慎太，我打从出生以来第一次知道什么叫做杀意。

    玄关传来大门关上的声音，丽衣同时站了起来。

    丽衣兴趣是占卜。当她为这一连串的事件占卜时，每一个杀人的同学都出现一张恶魔卡。

    而弘树和来海都是在她占卜时，出现恶魔卡的人。

    难道他们是来袭击我的……!?

    怎么办……怎么办……怎么办……

    丽衣检查门锁，确实还是牢牢锁著。对方应该无法轻易入侵自己的房间。

    她重新调整呼吸，脑中再次浮现疑问。

    说起来，弘树和来海为什么会一起出现？来海不是讨厌弘树那种类型的男孩子吗？他们两个身上究竟发生什么事了？好想立刻占卜一下。但是，在这种慌乱的情况下，不可能好好占卜。

    丽衣咬著唇。应该先怎么做才好……！

    就在丽衣陷入恐慌时，突然一阵敲门声响起。

    「午安，丽衣。」

    丽衣发出小小的惊呼声。弘树稳重的声音传入耳中，丽衣的双臂顿时爬满了鸡皮疙瘩。她大声怒吼，想藉此给自己一点勇气。

    「来海，你为什么跟弘树在一起!?」

    「因为我跟弘树在交往嘛。」

    「啊!?」

    怎么会变成这种状况!?丽衣愈来愈混乱了。

    「自从莲花死了之后，你就没来上学了，所以我们很担心你，特地来看看。」

    「来海，谢谢你为我担心，但你也听到了，我现在过得很好，今天能不能请你们先回去？」

    「怎么这样，至少让我看看你的脸吧。不然我们怎么能安心。」

    「拜托你们回去吧!!」

    丽衣隔著门对来海和弘树大叫，声音已经接近嘶吼。门的另一侧静悄悄的。过了一会儿，丽衣听见两人下楼的声音。

    丽衣调整紊乱的呼吸，竖起耳朵仔细聆听。

    她听见一楼玄关大门打开的声音。看来他们两个应该是离开了。

    丽衣浑身无力，瘫坐在地上。不一会儿工夫，再度有人进入家中，上楼梯的声音愈来愈接近。丽衣屏住气息，一阵恶寒爬过她的全身。

    又有人站在房间门口了。

    ………弘树……来海？还是……

    下一秒，巨大的声音轰然响起，丽衣的身体也随著房门一震。

    「什、什么!?」

    声音还不只一次。劈砍房门的巨响接二连三地响起。

    丽衣两手撑地，连滚带爬地远离房门。

    门中央终于被劈开一条裂缝，露出闪著银灰色光芒的刀刃。丽衣对这把武器有印象，是原本应该收在庭院仓库里的锄头。丽衣的父亲兴趣是家庭菜园，那是他用来翻土的平锄。

    亮晃晃的刀刃就近在眼前，丽衣冷静地回想起一件事。仓库里头不只有平锄，应该还有圆锹、园艺用的剪刀和锯子之类的工具。

    简直就是武器库。弘树和来海刚才一度离开，就是为了找武器吗？

    房门在毫不留情的攻击下渐渐遭到破坏。

    丽衣勉强撑起自己的身子，紧握著书桌上还没开启的加拉机，往阳台前进。

    「哈哈哈，真的出来了。」

    「!?」

    丽衣反射性往声音的方向看去。

    ……糟了。

    丽衣双眼圆睁。

    丽衣的房间隔壁就是慎太的房间，那里也有阳台。虽然并没有直接和丽衣房间的阳台相连，但也只有一只手臂的距离而已。

    而现在，来海就在慎太房间的阳台，打算往丽衣所在的地方跳过去。这就表示，正在破坏房门的人是……

    丽衣回头望向自己的房间。她从平锄敲出来的洞口中，看见弘树转动一对圆滚滚的大眼，窥视著房间。

    丽衣顿时忘了呼吸……怎、怎么办？

    弘树入侵丽衣的房间了，来海也向她步步逼近。

    「丽衣，你看起来精神真的不错，太好了。」

    丽衣的背撞上阳台的栏杆。她背后是一片铺著草地的庭院。

    到了这个地步只能孤注一掷，没有时间考虑了。

    来海的手动了一下，就在此时，丽衣翻过阳台的栏杆往下跳。

    「丽衣!?」

    丽衣心想，幸亏庭院有草皮。假如著地点是水泥地的话，自己应该已经骨折了吧。拜柔软的草地所赐，虽然撞击的地方传来阵阵刺痛，但至少脚还能动。

    总之得先逃走才行。

    丽衣光著脚，跌跌撞撞地拚命狂奔。

    巨大的恐惧让丽衣不敢回头，完全失去冷静的她，只知道要去自己熟悉的地方，于是她下意识就往青凛高中跑。

    丽衣的家距离青凛高中，徒步大概只需要五分钟。丽衣冲进校舍，一路跑上楼梯。到了学校，就有很多可以躲藏的地方。丽衣气喘吁吁，思考著应该躲去哪里。

    教职员办公室不行。如果老师发现了，就会被弘树和来海找到。

    该去哪里……该去哪里……哪里是可以藏身的地方……

    楼梯下方突然传出脚步声，冷汗流下丽衣的脸颊。

    弘树……来海……!!

    讨厌讨厌讨厌！他们两个追上来了!!

    丽衣慌慌张张冲上三楼，穿过连结走廊往隔壁的校舍移动。她从那里下楼，到了全是一年级教室的二楼，往有厕所的左侧前进，进入一年四班的教室。丽衣躲到讲桌下面，打开手中紧握的手机电源。

    手机震动起来。丽衣急忙用双手包住手机，把声音盖住。

    总之，必须先找个人求救。但是，要找谁？

    警察？联络警察之后，该怎么说明才好？不然联络父母？不，不行，妈妈说过要和慎太出去外面吃饭，她不觉得妈妈忙著吃饭的时候还会注意到手机。爸爸则是在工作。

    ……同学。

    丽衣突然想起自己的占卜结果。

    其实，她用塔罗牌占卜的时候，有三个人没有出现恶魔卡。

    第一个是滨田丰。但是，丰现在因为车祸的关系，身受重伤还在昏迷当中。第二个人是大泷巧斗，但自从阿智野神社的事件之后，他也一直没有消息。第三个人是月野明依，丽衣很少跟她说话。

    如果要从三个人当中挑一个联络，就是明依了。只是，丽衣还想到另一个人。

    她在帮那个人占卜的时候，第一张牌确实是恶魔，不过并非正位，而是逆位。

    黑濑彻平。

    逆位的恶魔卡代表的意义不太好，可以解读为拥有不祥的宿命。但如果意思是其他同学都是恶魔，只有彻平刚好相反呢？

    丽衣叹了一口气。

    不行，她不知道彻平的联络方式，还是只能联络明依了。

    丽衣寻找明依的邮址，准备传邮件给她，此时教室外传来脚步声。对方大概也想尽办法不发出声音吧，可以感觉到声音的主人光著脚，悄悄地往这边靠近。

    丽衣尽可能地缩起身子，屏住呼吸。

    喀啦一声，教室的门打开了。

    开门的声音从另一头传来，跟丽衣藏身的教室刚好反方向，中间隔著厕所。

    不知是不是老天爷帮忙，弘树和来海下了楼梯之后，往没有厕所的右侧去了。

    他们移动的方向有三间教室。等调查完了之后，说不定就会来到丽衣躲藏的地方。

    丽衣赶紧输入邮件内容。

    【救命 学校 弘树和来海在追杀我】

    丽衣抱著祈祷的心情，对明依发出求救讯息。

    或许明依会觉得这是一封莫名其妙的邮件。但是明依的正义感很强，收到这样的邮件应该不至于视若无睹才是。

    丽衣相信明依。她现在也只能躲到救援来了为止。

    他们很快就会找到这间教室来了，丽衣必须在那之前离开，移动到其他地方去。但是，一旦到了走廊上，有很大的机率会和那两个人撞个正著。

    ……好可怕。受够了……我为什么非得遇上这种事不可……！

    丽衣的眼眶浮现泪光。

    当初要是没进特升班就好了。我只是希望爸妈多看我两眼，认同我的努力。不要只宠爱弟弟一个，也夸奖我很棒啊。

    真像个笨蛋。这种时候，妈妈还跟弟弟快快乐乐地在吃饭……我真的好像笨蛋。

    大颗大颗的眼泪滴在丽衣的手上。

    教室外传来第三次开门的声音。这表示，他们已经将反方向的教室都调查完了。

    要过来了……！

    丽衣下定决心离开讲桌，压低身子往窗户爬过去。

    蹑手蹑脚的足音愈来愈靠近。

    跳过这里吧！

    丽衣祈祷著。她缩在靠中庭那一侧的窗户和学生桌子之间的缝隙，屏住呼吸。

    脚步声停下来了。丽衣藏身的教室门被打开，弘树往讲桌移动，来海则是往放著打扫用具柜的后方走去。他们在搜查所有可能躲藏的地方。

    「……不在。」

    「去隔壁教室看看吧？」

    两人并没有接近窗户边，直接往教室的出口走去。

    丽衣丝毫不敢大意，依然屏住呼吸，但心中不由得握拳叫好。

    太棒了！运气站在我这边！等他们两个离开之后，我就赶快逃走吧。

    弘树和来海轻手轻脚地离开教室了，丽衣轻抚著自己的胸口。就在此时。

    嘟──!!

    丽衣握住的手机激烈震动著，是邮件。她急忙打开邮件，想把声音按掉，但一切都已经太迟了。

    弘树和来海的脚步声骤然消失。正确来说，并不是消失。

    他们在丽衣焦急不已的时候，已经来到她身边。

    「丽~衣~找到你了~」

    手机从丽衣手上滑落。她慌张地站起来，想把窗户打开，但是窗子上的窗钩扣著，她无法在第一时间打开。

    就在丽衣伸手去开窗钩时，弘树用双手从背后搭住丽衣的肩膀，直接将她抱个满怀，在她的耳边窃窃私语：

    「不用担心，一点都不可怕，一下子就结束了。」

    掉落在丽衣脚边的手机，画面上显示明依传来的邮件。

    【现在立刻就去】

    「明依……救救我！」

    ４

    「家长会的讨论结果出来了。明天果然还是得上学的样子。」

    早川杏莉趴在床上，嫩白的长指在智慧型手机的萤幕上滑动。一头流泉般的黑色长发，披散在杏莉纤细的上半身，不过从头发的空隙中依然可以窥见她雪白的肌肤。

    宫田侑季凝视著杏莉的侧脸。刚才明明已经激烈地抱过她了，但现在还是无法抑制地想碰她。杏莉似乎察觉了侑季的视线，她的眼睛从手机画面上移开，抬起头，慢条斯理地爬起身，一双长长的手臂往侑季的肩膀伸去。

    她毫无防备地往侑季身上倒。两团刚好能被侑季握在手中的小小隆起，以及下方浮现的肋骨，让杏莉看起来更加梦幻。在那双长臂碰到侑季之前，他已经抱住她柔若无骨的身体。

    「不用担心，不管发生什么事，我都会保护你。不过话说回来，警方怎么不快逮捕双脚切断事件的犯人，这样至少能够安心一点。」

    「我想，应该已经没事了。」

    「咦？」

    「犯人不会再出现了。」

    为什么杏莉可以如此断言？

    杏莉对著疑惑的侑季微笑。侑季正要开口询问，杏莉已经离开他的怀抱，捡起散落在床上的内衣裤，一一穿上。

    「你要回去了吗？」

    「嗯，还得准备明天要用的东西。」

    杏莉穿上轻飘飘的水蓝色罩衫和白色短裤，离开床铺。

    「那就明天见了。」

    「嗯……」

    侑季站在玄关目送杏莉离开。他从门缝看见平常接送杏莉的黑色轿车。杏莉的叔叔坐在驾驶座上。直到黑色轿车离开视线，侑季才回到自己的房间。

    他看著床上凌乱的床单，叹了一口气。

    ……无法安心。

    侑季的脑中浮现杏莉冷淡的笑脸。为什么她就是不愿意露出真心的笑容呢？

    两人已经接过吻、上过床，侑季认为自己已经对杏莉的一切t若指掌，但同时又觉得对她一无所知。

    最近，侑季有一件十分挂心的事。杏莉明明和自己交往，但就算两人在一起，她有时候还是会看著其他男人。

    那个男人就是特升班里的黑濑彻平。

    杏莉会看著彻平微笑，她的表情彷佛像是恋爱中的女人。

    侑季愈来愈难以信任杏莉。

    其实侑季曾发现，智也生前的时候就对杏莉有意思。但他还是无视智也的心意，向杏莉告白。

    他一心只想著，不能把杏莉让给别人。

    结果杏莉接受他的告白，也将身子给了他，如果杏莉对他没意思，应该不会这么做才对……真的吗？

    他第一次和杏莉上床的时候，就知道她不是处女。是不是只要有过性经验，即便不抱恋爱的感情也能和别人身体交叠？

    杏莉为什么会和自己交往呢？

    「……但是，答案怎么样都无所谓。」

    他已经无法放手了。不管杏莉心里怎么想，两人正在交往就是铁铮铮的事实。侑季想要保护杏莉的心意也是千真万确。

    杀害木口昌之和藤岛京子的犯人还没逮到。杀死加贺美莲花的犯人也还在逍遥法外。

    侑季心想，莲花杀了智也，爱纱美和惠司互相残杀，还没抓到的杀人犯是不是也在班上同学之中？

    他一定要从那些杀人魔手中保护杏莉。

    侑季一心一意只想著要守护她，因此他开始调查阿智野神社发生杀人案当天，跟京子、爱纱美一起行动的明依。他查出明依住的地方，并且在那里埋伏。

    第一天，什么动静也没有。

    第二天，有个人到明依住的公寓来找她，是她的儿时玩伴彻平。

    过了一会儿，彻平和明依走出公寓，开始四处迂回绕路。彻平还拉著八成属于明依的粉红色行李箱。

    他们究竟要去哪里？

    侑季一度跟丢，不过后来又在影碟出租店旁边的咖啡厅发现两人。但就在这个时候，一个拿著警察手册的中年男子从后面拍拍他的肩膀，开始盘查。距离咖啡店一百公尺左右有间小钢珠店，男子怀疑侑季就是偷拿客人钱包的犯人。理由是监视器上拍到的犯人跟侑季很像。

    侑季当然拚命否认。何况他这辈子从来不曾踏入小钢珠店，他使劲浑身解数说明自己的清白。

    好不容易洗清冤屈之后，已经不见彻平和明依的影子。他急急忙忙又回到明依的家监视，但是明依并没有回家。

    说不定明依跟彻平结伙杀人。

    侑季平常就不信任彻平，即使撇开杏莉的事也一样。

    有传闻指出，彻平是个骇客专家和情报狂人。他总是一副莫测高深的样子，感觉口袋里随时都放著一把刀，是个浑身飘散著危险气味的同学。

    侑季突然灵光一闪，想到跟丢彻平和明依的理由了。虽然不确定是什么时间点，明依可能察觉到他在监视自己。因此她才找彻平出来，请他帮忙掩护自己离开，然后继续拟定下一个杀人计画吧？

    明天开始，特升班又要恢复正常上课了。

    如果什么事都没发生，他可以袖手旁观。但假设又有人被杀……

    侑季紧握住拳头。

    自己一定会拚上全力守护杏莉。

    这么一来，她是不是就愿意对自己展露笑颜了呢……一个发自内心的微笑。

第一卷 愁绪3

    早川纯一是个沉默寡言的男子。虽然他每天都负责接送侄女杏莉，但多半都静静地待在车子里。

    这天，杏莉的心情不太好。

    「纯一叔叔真是的，为什么不把船崎的身体带过来？或者乾脆把头割下来不是更好。」

    哪有那个闲工夫。纯一在心中回话。然后，他从后照镜看著侄女那张和自己姊姊完全不像的美丽脸孔。

    杏莉的母亲，也就是比纯一年长一岁的姊姊，在生下杏莉之后就因为交通事故去世了。当时，姊姊三十三岁。

    纯一收养了被留下来的杏莉。他认为杏莉相当于姊姊的遗物，自己必须负起责任将她扶养长大。但是，杏莉的父亲──濑岛侑介出现在他眼前。

    姊姊和濑岛是在哪里相遇的，纯一并不知情。

    纯一的双亲在他念高中一年级的时候离婚了。原因是纯一的父亲长期失业，完全没有在工作。纯一的母亲离婚时只带走姊姊，因为她没有自信能够一次抚养两个孩子。

    母亲选择了姊姊，对纯一来说是个很大的打击。不过，更大的打击是他留在父亲这边，可能就必须放弃念大学的梦想。

    纯一的梦想是成为医生，因此他一直很努力念书。但现在却可能因为父母离婚而不得不放弃。他深深怨恨自己的父母。

    此时对纯一伸出援手的，就是姊姊。姊姊在高中毕业后就没有继续升学，而是到美容中心上班。她把在那里拚命存下来的钱，全都拿去贴补纯一的学费。

    弟弟对将来有明确的目标，姊姊的生存价值就是成为他的助力。

    纯一还在念Ｋ大医学系的时候，姊姊好几次跑到学校去看他。对此，他觉得有点丢脸。

    「姊姊，你为什么要特地跑过来？」

    「因为我想看看小纯在什么样的地方念书啊。」

    「可不可以不要再叫我小纯了。」

    「很可爱嘛。呵呵，还有就是因为我自己没有念大学。啊，我并不是很想念喔，只是像这样看看跟自己无缘的世界，感觉很新鲜。」

    见到姊姊开怀的笑容，纯一也拿她没法子，只得跟著笑了。

    有一次，姊姊在校园里看到濑岛侑介。濑岛有著浅色的头发和眼瞳，是位年轻的研究者。濑岛的事，纯一只听姊姊说过一次。

    「小纯，那个人是谁？」

    「那个人……喔，濑岛老师。他在从事脑部方面的研究。」

    「这个老师长得好俊美。」

    「会吗？」

    「嗯……我还以为老师全都是些严肃的人呢。」

    「哈哈哈，大致上来说，研究者都是些怪人喔。」

    「小纯好过分。」

    回想起来，当时姊姊就被濑岛吸引了。纯一直到今天都还在后悔，当初怎么没有更强硬地要求姊姊不准来学校。如此一来，姊姊就不会和濑岛相遇，也不会生下杏莉了。

    「算了。呵呵，真想快点用手术刀切开三浦的额头。会是什么颜色，有什么样的线条呢？三浦的脑子……光是想像就快让我发狂。而且维娜也差不多接近完成了。」

    杏莉在后座轻轻地抚著胸口。

    「大家都很幸福，因为可以在快乐的颠峰死去。」

    纯一透过后照镜看著杏莉的笑容，低声说道：

    「杏莉，你觉得这样好吗？」

    「什么意思？」

    纯一没有回答杏莉的问题。

    「纯一叔叔，追根究柢说起来，是因为你这个医生犯下过失的关系吧？你跟周遭的人起冲突，被大学医院的高层盯上了。是爸爸救了失去容身之处的你。所以做为交换，你把我给了爸爸。」

    纯一皱起眉头，杏莉见了嫣然一笑。

    「啊，纯一叔叔别误会。我这么说并不是在责怪你。我觉得自己很幸福，因为能为爸爸而活。爸爸给了我一个没有痛苦的世界。他总是满足我的需求。所以，我想实现爸爸的愿望……嗯，我只对一件事感到不满。」

    杏莉垂下长长的睫毛说道：

    「就是爸爸不愿意让维娜成为专属于我的东西……我知道，爸爸很怕我，很怕身上流著他的血的我。爸爸不准我擅自操作维娜。但因为这样就把维娜交给组织的人去操作，实在太疯狂了……不，其实我也可以理解。那是爸爸的策略之一。可是……」

    为什么每次一想起爸爸、想起自己，胸口就会郁闷不已呢？这不愉快的感觉究竟是什么？不愉快？我觉得不愉快吗？

    究竟是怎么一回事？

    纯一对陷入沉默的杏莉说道：

    「我认为你爸爸是打从心底爱著你的。」

    杏莉不禁抬起头。她连作梦都没想到，会从叔叔口中听见「爱」这个字眼。对纯一来说，刚才那句话并不是随口胡诌。无论多么扭曲，濑岛确实对杏莉很执著，这份执著来自杏莉身上流著他的血。

    打从纯一来到濑岛身边开始，他就对杏莉产生罪恶感。

    他能为这个可怜的侄女做的，就是尽量完成她任性的要求，以及……

    「杏莉，如果你死了，我也会去死。」

    「我不会死的。」

    我一定会活下去，在爱人的脑子里。

第一卷 8、唇

    １

    「总之，你们两个在我遭到监禁的那段期间，到京都去约会还过夜？」

    「等等，这是什么说法！才不是你讲的那样！」

    「话说回来，包括刚才把三浦带走的人在内，你们的行动完全泄漏给对方了吗？」

    这里是距离青凛高中徒步十分钟的市立医院，巧斗正在接受伤口的治疗。

    彻平和明依在建筑物入口附近的等候室，将目前为止搜集到的情报告诉巧斗。濑岛侑介、水野美树子、早川杏莉的身家调查，以及濑岛可能想利用特升班，重现过去他曾拍成影片外流的实验。

    其实彻平和明依都很犹豫，是不是该将这些事情告诉才刚被救出来的巧斗。但是，巧斗自己主动开口问了。只差没说要是彻平和明依不讲，就不让他们回去。

    「那个叫濑岛的家伙，是如何改变我们的同学？他应该对他们的脑部造成某种影响吧？难道是把那些人一个个抓来，安上奇怪的装置吗？」

    「说不定，他根本不需要把人一个一个抓去。」

    彻平喃喃低语。

    「只有特升班的人一个接著一个发狂。也许我们的教室被装了什么奇怪的东西……对啊，为什么我之前都没有往那个方向去思考呢？」

    彻平两手猛抓著头发，叹了一口气。巧斗有点疑惑。

    「怎样啦，黑。你察觉到什么了吗？」

    两人对话的时候，明依从炼包里拿出手机，打算联络妈妈，告知自己要回家的事。此时，她发现有一封未读邮件。由于之前都把手机设定为静音模式，所以收到的时候并没有立刻察觉。

    「丽衣传的……？」

    真是难得。两人平常就不太讲话，打从交换邮址那天以来，似乎完全没寄过邮件给对方。

    明依一边觉得疑惑，一边打开邮件。

    「咦！」

    明依不禁发出惊叫，她立刻抬起头望向彻平，催促他赶紧看看丽衣传来的邮件。彻平往明依手上的手机画面看去，嘴角的笑容消失了。

    【救命 学校 弘树和来海在追杀我】

    「黑，这是……」

    彻平点点头。巧斗的妈妈刚付完钱走了过来，他连忙向她告别。

    「不好意思，我们要先告辞了。」

    「好的，彻平和明依，今天真的很谢谢你们。改天再让阿姨好好向你们道谢。」

    「哪里哪里，泷平安无事，我们也松了一口气。」

    「下次再来家里玩喔。」

    「好的，那么我们先走了。」

    彻平和明依一起低头行礼，正要转身离开。

    「先等一下，黑、明依！发生什么事了吗？」

    巧斗一脸狐疑，出声叫住两人。

    「什么事也没有，明天还要上学，我们两个也想休息了。」

    彻平对巧斗打马虎眼，明依也向他挥挥手。

    「泷，你也要好好休息喔，如果身体不舒服，明天不用勉强来上学，再见。」

    两人同时转身背向巧斗，往出口走去。「给我站住！」巧斗再次叫住两人。但是他们连一秒都无法耽搁了。

    离开医院之后，明依回传【现在立刻就去】给丽衣之后，就和彻平一起跑了起来。

    「黑，我们要骑摩托车去吗？」

    「不，离停车场太远了，直接跑过去吧。」

    两人前方，远远有一位中年男子正悠闲地骑著脚踏车往这边过来。但这位缓慢前进的中年男子，发现少年和少女从正面往自己的方向冲刺，顿时吓得面貌扭曲，急急踩下煞车。路上响起叽叽的金属摩擦声。

    彻平和明依一左一右，以包抄的态势分别从男性的左、右方越过。

    「什么？什么？」

    尽管听到对方惊慌的声音，两人依然不放在心上。

    彻平和明依气喘吁吁地赶到学校。所有的校舍都一片黑漆漆，只有教职员办公室的灯还亮著。

    「丽衣会在哪里？」

    「总之我们先上楼，然后到连结走廊上，因为那里可以环顾整个校舍。」

    「知道了。」

    两人爬上鞋柜对面的楼梯，一块来到三楼的连结走廊。

    他们爬上的楼梯那一侧，是二年级和三年级的教室，而且教职员办公室也在这一栋。连结走廊的另一头，是一年级教室、理科教室和视听教室所在的大楼。除了教职员办公室以外，每间漆黑的教室都感觉不到人的气息。

    「有泽既然向你求助，就表示她不在教职员办公室里头。我想应该是不想被老师发现吧。这么一来，她就会躲到另一边去。」

    彻平迈步走向一年级生教室的大楼，明依也在后头跟著。

    教室里一片寂静无声，只有淡淡的月光照耀著。

    两人光著脚慢慢前进，仔细检查每一间教室，但是他们感觉不到任何人的存在，也感觉不到有人待过的气息。

    接著往二楼移动，两人决定照样把教室巡一遍。就在下楼梯之后，确认左右的情况时，明依发现尽头有厕所的左边走廊，地上浮现四散的斑点。

    「黑，你看那个……」

    斑点从一年四班的教室门前蔓延开来。彻平立刻蹲下来朝著教室移动，伸出食指往斑点上划去。他将指头凑到眼前一看，立时皱起眉头。

    「……是血。」

    明依倒吸一口气。刚才由于全力奔跑的关系，湿漉漉的汗水使得背心紧贴在身上。而现在那些汗水正急速降温。

    一年四班的教室关著，血液从门缝底下汩汩渗出。

    明依一口气将灰色的教室门拉开。

    学生的桌子排列得整整齐齐，讲桌就在学生桌椅的正对面，黑板上乾乾净净，一切都和其他的教室没两样，当然，也感觉不到人的气息。

    ……奇怪？

    明依总觉得怪怪的。

    窗帘摇晃著，窗户只开了一条缝。

    明依朝著窗户靠近，中途发现地板上的血迹。接著，她发现有个东西落在那滩血上面。

    确认那个东西的瞬间，明依发出一声惨叫。她住自己的嘴，连连后退，腰部狠狠撞上背后的桌子。她就这么摔倒，一屁股跌坐在地上。慌慌张张蹲到明依身边的彻平，看见那个东西也愣住了。

    「什……」

    是眼球。一颗眼球滚落在地上。

    彻平扶起浑身发软的明依，把她带到走廊上。

    「那个……该不会是……」

    有种不祥的预感。

    流了这么多血，还被取下一颗眼球，这个人还活著吗？

    明依双腿发软，彻平撑起她的肩膀，继续盯著地上的血迹。跟著血迹走，说不定就会找到人。

    明依按著彻平的双臂，摇摇晃晃地站起来。

    「我没事，黑，走吧。」

    彻平点头。

    两人跟著血迹，走过一年三班、二班和一班这三间教室。血痕连到一班旁边的楼梯。两人跟著下楼梯，往一楼前进。果然还是感受不到人的气息。但是，就在下了楼梯之后，血迹突然不见了。

    左手边是一年级生的鞋柜，正面是土黄色的沙地。彻平走近正前方的沙地，弯下膝盖查看。

    「……是轮胎的痕迹。」

    ……咦……？

    明依也走到彻平旁边，打算查看沙地，突然一阵刺眼的光线投射到两人身上。

    「喂，你们两个在干什么？」

    一个洪亮的声音响起。宽额上的皱纹清晰可见，加上一头向后梳的发型，就是松本训导主任没错。

    「你们两个，今天不是应该待在家里吗？为什么跑到这边来乱晃？」

    明依的视线游移不定。

    怎么办……该如何回答才好……

    应该老实告诉他，自己收到丽衣的求救邮件吗？明依烦恼著，身旁的彻平则立刻回覆：

    「只是回来拿一下忘记的东西。」

    「忘记的东西~？你们两个是三年级特升班的吧？为什么会在一年级教室这边？」

    「因为我好像看到人影。」

    「人影？我什么都没看到啊。」

    「那就怪了，二楼有一些奇妙的痕迹，所以我认为刚才一定有人待过。」

    明依吃惊地抬头看著彻平。

    黑，你打算把丽衣的事说出来吗？可以说吗？不，一定要说出来。反正迟早都会有人发现二楼那间教室留下的东西，然后引起大骚动。

    「哼，姑且还是去看看吧。」

    三人上了楼梯，松本往一年四班的教室前进。他气势万千地拉开教室的门。明依从他呈现倒三角形的宽背后方，战战兢兢地往教室里头看。

    「!?」

    跟刚才的光景完全不同。

    明依皱著眉头朝彻平看去。彻平也抿著嘴，死死盯著窗户。

    窗帘拉起来了。原本应该开著的窗户也被关上。

    松本用手电筒照著窗户下面的地板。明依脑海中浮现方才那颗沾血的物体。她不敢在光源下直视，不禁闭上眼。

    「……喂，什么都没有啊。」

    松本低沉的声音听起来相当不以为然。

    「咦咦!?」

    明依睁开眼睛，确认刚才布满血迹的地方。

    「……骗人。」

    灰色的地板上，只剩下原本就有的黑色斑点。别说是血了，就连眼球都消失无踪。

    「骗人！骗人！为何!?刚才明明满地都是血，为什么!?」

    松本看著惊慌的明依，叹了一口气。

    「你看到幻觉了吗？不过这也是没办法的事。因为最近接连发生那些可怕的事情……好了，你们两个赶快回家休息吧，明天还要考试。」

    「考试？」

    「啊……糟糕，不小心说出来了。原本想临时抽考的。你们两个就当作没听到吧。」

    就算知道了又怎样，谁还有心情去应付考试。明依瞪著松本。

    彻平冷静地说道：

    「老师，不好意思，我可以再去教室一趟吗？」

    松本和明依都将视线投向彻平。

    「啊？」

    「我忘了取回重要的东西了。」

    「唉，拿你没办法。东西拿了就赶快回家喔！知道吗？」

    「是。」

    一行人离开一年四班，走过连结走廊，松本回到教职员办公室。彻平和明依上楼，进入位于二楼的三年八班──也就是特升班的教室。

    明依心里抱著少许期待，说不定丽衣刚才并没有躲在一年四班。刚才见到的血如果不是丽衣的就好了。

    教室里半个人也没有。

    「黑，我们到教室来做什么？」

    「嗯……我想找东西。」

    彻平确认每一张桌子和每一把椅子底下，教室后方的置物柜也不放过，还把不知道是谁忘了带走的折叠伞打开仔细检查。

    ……他究竟在找什么呢？

    「黑，你到底在查什……」

    「！」

    彻平猛然抬头，举起食指放在唇前，暗示明依「别说话」。

    彻平站到明依旁边，往走廊方向的窗户看去。他视线所及的窗户上，映著一个黑色的人影。明依不禁屏气凝神。

    那个人……该不会是……

    来海？茅原？还是……

    明依紧紧拉住彻平的Ｔ恤衣角。

    ……谁!?

    门喀啦一声打开。

    「终于找到你们了。」

    明依张口结舌。

    「为……为什么？」

    少年吐了口长长的气。

    「泷……」

    巧斗单手抓著后脑杓走进教室，他的表情相当不悦。彻平不可置信地说道：

    「泷，你就这么担心明依吗？我是没有信用的孩子？」

    「笨蛋！不是那样啦！才不是为了那种原因！」

    巧斗抡起拳头往彻平的胸口轻轻一撞。

    「别把我放在一边啊！」

    月光从窗外照进来，明依觉得巧斗的脸颊似乎变红了。

    她不由得噗哧一笑。这位容易害臊、坦率又爱担心的儿时玩伴。彻平看到巧斗的样子，也忍不住大笑。

    「真是个怕寂寞的孩子。」

    「少唆！随便你们爱怎么讲!!」

    拜恼羞成怒的巧斗所赐，明依刚才还在剧烈跳动的心脏终于恢复平静。

    「泷，阿姨呢？」

    明依一开口询问，巧斗眉间的皱纹立刻消失，答道：

    「不用担心，我跟她说想到学校把之前一直放著的教科书拿回家。」

    「为什么你回答明依的时候态度就很正常，跟我讲话就凶巴巴地瞪著我？」

    「闭嘴，你不一样！我可没有忘记这几天的怨恨！」

    「什么怨恨，我不是把你救出来了吗？」

    「少唆啦！」

    巧斗对彻平说话句句带刺的。

    「不过话说回来，真亏你知道我们在学校。」

    不过对于明依的质问却笑笑地回答。

    「因为那位大叔吓得不轻啊。」

    巧斗听见那辆和两人擦肩而过的脚踏车煞车的声音。脚踏车是从青凛高中的方向过来的，因此巧斗判断两人应该往学校去了。

    「是说，你们两个为什么要到学校来？」

    这次换巧斗对两人提问。明依的表情一下子黯淡下来。

    「丽衣她……」

    「丽衣？」

    明依拿出手机，把丽衣传来的邮件点开给巧斗看。巧斗的表情渐渐严峻起来。

    「这是什么……那有泽呢？茅原和柳呢？」

    明依摇摇头，回答：「没有找到。」她将刚才在一年四班教室看见的情况告诉巧斗，他听了之后气得双肩发抖，一拳往左手边的桌子捶下去。

    「为什么……为什么会发生这种事？茅原和柳都是老老实实的普通人，船崎也一样，他总是笑咪咪的，即便大家说他们棒球社很弱，他还是很努力在练习，三浦跟明依不是也很要好吗？为什么只有我们班会……」

    「……说不定，只是凑巧。」

    「啊!?」

    彻平的低语吊足巧斗的胃口。

    「等等，别那么大声。」

    明依急忙介入。

    彻平走到后方的桌子弯下腰，从口袋里拿出手机。

    「……自从明依来找我商量恐吓信的事……不，从加贺美莲花被杀之后，更精确来说，是发生两脚切断事件之后，我就对这一连串的事情很有兴趣。身边发生猎奇杀人案，不是谁都有机会体验的吧？不管是哪一起事件，受害人的身体都会被取走一部分。不过森野爱纱美和伊贺惠司的事件是例外。」

    「不对，不是例外。森野想要手指，伊贺大概要女人的……」

    胸部。巧斗临时打住了。彻平继续说下去：

    「我有种感觉，每一起事件之间都有某种关联，但我一直搞不懂是什么，所以，我把找出恐吓明依的犯人这件事列为第一优先……就是一开始的时候。结果就只顾著追查恐吓者。我打从最初就应该综观事情的全貌。本来就应该这么做，但由于两脚切断事件的被害人是其他学校的学生，所以我没有把所有的注意力集中在这个班级上。就连那起事件也很有可能跟橘有关。如果早点跟特斯卡商量就好了，然后早点来到这里。」

    「……这里？」

    彻平对疑惑的明依点头。

    「没错，这里。对方的目标就是特升班。他们根本不需要特地监视和调查。包括我们的长相、住址和所有个人情报。只要往这方面想，就算对方掌握了我们所有的情报也不奇怪。最初就该怀疑这里。」

    彻平骨节分明的细长食指，直指著讲桌。

    所谓的「这里」，指的是特升班。不，彻平想说的是……

    巧斗脸色铁青。

    「学校也是一伙的吗……!?」

    「只要这么一想，许多谜团都迎刃而解了。我们的情报之所以会泄漏出去，还有班上的同学接二连三被洗脑，都是因为学校也涉入其中。」

    「不，你先等一下。今天那位可能把三浦带走的大叔，我可从来没在学校见过他喔!?」

    「对方怎么可能派一个我们认得的人过来。他说不定是濑岛身边的人？」

    彻平站起来，走向讲桌。他手中握著的是，在入侵巧斗遭到监禁的场所时大显身手的螺丝起子。

    「我也不知道濑岛现在长什么样子。」

    彻平把黑板下方的插座盖板拔起来，用螺丝起子将金属板底座也一并拆除。

    「说不定他就潜藏在我们身边。」

    被拆除的插座本体摇摇晃晃垂挂著，有个夹子夹在上面。明依不由得掩住口。

    插座里头藏著一个大拇指大小的黑色板状物，是窃听器。

    巧斗不可置信地吐槽彻平。

    「……我说你啊，既然已经察觉到这玩意了，为什么还劈里啪啦说个不停！」

    「嗯──？喔，我大概有点激动。想说乾脆直接拔出来算了。」

    彻平拿出窃听器，啪嚓一声折成两半。

    「就算弄坏这个，我猜八成还有其他备用的。影响班上同学脑波的装置，可能也像这个一样装在某个地方。」

    一股沉默的怒气从彻平身上散发出来，他将插座装回去，把坏掉的窃听器塞进口袋里。

    明依凝视著彻平的行动，双手开始颤抖。

    ……难不成，学校跟整起事件有关？不要，我不想去思考这种可能性。

    负责明依他们这个学年的各科教师，从入学开始就几乎没换过。而且也没有从他校转任到这里来的老师，这就表示……

    跟这起事件有关联的人，打从一开始就计画在某个时间点引发这些事情吗？

    现在不光是同学，就连老师都无法信任了？

    彻平拍拍明依颤抖的肩膀说道：

    「明依，泷，或许如同饭冢老师所说，我们还是转学比较好。也许不该继续待在这里了。我们只是运气好，所以没有受到影响，但也不知道什么时候会发狂。就算没有发狂，也不知道何时会被其他同学袭击。你们两个回家之后，拜托家人替你们转学吧。」

    「那你呢？」

    彻平轻轻笑了，视线再度回到手机萤幕上。

    「总之，我先把有泽的事告诉奎扎尔寇特先生，茅原和柳也得继续追踪下去才行……」

    盯著画面看的彻平，表情突然一瞬间僵硬了。明依和巧斗都没有漏看，两人立刻走近彻平，但他却一副大梦初醒的样子，将手机放进口袋里。

    「……黑，你可别想随便打发我们喔？」

    「什么？」

    「依照你的个性，一定无法把班上的事放著不管吧。而且，既然都查到这里了，你也很想逮捕濑岛对不对？至少要结束这件事……这一点，我也跟你一样。你别想一个人面对。」

    「你明明是个伤患。」

    「我也跟泷一样。虽然跟你们两个比起来，我能做的事不多，但我也不想因为这样自己一个人逃走。」

    「……」

    彻平叹了一口长气，耸耸肩膀。

    「你们两个真的都很不服输。」

    「胡说什么，最好胜的人是你才对吧。」

    「我跟泷有同感。」

    三人不由得相视而笑。但是，笑意也只维持一瞬间。彻平立刻重整神色，对两人下达指令。

    「总之，我们先把有泽找出来。明依在学校附近找找看，我去高梁川瞧瞧。」

    目前为止班上遇害的同学，遗体都在高梁川被发现。因此彻平这句话也代表他已经有了最坏的打算。

    明依祈祷著，丽衣不会出现在高梁川。她一定还在学校附近。

    「……然后呢？」

    巧斗黑著脸。

    「我的任务呢？」

    「回家。」

    彻平立刻回答，巧斗听了大声怒吼：

    「别开玩笑了！这种状况下，我怎么可能自己回家！而且事情也还没完。」

    「我说啊，你是个伤患，而且今天才刚获救好吗？拜托你就乖乖休息吧，我说真的。」

    「不要。要是现在回去，我一定会在意到睡不著觉，而且……」

    巧斗瞄了瞄明依。

    「明依落单我会担心。」

    明依的心脏吊得老高。

    「这就是爱吧。」

    听见彻平的低语，巧斗满脸通红。

    「为什么会解释成这样!?」

    「别害臊别害臊……开玩笑的，你说得没错，不能让明依一个人在这附近游荡。那就没办法了。」

    「好，决定了！现在可不是悠哉闲聊的时候。」

    巧斗越过站在教室入口的彻平，到走廊上。明依也跟著巧斗走出去，结果最后一个离开教室的是彻平。

    三人下了楼梯，穿过鞋柜区离开校门。三人要在此兵分两路。

    「那，我骑摩托车过去。」

    彻平说完便转身准备离开，巧斗叫住他：

    「小心一点喔。」

    「你们也一样。」

    彻平没有回头，举起一只手挥了挥。

    明依看著彻平纤瘦的背影，心头觉得惶惶不安。

    ……有种不祥的预感。如果黑在落单的时候，遇到什么人的话怎么办？

    例如遇到同学、跟事件有关的大人……那些杀人犯。

    不要！你别自己一个人离开！我们之前不是都一直在一起吗？果然还是不能让你一个人。

    「等等！」

    彻平停下正准备开跑的步伐，回过头来。

    黑色的卷发在夜风的吹拂下轻轻摆动。一双狭长的眼睛看著明依，温柔地眯了起来。彻平的大手向明依的头发伸去。

    「不可以乱来喔。」

    彻平抚著明依的头发，但这份温暖很快就离开了。

    明依一双大眼泛著水雾，她抬头看著彻平。

    不要，黑。就算只分开一下子，我还是很不安。

    虽然明依很想这么说，但这些话全梗在喉咙，说不出口。明依最后只能勉强挤出这句话：

    「……你也是。」

    仅仅这么一句而已。

    彻平微笑著点头，这次他确确实实往市立医院的方向跑去，再也没有回头。明依呆呆地目送彻平的背影。

    ……黑。

    巧斗拍拍明依的肩膀。

    「我们也走吧。」

    明依回过头的时候，看见巧斗的眼神瞬间闪过一丝伤脑筋的神情。明依终于回过神来，硬挤出一个笑脸，用力往巧斗背上打了一拳。

    「好痛!?」

    「走吧！」

    「啊！明依！别自己先跑啊！」

    明依决定把心神集中在自己该做的事上。

    现在只要思考丽衣的事就好了。

    不会有事的，黑一定不会有事。

    ２

    彻平朝著高梁川沿岸的堤防，骑著摩托车从青凛高中往北前行。

    彻平从丽衣传邮件给明依的时刻，以及两人到达学校时丽衣已经不见踪影的情况，来计算犯人将丽衣运走需要的时间。他将范围限定在那段时间内可以抵达的高梁川河岸，决定从下游开始找起。

    堤防上方的道路，几乎没有设置街灯。要说光源，就只有彻平的摩托车灯和有时擦身而过的车子上头的车灯而已。

    突然，彻平看见一辆白色轿车停放在桥旁边的空地上。他觉得有点可疑，但他并没有从桥旁边的坡道下去，而是到下一个分岔路才骑到河岸边停车。

    彻平从口袋里拿出手机，登入论坛。

    216:坎黑尔 2013/07/xx 19:48:12 ID: Kr0/wxxxxx

    我人就在高梁川。

    217: 奎扎尔寇特 2013/07/xx/ 19:48:59 ID: Mmd0wxxxxx

    一个人吗？

    三浦沙理的遗体尚未发现，太危险了。有泽丽衣也是，我请高桥过去，你至少先跟高桥会合。

    218: 奎扎尔寇特 2013/07/xx/ 19:49:12 ID: Mmd0wxxxxx

    要是你一个人刚好撞见人家弃尸的现场怎么办！

    219: 坎黑尔 2013/07/xx 19:50:01 ID: Kr0/wxxxxx

    那更好。我就可以得到确切的证据，交给警方。

    220: 奎扎尔寇特 2013/07/xx/19:50:32 ID: Mmd0wxxxxx

    如果被对方发现了怎么办？

    221: 坎黑尔 2013/07/xx 19:51:48 ID: Kr0/wxxxxx

    不管怎么样，真正非得逮到的人是濑岛。

    如果犯人真的出现，我就要跟踪对方。

    222: 奎扎尔寇特 2013/07/xx/ 19:52:00 ID: Mmd0wxxxxx

    你打算自己一个人硬冲吗？

    223: 坎黑尔 2013/07/xx 19:52:37 ID: Kr0/wxxxxx

    我就是为了以防万一，所以才先告诉你。

    224: 特斯卡 2013/07/xx/19:52:39 ID: lKx7sxxxxx

    我劝你还是别这么做。

    225: 坎黑尔 2013/07/xx 19:52:45 ID: Kr0/wxxxxx

    为什么？

    就在彻平输入文字回应特斯卡的时候，他听见车轮辗过沙子的声音。彻平抬头一看，另一台车子正往刚才看见白色轿车的地方开过去。彷佛跟黑夜同化的黑色车体后方，闪著红色的煞车灯。

    彻平暂时先把手机放进口袋里，走向车子开下去的地方。他走近堤防边的桥脚，隐入阴影之中，往车子看不到的死角处前进。当彻平将背贴在桥脚的水泥墙上时，他确认有两个人从车上下来。

    一个是白天他们救出巧斗时，最初出现的四十几岁中年男子。另一个则是找出濑岛所需的关键人物。

    早川杏莉。

    彻平冷静地再次从口袋里拿出手机。他一边监视中年男子与杏莉的行动，一边打开论坛的画面。上头有特斯卡的回覆。

    226: 特斯卡 2013/07/xx/19:53:01 ID: lKx7sxxxxx

    因为管理员先生还不知道濑岛的装置是什么吧？

    227: 特斯卡 2013/07/xx/19:53:32 ID: lKx7sxxxxx

    濑岛可以用间接的方式影响脑部喔。

    管理员先生，你刚才在学校有找到什么可疑的东西吗？

    除了窃听器以外。我想大概没有吧？

    为什么他能说出这件事？

    说不定特斯卡其实跟濑岛有紧密的关系。但是，如果他将彻平这边的情报透露给濑岛的话，为什么又要把濑岛的情报告诉彻平？

    特斯卡并不是想陷害自己？

    就在彻平陷入深思时，响起重物倒地的声音。他依然维持紧贴著水泥墙的姿势，悄悄确认情况。中年男子从后座拿出一个黑色的行李箱。行李箱的尺寸很大。

    突然一道灵光闪过，彻平猜到行李箱里的东西了。恐怕里头装的就是三浦沙理尚未被发现的尸体，又或者是有泽丽衣。

    必须继续追下去。

    他无法预测接下来的发展，必须先上一道保险，免得自己真的发生什么不测。男人和杏莉的身影逐渐消失在树荫当中，彻平的视线落在论坛上。

    228: 特斯卡 2013/07/xx/19:57:21 ID: lKx7sxxxxx

    濑岛破坏人类的方式很别出心裁喔。他先锁定几个要给予刺激的神经元，只有濑岛才知道的神经回路。

    用来刺激神经元的装置，并不是直接装在脑部附近的东西。嗯，是持续送出微弱电子讯号的东西。只要看见、听见、碰到电子信号，就会接收到了。

    229: 特斯卡 2013/07/xx/19:59:56 ID: lKx7sxxxxx

    G，濑岛用来破坏人类的装置，比你们想像中更加出乎意料喔？

    只要看到、听到、碰到就中奖了。

    如果只有一次还不会怎样，至于接收到几次会中奖，每个人都有个体上的差异。

    哈哈哈哈哈、哈哈哈哈！很厉害喔，光是出现在现场就能破坏人类了。

    简直就是怪物。

    ……只要看到、听到、碰到就会中奖？

    彻平在论坛上发表意见。

    恐怕，这是最后一次在这个论坛上跟大家交流了吧。再继续交谈下去太危险了。

    彻平关上论坛，将手机塞入口袋里。他正踏出一步，准备往男人和杏莉消失的地方走去。

    「你在这种地方做什么？」

    一个女人突如其来出现在彻平正前方。这女人也是他很熟悉的人物。有一张稚嫩的脸蛋，正是三年八班的导师青木优里菜。

    「我才想问老师，为什么会出现在这里？」

    对于彻平单刀直入的疑问，优里菜露出微笑。

    「因为最近老是发生可怕的事件，所以我来巡逻。当老师也不轻松啊。」

    就算是这样，学校有可能会派一个女教师到发现尸体的现场附近巡逻吗？

    彻平回想起口袋里头那颗坏掉的窃听器。窃听器安装在三年八班的教室里，学校本身可能就跟濑岛有关系。

    而现在，优里菜出现了。

    「黑濑，你究竟在做什么？」

    优里菜鲜红色的唇两端扬起，小小的螓首微微偏著。

    特斯卡说得没错，他并不知道濑岛那台装置的形状和构造。优里菜可能是濑岛那边的人。附近还有一个杏莉。如果这两人其中一个身上带著濑岛的装置……

    那就危险了。

    特斯卡说过，装置的效果因人而异。实际上，班上有同学受到影响，但也有像自己和明依这样没有受到影响的人。但是，要是现在对方直接给予自己强烈的刺激呢？

    光是看到、听到、碰到就会接收到刺激。

    彻平和优里菜两人四目相对，他维持这样的姿势往放置摩托车的方向步步后退。

    此时，男人和杏莉离去的方向，传来惨叫声。

    趁著优里菜转头看向发出声音的地方，彻平把手插入口袋里。然后，他抢先优里菜一步往杏莉所在的地方跑去。

    「啊！黑濑!?」

    杏莉和那位中年男子就站在惨叫声传出来的地方。杏莉手上握著一把闪著银光的刀子。然后，一位男性就倒卧在中年男子脚边。

    彻平见到那位男性的脸，不禁失声大叫。

    「高桥先生……!?」

    是他们救出巧斗时，奎扎尔寇特先生送来的警方人员。

    杏莉转身面向彻平，娇俏一笑。

    「哎呀，黑濑晚上好，我们又在这种地方见面了。」

    「早川……这下子你应该没有任何藉口了吧？」

    彻平瞪著一双眼，但杏莉脸上依然挂著笑容。

    「那也得要你能平安无事回去才有用吧？对不对？老师。」

    彻平惊愕地回头，优里菜不知何时已经站到他身后。她双手抱胸，一脸笑吟吟的样子。

    「开玩笑的，你来得正好，没想到现在就能试验维娜的效果。黑濑，你一定会感到非常舒服的。如果你想要的东西跟我一样，我想从现在开始一定能看到有趣的东西。对了，要是你真的忍不下去，也可以抱我喔？」

    「你在说什么……」

    彻平身后的优里菜接著说道：

    「濑岛老师一定也会很开心。」

    彻平感到动弹不得，杏莉伸出细长的手臂抓住他的右手，然后直接将他的手按在自己的胸口上。

    「感觉一下，听得见我胸口的声音吧？」

    杏莉心脏跳动的声音，传到彻平手上。彻平眉间的皱纹渐渐消失了，刚才还狠瞪杏莉的眼神也逐渐失去力道。

    ──啊……好想要。

    好想要、好想要、好想要、好想要、好想要。

    现在立刻就把快乐赐给我。

    用你的唇。

    彻平看著杏莉的嘴唇，将所有的视线都集中在上头。杏莉察觉彻平的视线，噗哧一笑。

    「嘴唇……是吧。」

    杏莉放开彻平的手。高桥倒在杏莉的同伙脚边，他上气不接下气地说道：

    「黑……黑濑、快逃！」

    男人架起高桥的身体，朝向杏莉。杏莉回到男人身边，打开行李箱，拿出好几把手术刀比较著。烦恼了几秒后，杏莉选了其中一支，走到高桥面前站定。高桥下腹部的衬衫已经染成一片鲜红。

    「我最近都在看被维娜影响的脑子，偶而也想看看没有被影响的脑子。脑这种东西，还是新鲜的好。」

    杏莉把手术刀伸近高桥的额头，将刀刃贴著眉间上方，然后转头去看彻平。

    「对喔，黑濑就算看了脑也无济于事吧？讨厌男人的嘴唇吗？应该讨厌吧。毕竟黑濑没有那方面的兴趣……你最想要的果然还是明依的唇。」

    「哎呀，早川，你不打算在这里拿走黑濑的脑吗？」

    彻平呆若木鸡地站在原地，优里菜从他背后开口问道。

    「明天是爸爸实现愿望的日子。我希望黑濑也能在场……黑濑，我会帮你得到你想要的东西。不需要为了任何人而活，人类本来就应该要顺从自己的欲望活下去。」

    杏莉挥动拿著手术刀的手，鲜血同时洒上她的脸。

    「好了，去吧，让我看看真正的你。」

    彻平转身背向杏莉，踉踉跄跄地离开。杏莉眺望著彻平离去的样子，心中默念。

    然后，实现我的愿望吧。

    ３

    巧斗和明依以学校为中心，在校舍周遭的草丛、青凛高中周边建筑物之间的小路等地方，搜寻丽衣的踪迹。但是不管他们怎么找都找不到丽衣。

    明依打电话给彻平，想把这边的状况告诉他。可是不管她重打几次，依然转入语音信箱。

    「……没接。」

    「说不定他正在骑车，待会再打打看吧。」

    巧斗说得没错，如果彻平正在骑车就没办法接电话。尽管明依能够接受巧斗的说法，但她心中的不安还是愈来愈膨胀。

    巧斗看见明依忧心忡忡的表情，故意提高自己的音调说道：

    「黑很有一套，现在说不定已经往我们这边来了。」

    可是，巧斗说的话并没有传进明依的耳里。见到明依依旧眉头深锁的样子，巧斗的表情认真了起来。

    「……虽然这种时候问这个有点奇怪……」

    巧斗散发出来的感觉变了，明依终于回过神来。

    「你跟黑之间发生什么事了吗？」

    「你、你在说什么？突然讲这种话……我们会发生什么？话先说在前头，我们可没有做任何乱七八糟的事。」

    明依慌张地猛挥双手。但是，当她看见巧斗认真的眼神，渐渐笑不出来了。

    ……不会吧。明依的心里掠过一股和恐惧完全不同的不安。

    这种时候，自己似乎会察觉到一件不该察觉的事。

    「我说明依啊，」

    听见巧斗喊著自己的名字，明依的心脏剧烈跳动。

    ……不要，我不想听巧斗接下来要说的话。明依好想将耳朵塞住。

    拜托你，什么都别说。

    「虽然我让你看到丢脸的一面，」

    是因为受伤的关系吗？巧斗笑得很僵硬。

    「但我这次一定会保护你。我不会再失误了。所以，你别一直露出不安的神情啊。」

    「……泷。」

    「黑一定跟我一样，不会做任何让你担心的事。」

    看见巧斗的笑脸，明依肩膀上的力道终于放松了。

    ……我在胡思乱想什么呀，有什么好紧张的。谁叫巧斗的表情这么认真，害我以为他要向我告白。

    明依不由得吐了一口气，嘻嘻笑了。

    「怎样，很好笑吗？」

    「呵呵，没有没有。嗯，谢谢你，泷。」

    明依手中的手机震动了。刚才一瞬间缓和的紧张气氛又再度回来。她确认画面，并不是来电而是邮件，寄件人则是……

    「……黑？」

    是未知的邮址。

    不是黑吗？

    走著走著，来到前几天明依和彻平一起造访过，有一间咖啡店的大马路，两人停下脚步。巧斗探头去看明依的手机画面。

    【守卫的论坛

    http://gard.ner.venus/kanhe………………/

    ID: kanhell222

    密码是，论坛的功能】

    「这该不会是……」

    「黑的论坛……？」

    明依点下上头的网址，连上网路。

    眼前出现全白的画面。中央有个地方可以输入帐号和密码。

    「为什么……」

    明依一阵心慌。

    为什么会有人把论坛的网址寄过来？难道黑发生什么事了吗!?

    明依浑身颤抖，身旁的巧斗说道：

    「明依，你先回回看刚才那封邮件。」

    「嗯。」

    明依先把论坛的登入画面收起，打下【请问你是谁？】回传给寄信来的人。邮件立刻就回来了。

    【找不到寄件人】

    「泷……」

    无法联络上前往高梁川的彻平，丽衣也不见人影。就在这个时候，有人寄邮件来通知他们论坛的网址。

    明依陷入迷惘。现在该采取什么行动？该怎么做才好？

    「联络一下高桥先生吧。」

    巧斗冷静地提议。

    「高桥先生……啊，送我们到医院的……」

    「其实我有跟他要名片。」

    巧斗从口袋里掏出名片。明依照著名片上的电话拨号，但无论她打几次，高桥都没有接。

    「为什么……」

    联络不上高桥，巧斗和明依眼前能做的只有一件事。

    「泷，我们来看看论坛吧。刚才那封邮件，一定是黑或者论坛上的某人寄过来的。应该是有什么事情想告诉我们。」

    明依回想起，彻平在学校看手机的时候曾经困惑了一下。

    当时彻平看的，说不定就是这个论坛。也许上头写了某个让他也感到惊讶的事实。

    「也好。在外面看也不太方便，到我家来看吧？我家离他家很近，而且也有电脑。」

    「嗯！」

    到了巧斗家，两人进入巧斗位于二楼的房间。

    巧斗将笔记型电脑拿到桌子上。

    「我们用这个进入论坛，可以把网址给我看吗？」

    明依关掉论坛，打开写著网址的画面，将手机递给巧斗。巧斗打开笔记型电脑，打上网址。

    他试著在密码栏位输入「论坛的功能」，但还是出现错误讯息。「论坛的功能」似乎是暗号。正确的密码究竟是什么？

    「守卫的论坛……论坛的功能……」

    明依移动到巧斗身边，想看看电脑的画面。

    「……明依，可以再告诉我一次论坛的成员吗？」

    巧斗将论坛的网页缩小，打开记事本。

    「论坛的成员？我想想……特斯卡、奎扎尔寇特，然后黑用的名称是坎黑尔。」

    「……全部都是阿兹特克神话中出现的名字。」

    「阿兹特克神话？」

    「就是古代墨西哥的神o。特斯卡指的应该是特斯卡托利波卡。这位神o和奎扎尔寇特是死对头。如果奎扎尔寇特是太阳，特斯卡托利波卡就是月亮……对了，其中一人跟警察有关系对吧？是谁？」

    「奎扎先生……是奎扎尔寇特先生。」

    巧斗长叹一口气。

    「……原来如此。是这样啊……」

    「难道你懂了？」

    巧斗不发一语，关掉记事本，重新将论坛的网页开到全萤幕。帐号已经打好了，他将游标移到密码输入栏，点下去。

    巧斗一一键入手指下的字母。

    「……打开了。」

    「泷……」

    明依睁大眼睛，盯著输入密码后开启的论坛。

    「你为什么知道密码是那句话？」

    「很简单啊，就是这个论坛的功能，只要别想得太复杂，立刻就知道了。」

    明依的眼眶渐渐浮现泪水。

    这个论坛的功能，只有一个。

    【to protect Mei】……守护明依。

    这不只是身为管理员的彻平一个人的心情。

    奎扎尔寇特被视为与水和农耕相关的蛇神、授予人类文明的文化之神，也以太阳神的身分接受祭祀，拥有多样化的性格。另外，也被定位是金星之神。

    金星的别名是明星。

    明星的「明」指的是明依。也就是说，奎扎尔寇特的生存是为了守护明依。而且，自称是奎扎尔寇特的人又跟警察有关系。

    由这点来推理，奎扎尔寇特的真正身分只有一个人符合。如果真是那个人，就能说明为什么彻平对此人深信不疑。

    身为一个父亲，保护女儿也是理所当然的事。

    这样大概也能推测，彻平不把奎扎尔寇特的真实身分告诉明依的理由。因为对方是明依最不想接触，也尽可能不去想起的对象。彻平希望明依有一天能够以自己的意愿去面对父亲。

    「……黑。」

    明依的叹息，不是为了隐藏在奎扎尔寇特后的真实。而是她感觉，灌注在密码当中的是彻平的心意。

    巧斗心想，明依真正应该察觉的不是彻平。但不该由他人来提点明依，她应该以自己的力量去发觉才对。

    ……黑，你是什么时候跟明依的父亲联系上的？是不是在我们不知道的时候，私下和他见面呢？

    论坛上方有一整排的讨论串，巧斗点开最新的一个。如果从论坛中网友的对话来推察，应该可以知道彻平的想法。

    「泷，要不要先看最新的留言？说不定可以知道丽衣的事。」

    明依并没有提到彻平。因为她不想承认彻平可能发生了什么不测。巧斗察觉到明依的想法，点了点头。

    「也是。」

    巧斗将网页的卷轴一口气拉到最底，点选最新的讨论串。

    「……这是什么！」

    237: 特斯卡 2013/07/xx/ 20:35:21 ID: lKx7sxxxxx

    拜拜~奎扎先生。这是我最后一次来这里。不用担心，我会好好做到底。不过这是我最后一次留言了。

    呵呵，我竟然可以跟最讨厌的人合作，这大概也是我人生绝无仅有的一次吧。

    最后给你一个忠告，没有人可以阻止濑岛。

    所以，看见这篇留言的人，快点逃跑吧，我不会害你们的。不必觉得对管理员不好意思。这也是他自己为了得到想要的东西，所造成的结果。

    「这是最后……叫我们逃跑？」

    明依的声音颤抖著。巧斗将画面稍微往上卷动一点。

    235: 坎黑尔 2013/07/xx 20:07:42 ID: Kr0/wxxxxx

    你们两个如果查到这里，就立刻把论坛的内容备份下来。

    万一我发疯了，不用管我，立刻逃走。

    236: 奎扎尔寇特 2013/07/xx/ 20:33:01 ID: Mmd0wxxxxx

    刚刚传邮件过去了。

    明依看著画面，脸色愈来愈铁青。她闭上微启的唇，想站起来去拿放在桌上的手机。巧斗握住明依纤细的手臂，摇著头。

    「你不能去。」

    巧斗不理会张口欲言的明依，把视线调回电脑萤幕上。当然，他依然抓著明依的手。

    231: 坎黑尔 2013/07/xx 20:04:13 ID: Kr0/wxxxxx

    我希望能在邮件寄出一个小时后，封锁这个论坛。特斯卡应该办得到吧？

    232: 特斯卡 2013/07/xx/ 20:05:01 ID: lKx7sxxxxx

    可以喔。我们就要在这里告别了啊。

    233: 坎黑尔 2013/07/xx 20:06:12 ID: Kr0/wxxxxx

    是啊。

    如果不能再发表的话。谢谢你们以往的陪伴。

    奎扎先生，之后就麻烦你了。

    234: 特斯卡 2013/07/xx/ 20:07:35 ID: lKx7sxxxxx

    我真的很中意你喔。

    不过我也心满意足了。

    反正我已经得到下一个享乐的方法，接下来只能远远为你的幸运祈祷。

    要是能看见你被摧毁的情况，或许也是一种乐趣就是了。

    要封锁论坛!?

    巧斗连忙确认画面下方显示的时刻。现在是21时26分。距离论坛封锁的时间，只剩下大约五分钟。

    「泷，放开我！」

    巧斗无视明依的抗议，急忙将论坛上的讨论内容全选复制，贴到Word上存档，然后再点开上一个讨论串，将里头的内容也全部一个个复制起来。

    明依见巧斗不理会她，急了起来。

    「泷！」

    巧斗没有回头去看她，继续手上的作业。

    「不要无视我！」

    明依大吼。巧斗终于转头过去面对她。

    「如果我放手，你就会去高梁川吧!?」

    巧斗咆哮。

    「我不会让你去的！」

    我不想让你去。巧斗的手充分表现出他的意思。

    眼泪终于从明依的大眼中落下。

    「……泷，你不担心黑吗？」

    「担心啊！」

    「那就让我去！我讨厌傻傻等待，就算我再等，他也不会回来。既然如此，就只能我自己过去了，不是吗！」

    「……你要体谅我。」

    「体谅什么!?」

    「我不想让你遇上危险。」

    白色的论坛从笔记型电脑上逐渐消失，慢慢被删除。彻平以往搜集的情报，从网路上失去踪影。

    巧斗思考著彻平删除论坛的理由。

    那家伙会做出这种事，很可能是在高梁川发现了什么人。恐怕是跟事件有关的某人。黑目击到对方的行动吗？

    他想跟踪那个人，但考量到万一自己被对方发现，因此将最不能被看见的论坛封锁起来。

    黑还没找到对方？或是说……

    「……太狡猾了。」

    明依低声说道。她静静地哭泣著，连一声呜咽也没有。尽管明依的表情让巧斗看了很心痛，但他还是不能放手。

    彻平留下名为守卫的论坛。之所以传邮件给明依，是想让她察觉到父亲的存在。他一定盘算将来找个机会说清楚吧。但因为现在不知道还办不办得到，所以传了提示给明依。就算明依没有察觉到密码，她的身旁还有巧斗。他赌巧斗一定会发现。

    守卫这个字眼、论坛网友的名字……彻平相信巧斗绝对会联想到。这不光只是密码，也是留给巧斗的讯息，要他好好守护明依。

    巧斗在心中点头。就算彻平不说，他也会这么做。

    「明依，黑不会这么简单就被干掉。他脑袋可是好得惊人喔？不管对手是谁，哪有这么简单就抓得到他。」

    明依湿润的眼瞳，直勾勾地看著巧斗。

    「怎么了？」

    「……你被抓的时候，黑也说了同样的话。他说如果是你，一定不会这么轻易就被干掉。」

    ……那小子。

    「事实上我也好端端活著，所以黑肯定也一样。」

    「……不管怎么看，你的生命力都比黑还强啊。」

    「你又打算把我讲得跟蟑螂一样吗？」

    「……」

    「这个停顿是怎么一回事!?」

    明依不禁笑了出来，再次坐回原来的位子。巧斗也放开明依的手臂。

    「……总之，再等一下吧。我们现在先看看论坛里的内容，黑想传达给我们的讯息应该都写在这里。」

    「……为什么呢？」

    「？」

    「你们两个为什么都这么坚强？」

    「……谁知道。」

    巧斗压根不认为自己很坚强，恐怕彻平也一样。

    这不是坚强或软弱的问题，他们只是拚命罢了。为了从看不见的敌人手中保护重要的人，两人只是不顾一切采取行动罢了。

    巧斗设想最好的情况，是逮到一连串事件的幕后黑手，将他们交给警方。但是，警察不愿意公开进行搜查。

    敌人是光靠一介高中生的力量，无法抗衡的对象。那么该怎么办？无法逮捕对方、也不能揪出来之后用尽全力让对方闭嘴，到底该怎么做？

    巧斗烦恼不已。此时他想起彻平在学校说的话。

    『影响班上同学脑波的装置，可能也像这个一样装在某个地方。』

    对了，濑岛正在看著。他正透过窃听器和监视器之类的工具确认班上发生的状况。如果能将那些工具全部找出来加以破坏就好了。

    但是，巧斗不知道那个装置是什么样的东西。就算知道了，也不能确定破坏了会生什么事，事件会因此停止吗？

    「……泷，你看。」

    在巧斗思索的时候，明依自己拿起滑鼠观看论坛的备份。她现在看的是今日白天的留言。

    206: 奎扎尔寇特 2013/07/xx/ 16:58:29 ID: Mmd0wxxxxx

    这是我调查十八年前Ｋ大医学系学生的结果。

    濑岛对许多女孩子出手，似乎是件人人皆知的事。

    我去打听十八年前可能和他有过关系的女性，居然有五十三人之多。不过这是把自称真的和他「有过关系」的人，以及听说「可能有过关系」的人相加后得到的数字就是了。

    这五十三个人，其中二十五人在十八年前过世，又或是行踪不明。我在猜，可能是因为和濑岛留下来的影片扯上关系的缘故。

    我也调查了这二十五人的来历，但是没有显著的情报显示任何人跟濑岛、水野美树子和早川杏莉有关。

    另外剩下的二十八人当中，有一个人特别引起我的注意。

    她名叫浅野由香，十八年前正值三十岁。是一位可能和濑岛有过一夜春宵的女性。濑岛离开大学之后，由香生了一个孩子，不知道父亲是谁。她在三十三岁的时候遇上事故过世，孩子当时也走了。

    让我留意的是，由香有个弟弟。由香的双亲离婚了，因此小一岁的弟弟姓氏和她不同。

    弟弟姓早川。我调查他户籍上的地址，就在高梁川方圆一公里之内。位于下游，离青凛也不远。而且由香的弟弟也毕业于Ｋ大医学系，替由香的孩子开死亡证明书的就是他。

    接下来是我的臆测，那孩子会不会其实没死，就是你们班上那位早川杏莉。

    但我不知道为什么早川杏莉会长得那么像水野美树子。

    「……泷，黑在学校之所以会傻住，是因为这篇留言吗？」

    「不，就算发现早川和濑岛之间的关联，黑应该也只会觉得『果不其然』而已吧。应该有更让他惊讶的东西……不，真的应该说是惊讶吗？」

    「？」

    与其说是惊讶，倒不说是……

    巧斗从明依手中拿走滑鼠，接著往下方的留言看去。

    209: 特斯卡 2013/07/xx/ 17:45:23 ID: lKx7sxxxxx

    咦咦咦？管理员先生，难道你没在看吗？连看论坛的工夫都没了？我搞懂了一件很有趣的事说。

    210: 奎扎尔寇特 2013/07/xx/ 17:46:11 ID: Mmd0wxxxxx

    讲。

    211: 特斯卡 2013/07/xx/ 17:47:32 ID: lKx7sxxxxx

    咦~~~~　！这是请教人家的口气吗~

    真~讨厌~我不想讲了。

    212: 奎扎尔寇特 2013/07/xx/ 17:48:21 ID: Mmd0wxxxxx

    不要再闹了，快告诉我。

    虽然我一直没表示，但我大概知道你是谁了。

    213: 特斯卡 2013/07/xx/ 17:50:49 ID: lKx7sxxxxx

    哈哈哈哈哈哈！你想威胁我吗？威胁本大爷？

    我说奎扎先生，你可别搞错了。

    虽然我怎么都不觉得你有办法逮捕我，但我会在那之前大闹一场喔？

    我呢，只要能看见有趣的东西就满足了。我现在只对这里的管理员先生有兴趣。不过偷偷去袭击你，或是破坏你心爱的宝物，对我来说都只是举手之劳。

    你可别看扁我了。

    214: 特斯卡 2013/07/xx/ 17:58:32 ID: lKx7sxxxxx

    开~~~~　玩笑的啦。

    急了？生气了？想宰了我吗？

    哈哈哈、哈哈哈哈哈哈、哈！办得到就试试看啊。

    因为你太得意忘形了，我只是想整整你而已~

    哈哈哈！你肯定在生气吧。真有趣。

    嗯，不过呢，我如果想这么做，真的办得到喔。你不要忘了这一点就好。

    因为我最喜欢有趣的事了。

    215: 特斯卡 2013/07/xx/ 18:13:13 ID: lKx7sxxxxx

    那个啊，濑岛的网站是真的存在过。

    濑岛和他的信徒做出来的网站。

    上头详细记录青凛高中发生的事件，也有影片。

    像是切断脚的现场、挖眼珠的现场，上去都看得到喔。

    所以犯人是谁根本一目了然。

    网站的保全自然是很严密，而且网站本身是全英文，日本人大概很难找到吧。虽然大家都常把国际社会挂在嘴边，但实际上很少有人会去看英文的网页。

    再加上网站藏在非常复杂的地方~~

    不过我从一个意想不到的地方连上那个网站？

    不是警方或国家机关之类的，没那么高层级。呵呵，你觉得是哪里？

    管理员先生应该多多少少察觉了吧？

    ……没错，就是青凛高中的网站首页。偷偷藏在里面呢。

    「就是这个。」

    这就是彻平看见的东西。

    巧斗惊讶地张大嘴巴。

    居然藏在青凛高中的首页!?可以从学校的网站找到濑岛那个网站的入口吗？

    盲点啊。如果彻平的意思是要他去找濑岛的网站呢？彻平大概把目光转向不去调查濑岛事件的警察，以及对濑岛的研究有兴趣的教育机关等等，从那里调查他们的关系。又或者可能在调查搜集猎奇犯罪的网站。

    没想到路径就隐藏在自己学校的网站首页当中。

    巧斗现在能够理解彻平在学校愣住的理由了。

    当时彻平并不是感到惊讶，而是笃定学校和濑岛是一伙的。

    「……糟透了。」

    他们到底从什么时候开始为这一连串的事件做准备的？

    巧斗紧握的拳头颤抖著。

    别开玩笑了，是在玩弄我们吗？

    愈想下去，他的愤怒就更加沸腾。

    破坏人的大脑，制造出疯狂的猎奇杀人犯，濑岛接下来还想做什么？

    明依的手机响起，打破让人喘不过气的紧张气氛。

    「泷！」

    有人打电话过来，是彻平。明依慌慌张张接起。

    「喂？」

    巧斗放下心来，趁著明依接电话的时候打开青凛的首页。究竟要从哪里连上濑岛的网站？巧斗以往看过好几次学校的首页，但完全不记得有全英文的网页。

    ……难不成？

    巧斗点下教育&#8231;研究活动的按钮，连上一个以课外学习为目的，关于企业、研究所和大学参访活动相关的说明网页。将游标移到参访单位一览表上，便出现一排写著单位名称的超连结。

    巧斗一个一个点开来查看。分别连上法院、文化中心和报社等等的首页。

    ……不对。每个网站都没有可疑之处。在哪里？

    巧斗一一确认图书馆和美术馆的首页，当他点到由上往下算第十四个单位名称时，不禁倒抽一口气。

    「……找到了。」

    全英文的网站，白色的背景，里头塞满小小的字母，从未来科学中心的超连结连到的地方。如果除此之外没有其他连结通往英文网站的话，这个科学中心的网页中，应该就藏著通往濑岛秘密网站的入口。

    「……就算有人真的点到这个连结，看到这片让人眼睛痛的网页也会立刻回到上一页吧。」

    巧斗呆呆盯著画面。

    「……泷。」

    明依讲完电话，以消沉的声音唤著巧斗。

    「怎么了？是黑打来的吧？」

    「嗯……是他打的没错，说是没找到丽衣。」

    「……这样啊。」

    「但是他见到老师了。」

    「……老师？」

    明依紧闭双唇。

    「明依？」

    巧斗狐疑地盯著明依。明依彷佛下定决心似的，慢慢用颤抖的声音开始叙述。

    「泷，濑岛和学校有勾结，就表示老师也很可疑对吧？虽然目前为止引发事件的都是学生，但我们已经知道有大人从旁协助。老师可以开车，也很清楚我们的大小事……最能够仔细观察我们的人就是老师。泷，你还记得吗？今天早上我们逃出去的时候，沙理说的话。」

    虽然不是很想去回忆，但巧斗当然没有忘记。

    「她说『女神，这次也拜托你了』。『这次也』的意思就表示，沙理以前就接受过帮助。何时呢？就是在她杀害木口和京子的时候。沙理犯下的案子，唯一无法解释的就是她如何遗弃尸体……女神，如同文字所示，是个女人。泷，黑……黑他……」

    明依颤抖著说道：

    「他见到特升班的导师……青木老师了。」

    教室里被装了窃听器。学校的首页上隐藏著通往濑岛网站的连结。然后，发疯的只有特升班的学生。

    而特升班的导师是青木优里菜。

    「我本来以为女神指的是杏莉。因为我一直都很怀疑她。但是杏莉没有能力搬运尸体不是吗？泷，我很奇怪吗？竟然怀疑老师，你想我是不是弄错了？」

    明依并没有弄错，青木优里菜十之八九参与了这些事件。

    目前为止引发事件的学生和濑岛之间的联系人，就是优里菜。

    「……还有，黑说现在就要回到我们这边来。但除此之外，他什么都没说。不管是论坛的事，还是特斯卡说过的话。他之所以没提，只是因为我没问吗？虽然没办法解释得很清楚，但我觉得黑怪怪的。」

    巧斗很有自信。他跟黑已经认识很久了，有自信比谁都还要了解他。而明依也一样。这样的明依却说「黑怪怪的」。

    巧斗察觉了明依没有说出口的话。

    假设，有泽丽衣已经惨遭毒手，开车把她的遗体从学校载走的人就是青木呢？如果黑目击到青木在高梁川的河岸遗弃有泽的尸体呢？

    然后黑被对方发现，经过一番你来我往的交锋后跟明依联络。

    想到这里，巧斗不禁摇摇头。

    不，如果真是这种情况，他不明白对方怎么会放黑一条生路。如果他真的目击遗弃尸体的现场，应该会被灭口才对。

    ……再想下去也不是办法。

    「明依，我们去他家看看吧。」

    「泷……」

    巧斗正要起身，明依用颤抖的手拉住他的衣角。刚才摆出的威势不知道到哪去了。

    巧斗心想，这种时候黑会怎么做？会动作自然地抱住她吗？

    巧斗关掉电脑的电源，握紧明依的手站起身来。

    「一起去确认吧。」

    巧斗认为，只有这么做才能让明依安心。他们只能去见彻平，弄清楚在高梁川究竟发生什么事。

    从大泷家走到彻平住的地方，只需要五分钟。用跑的更快。

    明依刚刚才接到电话，就算用走的，应该也会比彻平先到才对。尽管知道，巧斗还是加快步伐。

    「泷，慢一点，我的手好痛。」

    巧斗吃惊地回头，连忙放开明依的手。

    「抱歉……」

    巧斗揉著他刚才抓得死紧的部分，明依也停住脚步。

    一道温暖的风从两人之间徐徐吹过。明依的短发轻轻飘动，掩盖住红肿的眼角。

    明依，你最害怕的是什么？有泽遇害？还是青木跟事件有关？

    巧斗知道答案，就是因为知道，所以才说不出口。

    ……明依最担心的就是黑吧。

    我不在的时候，她也是这么担心我吗？就跟担心黑一样？

    ……不可能的。现在明明不该去想这些事，你别露出这么悲伤的神情好吗？

    「如果黑发狂了，想要袭击你，我就亲自杀了他。」

    明依脸色铁青。

    「我已经有这样的觉悟了。现在，就在这里下定决心……事情别变成那样当然最好。我明天会去学校。放学后，找出濑岛设置的装置，然后砸烂它。如果我这么做之后，事件依然没有停下来，大家还是维持发狂的状态，你就赶紧逃走。」

    「……我……？」

    「对。好好把情况解释给阿姨听……对了，去找你爸爸也行。」

    「你在说什么傻话……？」

    「我是认真的。」

    「我怎么可能做出这种……」

    「那我问你，你待在这里可以派上什么用场？你在身边对我来说是困扰，会害我一直挂心你的安危。」

    「你这是什么意思……」

    「我的脑筋不像黑那么好，也没他那么机灵。没有自信可以一边保护你，一边对付濑岛。」

    「总之，你认为我碍手碍脚？」

    明依的表情从哀伤转为愤怒。

    但是，巧斗只会用这么尖锐的说法。其中一半是在迁怒，也包含了他对彻平的嫉妒。巧斗自己也很清楚。

    「……难道你以为可以凭自己一个人解决吗？」

    此时，摩托车的引擎声打破紧张的空气。声音愈来愈大。白色的车灯照亮在原地一动也不动的巧斗和明依。

    一台摩托车停到黑濑家门前。

    「黑！」

    明依越过巧斗身旁，直接往彻平跑去。她连看都没有看巧斗一眼。

    巧斗将不知不觉握紧的拳头放开。汗水涔涔落下。然后再次握紧，跟在明依身后过去。

    彻平拿下全黑的安全帽。

    「抱歉，让你们担心了。」

    他轻抚著明依的头发，巧斗将视线从两人身上移开。

    彻平和明依的声音突然停止了。巧斗觉得怪怪的，抬头一看，不禁露出惊愕的神情。

    彻平突然吻住明依的唇。

    「黑，你……！」

    砰！清脆的声音响起。

    巧斗还没揍下去，明依已经先甩了彻平一巴掌。她的肩膀剧烈起伏，狠狠瞪著彻平。

    「抱歉了，明依。」

    彻平嘴角浮现笑意，直盯著明依不放。

    「我无论如何都想这么做。」

    彻平狭长的眼睛从长长的浏海下窥视著明依。

    「我好想碰触你的嘴唇。不自觉就很想要。既然想要，自然就会想拿到手吧？」

    一阵凉意从巧斗的脚底板迅速爬升。

    ……不对、不对、不对！这不是黑！

    彻平突然加重力道，握住明依的肩膀。明依吃了一惊，连连往后倒退。巧斗见状立刻跑过去。

    「放手！」

    巧斗伸长手臂，将明依拉离彻平，介入两人之间。

    「黑，你在高梁川发生什么事了!?你见到青木之后，她跟你说了什么？」

    「没有啊？」

    巧斗对著面带微笑的彻平怒吼。

    「青木不是濑岛的同伴吗！」

    「咦？有怀疑老师的理由吗？是说，我们别再追查濑岛的事了。我已经累了。反正恐吓者不在了，泷也平安无事回来了嘛。有泽的事就交给警方。好了，你们两个，明天还要上学呢。得快点回家睡觉才行。对了，泷，松本说明天要考试喔。」

    「……黑，你讲这些话是认真的吗？」

    「哪些话？」

    我在问你是不是真心要我们放弃追查濑岛等等。

    ……说不出口。什么都说不出口了。不行了，是最糟的情形。

    「……走吧，明依。」

    巧斗咬紧牙关，转身拉起明依的手。

    「明依！」

    彻平喊住准备离开的明依。

    「如果你觉得不安，今天可以来住我家喔？」

    巧斗发现自己瞬间血气上冲。

    「别开玩笑了！」

    邀请明依留宿，想对她做什么!?明依拉住巧斗高高举起的右臂，用眼神对他表示「住手」。

    ……为什么？为什么要阻止我？

    「哈哈哈，你为什么要生气？泷，你果然不相信我。」

    「……我现在才失去对你的信任。」

    「咦？」

    「没事！明依，我们回去了。」

    巧斗一把拉走明依。

    ……快忍不住了，感觉就快要爆发。

    如果揍一拳就能让彻平恢复理智，巧斗会很乐意往他的侧脸揍下去。

    但是就算这么做也无济于事。

    只要想想被剪刀刺了也没恢复正常的船崎心吾和三浦沙理，巧斗便知道，不管他痛殴彻平几次都不会有用。

    既然如此。

    巧斗暗自下定决心要做一件事，他有股想咂舌的冲动。

    ……可恶，我也疯了吗？

    现在，巧斗心中盘旋的是一股明确的杀意。杀意的对象是让班上同学还有彻平发狂、伤害明依的犯人。

    绝对不可原谅。黑，你之前也说过，因为不正常才能杀人。

    就算我不正常也没关系。

    如果找不到濑岛的装置，或是就算找到了也无法破坏，又或者警察没办法逮捕他的话……

    我只能动手了。我会想办法找出濑岛，亲手杀了他。

    至少……至少要保住明依。

    「黑……」

    明依喃喃低语著。无法拯救黑的焦虑让她几近崩溃。她连回握巧斗的力气都没有。一半被巧斗拉著走的明依，在彻平从视线中消失时，吐出这样的话语。

    「我……是第一次啊……」

    「……？」

    「我从来……没有接过吻……」

    眼泪一颗颗从明依的大眼中落下。

    巧斗不知道该怎么回应才好。他不禁后悔，刚才应该亲手痛扁彻平一顿才对。

    「抱歉，泷，我想一个人回去。」

    「不行，我送你回家，一个人太危……」

    「没关系，我想独处一下。」

    明依放开巧斗的手。巧斗呆呆望著明依逐渐远去的背影。

    「……啊啊！可恶!!」

    巧斗一脚踹向恰巧位于右侧的垃圾集中处大门。铁网无情的声音空虚地回绕著。

    「……我……」

    巧斗自嘲地笑了笑。他其实很想哭。

    他悄悄追上明依，小心不让她发现。巧斗决定要跟在她身后，直到亲眼看到她平安返家为止。

    不管发生什么事，他至少要保护明依，不让她再度受到伤害。

    ４

    明依决定了。

    她不再依靠任何人。她要一个人战斗。

    「昨夜到清晨之间，在高梁川的河岸发现三位死者的遗体。分别是有泽丽衣，十七岁、的场香弥，十七岁，以及三浦沙理，十八岁。」

    明依坐在客厅里，当她将频道转到自己平常收看的新闻节目时，女主播没有感情的声音播报著新的牺牲者。

    明依对丽衣的事早有心理准备。因为在学校发现的血迹，宣告著丽衣平安无事的机率很低。但是……

    「……香弥也死了？」

    有新的牺牲者出现在自己不知道的地方。究竟是谁杀了香弥？

    明依下定决心，从包包里拿出手机连上网路。她搜寻当地的新闻，果然一整排的标题都是高梁川发现遗体的事。

    她无意间将视线停留在其中一个标题上。

    【在高梁川河边发现警官的遗体】

    那篇报导的第二行半写著【被发现的死者是高桥辰俊，四十岁】，明依愕然……连高桥先生都遇害了？

    明依忍住想放声尖叫的冲动，紧咬著唇。她切断网路，粗鲁地将手机塞进包包里。

    关掉电视之后，饭厅一片安静无声。

    妈妈还在睡觉。明依原本心想，至少去看一下妈妈的睡脸，但她还是决定作罢。她走到玄关，尽量不发出声音，套上黑色的皮鞋，对著母亲的房间轻声说道：

    「……我出门了。」

第一卷 愁绪4

    濑岛侑介的母亲时常对著镜子，一丝不苟地在没有血色的唇上涂满鲜红色的唇膏。这么做只为了哪天极少返家的父亲突然回来的时候，自己不会丢脸，因此她每天都毫不怠慢地打扮自己。这件事让侑介觉得十分不可思议。

    侑介在念幼稚园以前就能认字，也会书写。没有任何人教他，他就自然而然懂得怎么做。看过一遍的东西就能牢牢记住，也很擅长绘画。

    侑介在很小的时候就能自行料理自己的事。母亲似乎对这点很不满。

    母亲有时候会抽走侑介正在看的书。如果他手上拿的不是绘本，而是父亲的医学专书，母亲就会撕烂丢掉。如果侑介在笔记本上写下一般小孩子不懂的化学和物理公式，妈妈就会毫不客气地烧掉本子。

    「你要是没有我就活不下去。」

    母亲这么告诉侑介。

    侑介发现，母亲是因为寂寞所以想束缚自己。由于父亲到其他女人那里去了，一直都没有回来，母亲想要一个眼里只有她的人。而她选择了侑介。

    侑介是个聪明的孩子。他从某个时期就开始隐藏自己的兴趣，扮演一个渴求母爱的孩子。不仅是演给母亲看而已，他知道如果表现出自己的能力，在周遭同学当中就会显得特别醒目。所以，用侑介流的说法来讲，他对周遭的人是采取「装笨给大家看」的策略。

    「侑介，你有上过床吗？」

    侑介第一次拥抱的对象是比他大两岁的少女。当时侑介才刚升上国中。他并没有和少女有过什么交际，但自从抱过那位少女，他便开始和许多女孩子有肉体上的关系。

    理由很单纯，在性行为当中，他可以放空脑袋什么都不想。只要挑逗到女人发狂，夺走她们的意识就行了。只有在拥抱女人的时候，他允许自己解放真正的欲望。

    「跟侑介交往可以提高自己的身价呢。」

    侑介在念高中的时候，一个不知道是第几位跟他上床的女人无意间说溜了嘴。原来侑介对女人而言是个美丽的装饰品，就跟母亲将他视为一个方便的人偶一样。

    女人都能言善道。只会在口头上重复「喜欢你」，在耳边低语著不带感情的「我爱你」。侑介在心里用冷冷的眼光看著每一个女人。反正自己也是为了快感而和女人上床，大家半斤八两。

    然而自己抱过的女人事后又会摆出无辜的样子，去和其他男人交往。

    无聊。

    侑介总是暗地里对周遭的人冷笑。无论是没有注意到自己真面目的双亲、同学、轻易陷入爱情泥淖的人，还是轻易交出身体的女子。

    全部都很无聊。

    他竟然得为了这些无聊的人伪装自己，滑稽也要有个限度。

    即便当上Ｋ大医学系的教授，侑介的生活依然没有改变。

    侑介在学生面前戴著好老师的假面具，在同事面前扮演学识渊博的教授。当心中的污秽累积到一个程度，他就靠著和女人上床来纾解。

    只要还活著，他就必须回应周遭的期待，压抑真正的自己。

    侑介已经不在乎人生该怎么活了。

    「怎么死才是个问题。」

    床上，一个女人听著侑介的喃喃自语。她是侑介唯一付出真心的女人。她将小巧的螓首靠在侑介肩上回答：

    「如果可以选择，我希望能在最舒服的时候死去。如果在快乐的颠峰失去意识，就这么步入死亡，说不定是一种幸福……还有，」

    女人抬起头，黑色的长发轻轻摆动。她深深看著侑介的脸，发梢轻抚著侑介的脸颊。

    「我希望能死在爱人的手里。」

    早川杏莉从高梁川回到自宅后，直接前往父亲的书斋。一进书斋，她就见到出神望著笔记型电脑萤幕的父亲背影。

    「爸爸，维娜已经接近完成了。」

    杏莉开心地说著，父亲沉稳地回应：「是吗？那真是太好了。」

    父亲讲得好像不关他的事一样。杏莉皱起眉头，朝著父亲走去。

    「爸爸，你不开心吗？这是你长年以来的梦想对吧？」

    父亲无意间盯著杏莉的胸口。杏莉察觉他的视线，满脸疑问。

    「怎么了？」

    父亲将杏莉抱个满怀，彷佛要隐藏自己的表情似的。杏莉不了解父亲说的话，也不懂他的动作有什么涵义。但是，她还是举起双臂环住父亲的背。

    「明天，可以看见我期望已久的东西吗？」

    听见父亲积极的台词，杏莉的表情也变得柔和。

    「没错，就是明天。维娜终于也在黑濑身上产生效果了。一定能看到很有趣的事。其实我打从一开始就只想看黑濑的脑而已。」

    「你真的很喜欢黑濑呢。」

    「是啊，不过仅次于爸爸。」

    这天，父亲一直不太愿意让杏莉离开。彷佛要将杏莉的温暖深深刻印在身上似的，有时会抚著杏莉的背，将她紧抱在怀里。

    「……爸爸，我什么都不怕。但是，我只有一个愿望。」

    「是什么？」

    「我想死在喜欢的人眼前。」

    我想将自己临死的那一瞬间，牢牢烙印在对方的脑海里。想把我的生命深深、深深埋进对方的心中，直到对方无论如何抵抗都无法抹灭为止。因为这么做，就能永远活著。

    父亲在杏莉看不见的地方轻轻笑了。

    「你果然是女神。」

    真的跟美树子一模一样，不管是外表……还是内在。

    「只有早川而已吗？」

    父亲抬起头来，青木优里菜一脸受不了他们的样子，站在书斋的门前。父亲放开杏莉。

    「不好意思，我有件无论如何都想先跟你父亲确认的事。希望你能让我们单独谈谈，一下子就好。」

    杏莉乖巧地点点头，走出书斋。看见她的样子，优里菜噗哧一笑。

    「她会不会吃醋啊。早川连心痛都感觉不到吗？」

    关上书斋的门，优里菜对杏莉的父亲伸出双臂。

    「终于就是明天了。目前为止跟维娜相关的资料，已经全部送到东京的研究所。不用担心，组织那群人并没有察觉。」

    「这样啊。真是帮了我大忙。」

    优里菜将自己的胸靠在男人的胸口，和他接吻。看见男人的唇上沾著红色的口红，优里菜满足地露出微笑。

    「你也会放我自由吧？」

    「自由的定义很暧昧。总是伴随著去处的限制。我确实会让你从组织中解放，不过，」

    这次换男人主动吻上优里菜的唇。

    「前提是你有勇气进入我的牢笼。」

第一卷 9、脑

    好刺眼。也许是因为昨天完全没睡到，外出的瞬间，明依感觉一阵晕眩。但她的脑袋十分清醒。

    必须早点到学校去，趁著人少的时候去找优里菜。

    明依快步走在平常走惯的上学路上。

    途中，她经过巧斗的家门前。明依抬头看著巧斗位于二楼的房间，回想起他昨天的神情。

    「你在身边对我来说是困扰。」

    很不客气的说法。但是明依知道，这是巧斗独有的温柔。

    ……嗯，就算不留在身边也没关系。对不起，泷，我不想逃避也不想躲开。

    我会自己一个人去，不会原地踏步。

    明依再次转向前方，直接通过巧斗的家。就在此时，她感觉到背后有个人。

    「等一下。」

    就算不必回头也知道是谁，因为这个声音她很熟悉。

    「这么早就要去学校了吗？」

    巧斗对默然不语的明依说道。

    「笨蛋。」

    明依忍不住血气上冲，转头面向巧斗。

    「什么笨蛋！你才是笨蛋吧！为什么穿著制服？明明浑身都是伤，乖乖在家里休息啊！」

    「我不要。」

    「说什么不要，又不是小鬼！」

    「昨天我已经说得很清楚了吧？由我来处理。」

    巧斗直视著明依，他的表情十分认真。但是，明依一点也不胆怯。

    「我也要参与……因为我绝对不能原谅他们。就算你阻止我也没用，我已经下定决心了。」

    明明是早晨，强烈的阳光照射在巧斗的短发上，看起来似乎变成透明的茶色。他抓著自己的头发，长叹一口气。

    「知道了啦~我不会再阻止你了。因为你是个死脑筋，不管我说什么都没用。」

    巧斗用一只手提著里面似乎没放什么东西、缝著红色和黑色拉炼的背包，大步向前走。在他走过明依身旁时，松开紧锁的眉头露出笑意。

    「好了，别站在那里发呆，走！」

    「可是我……」

    「既然要去，就不要一个人贸然行动。」

    巧斗抢先回答。明依看著他的背影不禁说溜嘴：

    「如果我又依赖你，你可能会被杀掉……」

    「万一真的发生那种情况，也不是你的错。与其担心别人，还不如担心你自己吧。」

    巧斗率先往前走。

    ……我明明已经决定要自己去了。泷真的……好笨……我也是。

    「死脑筋!!」

    明依往走在前头的巧斗肩上用力一拍，越过他。

    「啊！你干么跑步啊!?」

    巧斗也急忙跑了起来。

    「天气这么热，别随便浪费体力！」

    「不然你就用走的啊!?我自己先去。」

    「别开玩笑了！你别一个人过去！」

    「那就只能用跑的。」

    如果我先到达学校，那就按照原订计画，一个人去见优里菜。不过如果泷追上我的话……

    那就一起去吧。

    虽然明依一开始拔得头筹，但到达学校的时候，两人已经并肩同行了。

    「啊啊，受不了，现在就流一身汗是怎样。」

    明依看见巧斗站在鞋柜前用袖子擦汗，忍不住笑了。

    「哈哈哈，这也算是暖身运动啊。」

    「暖身运动才没这么激烈……然后呢？明依，你说要去哪里？」

    「嗯……去找青木。」

    两人换上室内鞋，来到通往教职员办公室的走廊。

    巧斗没有阻止明依，他跟在明依身后半步，不发一语。

    一楼的教职员办公室门敞开著。

    时间是七点二十分。距离第一堂课还有一个小时以上。

    「打扰了。」

    明依用足以响彻整间办公室的音量打招呼，寻找优里菜的人影。许多教师不是还没到，就是去指导社团活动，办公室里几乎都是空位，要找出为数不多的年轻女教师很容易。

    优里菜就站在影印机前面。两人一靠近，优里菜就回过头向他们露齿一笑，手里还拿著讲义。

    「啊，早安，你们两个来得真早。」

    「早安，青木老师。我有点事想请教你。」

    「什么事？」

    「昨天晚上，你和黑濑见面了对吧？」

    明依一提起彻平，优里菜的眼瞳深处瞬间闪过一丝冷意。

    「是啊，我见到他了。我还告诫他别三更半夜在外头乱晃，怎么了吗？」

    明依的气势被优里菜压倒。但她绝不能在这里退却。

    「应该不只这样吧……老师，你认识一个叫濑岛的人对不对？你应该知道大家发狂的原因吧？」

    「……你在说什么？」

    不到一眨眼的时间，优里菜便噗哧一笑。

    「濑岛？那是谁？我们才没讲到那种事。怎么了？月野同学。黑濑同学跟你说了什么奇怪的话吗？」

    「不要装傻了！让黑发狂的人就是你吧！」

    明依忍不住大声怒吼。几个教师纷纷转过来看著她。

    「这里在吵什么！」

    松本训导主任走了过来。优里菜立刻回应：

    「不，没事。月野同学好像因为最近发生的事件，情绪不太稳定……」

    「才不是那样！你别自己胡说八道！」

    「月野同学，这里是教职员办公室喔。不要大声喧哗。你从昨天开始就怪怪的。」

    「我才不怪……」

    明依被怒气冲昏了头，无法冷静地对应。巧斗看不下去了，刚才一直保持沉默的他，伸手按住明依的肩膀往后拉。

    「松本老师，不好意思，我们想跟青木老师谈话。」

    松本挟带著强大的威严俯视巧斗，巧斗也直接瞪回去。优里菜轻呼一口气，对松本说道：

    「松本主任，不好意思，这里交给我就行了。」

    松本瞄了瞄巧斗和明依，接著就回到自己的位子上。松本离开之后，优里菜再次面向两人。

    「你们两个该不会在调查最近发生的事件？」

    明依抬头瞪著优里菜，优里菜再度叹了口气。

    「现在不是做那种事的时候吧？你们两个人都这么优秀，要是成绩落后不就得不偿失了？那些案子就交给警察，你们就去做自己该做的事吧。」

    巧斗冷静地回答：

    「……我知道了。那么，我们就把这一连串事件跟学校之间的关联全都爆料出去。昨天，黑濑在教室里头发现窃听器。很遗憾，窃听器在黑濑手上，所以现在没办法拿给你看……老师，请你别太低估小孩子。我们可不是那种只会念书，不会去思考其他事的家伙。」

    巧斗转身背对优里菜，拉过明依的手臂。明依吃惊地看著巧斗。

    「咦？」

    「走吧，我们回教室。」

    「呃，可是话还没说完……」

    「再说下去也没用。就算用威胁的，她也不会招认。还是去把装置找出来比较快。」

    就在两人要踏出教职员办公室时，优里菜开口了：

    「是啊，你们就尽管查到自己满意为止吧？想要的东西就必须拿到手才行。」

    ……想要的东西？

    明依脑中突然响起彻平的低语。

    『既然想要，自然就会想拿到手吧？』

    沙理拿著沾满鲜血的剪刀，嘻嘻笑著。

    『把所有的东西一起拿到手就好了嘛。』

    想要的东西，只要拿到手就好了，不管要使出什么手段，这并不是一件坏事。

    只是在做自己想做的事罢了。

    「……依、明依!!」

    巧斗声声唤著神情恍惚的明依。

    明依的样子很奇怪。在二楼的特升班教室前，巧斗仔细瞧著明依的脸。

    「……泷……？」

    「你刚才是怎么了？神不守舍的。」

    「我神不守舍？」

    「整个人都呆住了啊。到底是怎么一回事？我问真的。」

    明依无法回答。

    ……有声音在脑子里响起。一开始只有黑和沙理的声音，但渐渐有许多声音混了进来。

    「振作一点！其他人已经陆续来学校，现在没办法立刻去找，我们等到放学后再来搜教室。一定要把其他装在教室里的窃听器，以及濑岛制作的装置找出来。」

    「嗯……」

    明依点点头，但她的视线并没有对著巧斗认真的眼睛。

    她看著巧斗的耳朵。

    明依突然好想摸摸他的耳朵。不知道是什么理由，只是好想摸，想摸得不得了。只要看著他的耳朵，明依的心就扑通扑通跳个不停。

    她心想，我好想要喔。

    当明依察觉自己在想什么，顿时回过神来。

    「啊……」

    热度从指尖开始消退，逐渐变冷。

    ……为什么、为什么、为什么？

    明依仅存的理性敲著警钟。这个感觉，难道……

    明依双手著脸，拚命忍住想大叫的冲动。

    巧斗吓了一跳。

    「明依!?」

    巧斗握住明依纤细的肩膀。他的耳朵就近在咫尺。同时，明依心中有个声音在窃窃私语著。

    ……快点，直接扯下来吧。

    「不要啊啊啊啊啊啊!!」

    明依一把推开巧斗。

    「明依!?」

    「不要靠近我！好奇怪、我好奇怪！为什么？泷，你呢？为什么你依然没有受到影响!?不可以，不能再待在这里了！我、我……」

    我发疯了。但是，为什么如此突然？

    明依回想起彻平说过的话。

    『我们只是运气好，所以没有受到影响，但也不知道什么时候会发狂。』

    不行。不能放任胸口扩散出来的欲念控制自己的身体。即使如此，明依体内觉醒的欲望依然没有停止的意思。

    「好想要那双耳朵。」

    巧斗脸色铁青。

    「咦？你们两个这么早啊。」

    巧斗和明依吃惊地回头一看，是脸颊上流著涔涔汗水的宫田侑季，以及连一滴汗都没有的早川杏莉。

    「不要紧吧？明依，你的脸色很差喔？」

    杏莉微倾著头，一头飞瀑似的黑发流泻下来，一只嫩白纤细的手朝著明依伸去。

    「不要！」

    明依立刻拨开那只手。

    「喂，明依，你在搞什么……」

    明依狠狠地瞪著杏莉。

    「你到底做了什么!?你和你的父亲，对这个班级动了什么手脚!?」

    杏莉右手著嘴，直勾勾地凝视著明依。侑季代替她说道：

    「你在胡说什么。杏莉的父亲怎么了？」

    「侑季，反正你一定也是同伙吧？把大家害得这么凄惨，真的那么有趣吗？杏莉，回答我。怎么做才能让大家恢复原状!?」

    「杏莉怎么可能会知道！」

    「我没有在问你！杏莉，回答我！」

    明依想揪住杏莉，但巧斗拦下她。侑季也往前踏一步掩护杏莉。

    「放开我！泷！这家伙绝对知道些什么!!」

    「冷静一点！明依！不好意思，她现在很激动。抱歉，早川。」

    巧斗代替明依道歉。

    「啊？你们到底在搞什么啊？烦死了。杏莉，走吧。」

    侑季搂著杏莉纤细的肩膀进入教室。

    杏莉和侑季离开走廊之后，明依终于能够挥开巧斗的手臂。

    「你为什么要道歉!?」

    「你这么直接去质问她也没用，刚才跟青木讲话的时候就知道了吧！」

    「话是这么说没错……可是……」

    明依呼吸愈来愈紊乱。

    明知道不能被欲望牵著鼻子走，但她察觉自己的眼神总是追著巧斗的耳朵跑。

    明依抱著头弯下腰。

    「明依，你没事吧？」

    巧斗即便察觉到明依的异样，依然待在她身旁，这份温柔对现在的她来说是种折磨。她也许会伤害到温柔对待自己的巧斗，这份不安的心情逐渐涌上来。

    「泷……！」

    一颗颗的泪珠从明依的眼中滑落。

    「你别再靠近我了。我已经疯了。大概变得跟沙理和船崎一样……拜托你，泷，如果我真的发疯……」

    明依从口袋里拿出一把小刀，递给巧斗。

    「希望你能阻止我。」

    强烈的阳光照射在走廊上。

    巧斗双拳紧握，看都没看那把银色的东西一眼，只是专注地凝视著明依。

    「……你知道自己刚才说的话有多残忍吗？」

    声音里的情绪既不是愤怒，也不是困惑。

    巧斗的手掌握住的不是刀子，而是明依拿刀的手腕。

    巧斗和明依的身高大约差了五公分。明依被拉入巧斗的怀里，他的脸就在自己旁边。

    被拥入一个跟彻平不一样的宽厚胸膛中，明依愣住了。当她发现自己被抱在怀里，她止住了泪水。

    「我说过会保护你吧。」

    巧斗用低沉的声音说著。这个声音将明依脑中的欲望之声消除了。

    明依的眼前一片清明。

    巧斗突然放开明依。

    「……？」

    巧斗紧抿著唇，看向明依后方。明依在巧斗的视线催促之下，也转过头去。

    「早安。」

    彻平就站在那里。

    他跟平常一样，右手插在口袋，左手提著书包挂在肩上。彷佛昨天的事没发生过，他向两人摇了摇手，径自进入教室。

    很快的，滨田丰那个小团体的植草雷太、平原阳介，以及稍微晚一点出现的田丸菜知、神原凉香、古谷笑真，特升班的成员鱼贯来到学校。他们一个个瞪著巧斗和明依，露出诡异的笑容进入教室。

    明依发现所有人的眼睛都是全黑的，一点光彩都没有，不管是谁都一样。

    ……我现在的眼睛也是那样吗？

    明依的嘴唇开始颤抖。

    来上学的当然不只三年级特升班的学生。同年级其他班级的学生和低年级生也纷纷进入校舍。七嘴八舌的交谈声，混入纷沓的脚步声和笑语当中。

    「G，今天开始，三年级特升班的人也会来上学对吧？」

    「应该说已经来了。真的有够烦，那群人不在的时候，媒体也一直跑过来。学校真的不需要什么特升班，快点解散啦。」

    「就算会读书，他们还是缺少善良体贴的心吧？」

    「他们要是善良就不会杀人了啦。」

    「说得也是。他们班上也有杀掉同学的犯人。」

    明依好想大叫，你们根本什么都不懂！

    巧斗也很想怒吼，恨不得那些旁观者全都闭上嘴。

    但是，敌人不是其他班级的学生，当然也不是特升班的人。

    明依用力握住掌心，必须在自己还有理智的时候做些什么才行。

    上课铃声响了，明依和巧斗是最晚进入教室的人。一对对深不见底的眼睛，一起向他们望过来。被班上同学的黑色目光包围，明依不由得屏住气息。

    「明依。」

    巧斗轻推明依的背，原本像是被定住而动弹不得的手脚终于重获自由。

    明依走到自己的座位，从走廊算来第三列，前面算来第二排的地方坐下。巧斗的位子则是在走廊正对面，靠窗后排。刚好就坐在彻平前面。

    确认巧斗坐下之后，明依转向前方。总之得先撑到下课。

    「早安。」

    优里菜拿著四方形的白色箱子，走进到处都是空位的教室。

    「今天只有佐藤请假，其他人全都到齐了。」

    佐藤穗奈美打从莲花去世之后就没有来上过学。好朋友的死想必带给她相当大的打击吧。

    优里菜淡淡地进行班会。

    「从今天开始恢复正常上下课，暑期辅导照常举行。星期六也会举办特别补习，请大家做好心理准备。」

    「咦~」、「真的假的！」不满的声音在教室里此起彼落。

    「这还用说！就算把暑假的每一个星期六都拿来用，也不知道能不能赶上停课期间延宕的进度。大家要用必死的决心奋发努力。还有，今天为了替大家肯定很懒散的心情注入活力，决定举行临时小考。」

    「小考!?」

    「早上考数学、英语，下午考国语，理工组考两科理科和一科社会，文组考一科理科和两科社会。」

    「等等，小优里，考理社太卑鄙了吧!?」

    「好了~平原。这哪有什么卑鄙不卑鄙的。怎么？你放假的时候都在玩吗？」

    坐在明依左边的菜知也咬著下唇。

    「虽然这不是平常一天会考的量，但大家还是加油吧。」

    优里菜露出稚嫩的笑容。

    「那么，请各位把手机放在桌上。」

    「!?」

    「麻烦关掉电源。这是为了防止作弊，我现在就要来收各位的手机。」

    失去对外的通讯手段，对现在的明依而言非常可怕。

    明依不由得望向一手撑著下巴，一手从口袋里拿出手机的巧斗。巧斗也察觉了明依的视线。

    优里菜捧著拿来装手机的白色箱子，从窗边开始收起。巧斗小声地叹了一口气，没有任何抵抗，就将手机交给优里菜。彻平也毫不犹豫地将手机放进白色箱子里。

    ……怎么办。一抹不安在明依的心中涌起。

    「月野同学。」

    优里菜嘴角浮现笑意，将装著同学们手机的箱子往明依眼前递。

    ……躲不掉了吗？明依不情不愿地将手机放进去。

    优里菜收完手机之后，要求大家把书包放到走廊上。只有钱包可以随身携带，于是明依就将黑色的折叠钱包放进裙子的口袋里，提著书包到走廊上。

    当所有的人再次回到座位上，松本主任便拿著考试卷出现了。

    「第一节考数学，时间是两个小时，请各位参考前面的时钟。」

    一见到题目，学生们就开始烦躁地叹著气。但是一听见「开始」两个字，所有人立刻安静下来，教室里只剩下自动笔书写的声音。

    明依强迫自己睡眠不足的脑子运转，总算是撑过早上的数学和英语小考。

    「啊啊，糟透了！英文听力完全不行。」

    「长篇阅读来不及看到最后。」

    「题目太多了啦，谁出的考题啊。」

    上午的考试才刚结束，教室内就充斥著对题目的不满。

    午休时间到了。明依看见一个个走出教室去休息的同学，还以为自己身处跟事件发生前没什么不同的日常生活中。

    明依叹了一口气，移步到走廊上。她发现右手边一整排教室几乎都没有传出什么声音。

    「奇怪，隔壁班的人都回去了吗？」

    「其他年级也是？」

    喜爱漫画和小说的杉浦琴子和中条美知留疑惑地偏著头。

    「其他班级的人跟我说，今天只有我们班下午要上课。在暑期辅导之前，他们都只上到中午的样子。今天社团活动也休息。」

    吉永妃奈告诉琴子和美知留。

    「什么嘛，哪有这样的。」

    「太奸诈了~我们又不是自愿停课。」

    「而且还考了一整天的试耶？太令人火大了吧！」

    巧斗无视吵吵闹闹的琴子一伙人，他站在明依身边不悦地说道：

    「也就是说，除了我们和一部分的教师以外，学校里头没有半个人？」

    「喔，这样啊。」

    茅原弘树扔下这句话，从巧斗和明依旁边走过。柳来海也一边贼笑一边跟上去。

    走廊上剩下明依和巧斗二人。

    教室里则是只剩彻平一个趴在桌子上。

    明依凝视著彻平，其实她很想过去跟他说话。但是，她不知道该说什么才好。

    「明依，不要紧吧？」

    巧斗拉上教室的门，彻平从明依的视野中消失了。明依猛然回神，朝著巧斗点点头。

    「嗯，我没事。」

    「其他家伙目前都跟平常没什么不同，再怎么说也不至于在学校犯案吧？」

    「船崎和沙理犯案的那段期间，在学校的表现也很正常。大概觉得在众目睽睽下动手不太妥当？」

    「他们还保有这部分的理性啊。心中还有罪恶感吗？」

    「……不，我觉得应该没有什么罪恶感。」

    脑部被濑岛的装置影响的人，恐怕不认为取得想要的东西是一种「恶」。更进一步来说，为了满足自己的欲望，就算杀了人也不会有任何罪恶感。

    他们平常只是按照已知的社会规则行动罢了。因为要是失去自由会让他们很困扰，理由仅只于此。

    在明依脑内四处乱窜的感觉当中，不存在「恶」这个概念。只是一味的想拿到自己想要的东西，但是……

    明依有个疑问，为什么会突然产生这些欲望呢？

    「我们也去买点什么吧？」

    雷太和阳介站在宽敞的学生餐厅正中央。

    明依和巧斗到距离餐厅入口最近的位子坐下，一边吃著从福利社买来的饭团，一边闲聊。

    「泷，你考得怎么样？」

    「我还想过是不是要缴白卷。跟平常一样。」

    「也就是说数学已经完了对吧？」

    「那种题目，没人可以全部解出来吧！像其中一题机率，根本就是垃圾。」

    「喔，那题确实很难。」

    「……你解开了吗？」

    「姑且解了，但不知道正不正确。」

    明依一边笑著颓下肩膀的巧斗，一边心想──

    感觉好不真实。像这样你一言我一语闲聊，一切彷佛都是一场梦。就连考试都照常举行。

    什么大家都发疯了，是开玩笑的吧……是不是开玩笑的？黑变得这么奇怪……还有在我心中萌生的这份感觉。

    下午的监考老师从松本换成优里菜。她在讲桌和黑板中间放了张椅子，坐在那里看文库本，偶而抬起头查看学生的情况。

    明依因为睡眠不足而昏沉不已的脑子，不知道为什么苏醒了。她一边解题，一边注意周遭的情形。随著时间流逝，她记住了所有人耳朵的形状。

    明依只要一把视线停留在别人的耳朵上，她就会拿起自动铅笔往左手的手背刺下去。靠著疼痛想办法让自己恢复理智。但渐渐地，她连疼痛都感觉不到了。

    不行，绝不能被牵著走。

    收答案卷的笑真、休息时间离开身边的菜知、完全不打算隐藏关系的弘树和来海，大家的耳朵、耳朵、耳朵。

    ……不可以看。

    但这股欲望还是被触发了。为什么？对方究竟是在什么时间点刺激了她的脑子？

    「好，大家辛苦了！这么一来就全部考完。」

    明依听见优里菜的声音一惊，抬起头来。

    「大家没有输给最近发生的悲哀事件，今天也好好来上学了。你们本来就背负著『考生』这个莫大的压力，在这个时期还给大家的心带来这么大的负担，我也觉得很难受。」

    ……怎么会，难道……

    破坏脑子的电子讯号是……声音吗？

    「各位听我说，请相信现在的试炼，都是为了让自己变得更好……为了让你们可以得到自己想要的东西。」

    不，这样太奇怪了。如果青木的声音就是让脑子发狂的原因，那其他由她任教的班级应该也会发狂，这样才说得通。而且声音这种东西要如何……

    「不过，你们不需要一直忍耐喔？」

    巧斗抬起头，吃惊地环顾周遭，班上同学全都半张著嘴，呆呆盯著优里菜。他们的眼神混浊，简直没有任何焦点。

    明依也察觉到同学的异变。不光是他们两个而已，吉永妃奈和津田伦太郎露出惊愕的神情，宫田侑季则是呆若木鸡，然后……

    有一个人直直看著优里菜，一副像是看见有趣的东西，拚命忍住笑意的表情。那个人就是早川杏莉。

    优里菜微微一笑。

    「今天特别准许你们放纵。快乐并不是罪。你们有权取得自己想要的东西。」

    ……想要的东西。这就是关键字，唤醒隐藏在同学脑海深处的性偏好。人类打从出生那一刻，就带著潜在的性偏好。至于是什么样的性偏好、在什么时间点会觉醒都因人而异。

    但是，光想像自己想要的东西，下半身就开始疼痛，胸口发热。

    好想摸、好想摸、好想摸。拿到手的瞬间，会是什么样的快感呢？

    我最想要的是……

    「……来，让我看看你们的欲望吧。」

    优里菜的话才刚说完，菜知就猛然站起。她对明依伸出手。

    「！」

    明依想也不想就往后仰，直接从椅子上跌落。菜知伸向明依的手指，上头的指甲形状歪斜，好像被什么东西咬过一样参差不齐。而且仔细一看，是假指甲。

    「女神准许了！」

    菜知露出鲜红的舌头笑著。

    「呵呵，既然可以把想要的东西拿到手……明依，从你身上开始夺取也可以吧？」

    明依的眼睛不敢离开菜知，她站起身来，一步一步往教室后方退去。

    「其实啊~我本来就看你不顺眼了。刚才也是。不要因为考得不错就得意忘形了。」

    菜知一边举起右手往明依伸去，一边啃著左手的指甲。一片被啃得千疮百孔的假指甲，从她的食指剥落，被风吹落到地上。

    「啊啊~果然还是不行。香弥的指甲和我的手指不合。我已经腻了。必须快点拿到替代品，更好的东西。好吗？明依……」

    菜知还没说完，一把椅子就从她头上砸下来。教室响起破裂的声音。菜知不支倒地，她的指尖依然朝著明依。

    能势大诚重重喘著气，将椅子往地上一扔，对倒下的菜知伸出手。

    「痣……痣呢……？」

    他剥开菜知的制服，来回抚摸露出来的肌肤，找寻某样东西。能势的两只眼睛像斗鸡眼一样往中央靠拢，滴溜溜的眼睛找到明依之后，突然不动了。大诚露出诡异的笑容。明依全身立刻起了鸡皮疙瘩。

    明依再度往后退了一步，她的背撞到某个东西，似乎是人。当她正要回头的时候，双肩已经被按住。

    「没错，今天已经获得许可了。」

    在明依耳边轻声细语的人，恐怕就是昨天杀了同学的家伙。

    「……茅原……」

    我、我得快逃！

    明依脑中仅存的一丝理性，嘶吼著要她挥开弘树的手臂。但是，她全身就像石头一样僵硬，动弹不得。只有汗水从额头上一滴一滴落下。

    谁来救救我……！

    「明依!!」

    巧斗大喊明依的名字。下一瞬间，弘树就飞出去撞上走廊那一侧的窗户。他缓缓倒地，撞倒了好几张桌子和椅子。是巧斗踹了弘树的腹部。

    「泷！」

    「我们先离开这里吧!!」

    巧斗一把拉起明依的右手臂。被巧斗拖著走的明依，睁大眼睛环顾教室里头。

    大诚贪婪地索求菜知的肌肤。神原凉香和古谷笑真袭击正沉醉其中的大诚。杉浦琴子和中条美知留与来海互相瞪视。津田伦太郎和吉永妃奈则呆呆地站在原地，然后……

    「杏莉！」

    杏莉呵呵笑著，侑季紧握住她的手，从前面黑板旁边的门出去了，优里菜也跟在后面。

    「动作快，明依！」

    明依和巧斗从教室后方的门离开。

    ……黑呢？黑在哪里!?

    明依拚命寻找彻平的踪迹。

    从那些像疯子一样袭击同班同学的人群之中，她看见彻平还坐在自己的位子上。

    「黑……」

    彻平慢慢抬起头看著明依，轻轻笑了。

    ２

    一离开教室，巧斗和明依就往楼梯跑去。

    突然间，他们听见重物落地的声音。

    「什、什么!?」

    楼梯的前方是鞋柜，本来应该是采光良好的明亮穿堂，现在却慢慢变暗了。原因是灰色的铁门正缓缓落下，彷佛要将鞋柜隐蔽起来一般。

    「搞什么！」

    两人急忙连跑带跳冲下楼梯，但就在他们快碰到铁门的时候，光线已经完全被阻绝了。

    「学校是怎么回事？竟然装了这种铁门!?」

    巧斗用力咬住唇。他往铁门左侧跑去，明依见状则往反方向的右侧跑。

    明依经过教职员办公室时往里头一看，没有半个人。走廊的尽头果然也拉下铁门，成了一条死路。一楼所有的窗户和出入口全都遭到封锁，没办法到连结走廊上。

    明依不禁呆住了。自己被关在特升班所在的大楼里吗？

    「……骗人……」

    她在教职员办公室前，与调查完另一侧之后折返的巧斗碰头。

    「不行，出不去。」

    「电话……电话呢!?」

    两人进入黑漆漆的教职员办公室，明依到最近的位子上，拿起白色的话筒。但是当她把话筒放到耳朵旁，就明白电话线被切断了。

    「怎么会……」

    「要是有手机就好了……对了！明依，青木在收手机的时候，真的所有人都老实交出来了吗？如果有人身上带著两支手机……」

    「妃奈……妃奈说不定有！」

    琴子、美知留和妃奈三人曾经在聊天的时候提过，把小说上传到线上投稿网站的事。当时妃奈说，因为按键式，也就是所谓的加拉机打文章比较容易，所以她投稿小说都用加拉机，玩电动的时候则是用智慧型手机。

    如果妃奈身上两支手机都带著，只交给优里菜其中一支的话，她手边说不定还有一支手机。

    但这就表示……

    「我们得再回教室一趟。」

    巧斗低声说道。此时，一个开朗的女声从某个地方传来。并不是来自校内设置的喇叭，声音听起来稍微小了一点。

    『哈~？大家还开心吗？感觉舒不舒服？好好品味吧~这样也会为我带来快感。呵呵，不过有一件很遗憾的事。还有几个可怜的孩子，身上没有中这个魔法~没想到居然有人会去调查我们的事。很笨对不对？要是乖乖随波逐流，就能在愉悦中死去了。』

    优里菜有点像在闹别扭似的叹了一口气。

    明依左右张望，声音究竟是从什么地方传出来的？

    突然之间，她的视线停留在一旁的巧斗身上。在一片昏暗当中，只有一个地方看得特别清楚。

    『各位~把所有的理性和情感都忘了吧。只要为了快感而行动就好了。你们不觉得人类原本就该是这样吗？被常识和善恶观念囚禁，多愚蠢啊。放任快乐支配自己……你们看，这样才是最美的。呵呵，怎么样？怎么样？看见了吧？你看，可以再度看到这个情景了。为了今天，此时此刻，我不知道等了多久！对吧？濑岛老师!!』

    优里菜正从某个地方看著这幅光景。这个被封闭的空间，装了好几台监视器和窃听器。巧斗不禁咬牙切齿。

    明依在和由脑部奔驰到全身的欲望战斗著。

    ……好想要、好想要、被破坏了、被侵犯了，这侵蚀脑部的感觉，就是在寻求快乐吗？

    理性，千万别消失！要是这双手碰到泷，一切就再也回不去了。

    「别开玩笑了!!」

    巧斗朝著天花板怒吼的声音，喝止了明依的手。

    「你们把我们当成实验品吗!?为了重现过去濑岛的信徒所演出的愚蠢影片!?只为了这种事!?」

    『这种事？』

    优里菜对巧斗说的话起了反应。她果然在窃听学生的声音。

    『只为了这种事不行吗？不然什么的理由你才可以接受？为什么人类如此爱找理由呢？尤其是像你这样的毛头小子。正确答案并不在理由之中。道理这种东西想编多少就有多少。但那种玩意没有意义。我的动机只是想看、想要、想得到愉悦，这样就够了吧？』

    巧斗的拳头颤抖著。

    这个女人从头到尾都在享受，而那个男人也通过这个女人乐在其中。每个人、每个人、每个人。

    都想毁了人类。

    『……我听不懂你在说什么，老师。』

    巧斗和明依大吃一惊，刚才传出来的并不是优里菜的声音，这声音是……

    「……穗奈美？」

    加贺美莲花的好朋友，自从莲花去世之后，就再也没来上过学的佐藤穗奈美。

    穗奈美就在优里菜潜伏的教室里。她在学校停止停课、恢复正常上课的今天，决定到学校去。

    但是，她一直拿不出勇气走进教室，于是就躲在一年级教室那栋大楼的生物教室里头。但不知道为什么，拿著笔记型电脑的优里菜走了进来。

    「老师，你那究竟是什么意思？现在到底发生什么事了？」

    「是嘉年华，你也要看吗？」

    优里菜把电脑画面转向穗奈美。萤幕上正播放在教职员办公室看著天花坂的明依和巧斗，以及……

    拿著凶器对准同学的弘树。弘树正在挖凉香的眼睛，他手里拿著挖下来的眼睛露出微笑。

    「……茅原……大家……」

    每个人都疯了。而让大家发疯的人，难道就是……？穗奈美眼神聚焦在笑容可掬的优里菜身上。

    「加贺美的眼睛也被挖走了呢。如果她还活著，就能参加这次的盛会了。」

    穗奈美突然往教室后方跑去。她拿起架子上某个放青蛙标本的福马林瓶，往优里菜砸过去。优里菜虽然闪过了，但瓶子撞到黑板之后碎裂一地。

    福马林的臭味让优里菜皱起眉头。

    「讨厌，我不喜欢青蛙。」

    「老师……不可原谅。把莲花、把大家还来！」

    优里菜一脚把揪住她领子的穗奈美往地上的福马林液踹过去。皮肤碰到福马林立刻红肿发热，穗奈美的脸因为痛苦而扭曲。

    「我得换间教室了，在这么臭的地方没办法好好欣赏。」

    优里菜往窗边靠近，拿起里头装著鲫鱼的福马林瓶。穗奈美倒在地上，抬头望向愈来愈接近她的优里菜。

    「呵呵，福马林真的很危险喔？不可以拿来扔人。这样的坏孩子必须处罚才行。」

    优里菜打开瓶盖，往穗奈美身上倒下。

    『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    明依和巧斗在教职员办公室中，听见穗奈美的尖叫声。接著，声音突然不见了。

    「穗奈美……」

    明依愕然，身旁的巧斗把眼前的椅子踢出去泄愤。椅子撞到桌子，猛烈的力道将桌上的参考书震落一地。讲义漫天飞舞，巧斗踩过最后一张落地的纸，对明依说道：

    「总之先想办法讨救兵吧。我们去找手机。」

    明依将视线从巧斗的耳朵上移开，左右摇晃著头，想办法维持自己的理性。她举起右手拉著浏海，使劲运转著还没忘记如何思考的脑子。

    「泷，要找谁求救？高桥先生已经不在了，警察又不可信任。父母……就算父母来救我们，要是他们也被牵连进来怎么办？」

    巧斗沉默不语。

    ……是啊，同伴一个一个被击溃，该向谁求援才好？

    明依脑中突然浮现母亲昨天哭肿的脸。

    『……爸爸说，如果遇到什么困难，希望你直接跟他联络。』

    对啊，联络父亲说不定有用。

    明依昨天一直都在盯著父亲的电话号码看，所以不知不觉也记起来了。

    「泷，我们只能相信一个人了。」

    巧斗抬起头，直视著明依。

    「我知道爸爸的电话号码。」

    巧斗吃了一惊，但他随即点头，走出教职员办公室。明依也跟在巧斗后面，再次走向楼梯。

    在上楼之前，巧斗站定不动，压低音量对明依说：

    「……不要离开我喔。」

    明依肯定地点点头。巧斗抬头望著阳光照射到的地方，每上一阶，光线就变得更强。

    好安静。不管他们再怎么放轻脚步，还是听得见让心脏为之发疼的脚步声。

    明依紧紧按住胸口。教室里头应该没人了吧？或者……

    有人在里面等著同学自投罗网？

    爬完楼梯，巧斗左右查看，确认没有半个人。

    特升班的教室门紧闭著。

    明依回想起毫不犹豫、拿著椅子往菜知头上狠砸的大诚。为了得到自己想要的东西，要他做什么都行。即便用暴力掠夺之后再取人性命也无所谓。

    「我走前面。」

    巧斗小心翼翼不让自己的身体靠近滑轨门上的窗框，采取低姿势移动。他轻轻推开门，铁锈的味道混在冰凉的空气，掠过他的鼻子。

    「看吧，果然回来了。」

    他们听见刚才被巧斗踹飞的男子，愉悦而扭曲的声音。明依彷佛受到那道声音的召唤，无视巧斗的制止踏入教室。

    原本熟悉的教室，桌子和椅子被杂乱堆放在两侧。书包塞在椅脚和桌脚的缝隙之间，自动铅笔掉了满地。

    「……骗人……」

    「不要看、不要看、不要看啊！」

    巧斗的声音空虚地响著。

    他挡在明依前面，试图让眼前的景色从明依的视野中消失。

    「这是什么……」

    刚才不过离开几分钟，为什么会凄惨成这样？

    三个人叠在菜知的尸体上。最上头的是凉香，一大片醒目的红黑色晕染在她的腹部上。夹在菜知和凉香之间的是笑真和大诚。

    笑真脸孔朝下俯卧著，有什么东西从他的眼角滴落，发出啪哒一声。过了一会又再度发出啪哒声。红色的液体不断滴落。他的脸上开著漆黑的眼洞，血液从那里啪哒啪哒滴下来。

    每一具叠在那里的尸首都没了眼球。

    「太慢了，大泷和月野。」

    坐在讲桌上盘著腿，俯视教室中央光景的弘树正呵呵笑著。浸染成鲜红色的手正在玩弄的东西，大概属于其中一位死去的同学吧。

    「呵呵，棒透了，超棒。弹性真好……嗯，不过我还可以继续。我想要的还远远、远远不够呢。」

    苍白的脸颊上黏著飞散的血。

    弘树张开形状优美的唇，将一颗眼球放进自己的嘴里。长长的舌头上翻转的圆形物体，对上明依的视线。

    明依发不出声音。

    「月野，你的眼睛真有魅力。」

    卡滋卡滋，弘树啃著嘴里转来转去的东西，一面从讲桌上跳下来。

    弘树与两人对峙著，中间隔著同学倒卧在地的亡骸。巧斗挡在明依前面。

    「……事情变成这样，我很同情你。但是，如果你对明依出手，不管有什么理由都不可原谅。」

    「哈哈哈、同情？别说了。变成这个样子，我觉得很开心。因为日子很无趣啊……活著原本就没什么意义。所谓的将来就在现在的延长线上，不会有任何改变。按照众人的期待念书、工作，女人如果有需要就替她们满足性欲。喜欢上对方就会被冷漠拒绝，遭到利用。我一直都觉得，这种世界乾脆破坏掉算了。而女神替我实现了这个愿望。」

    弘树将鲜血染红的手放进黑色制服裤的口袋里，同时喉头发出咕噜一声。

    「莲花连看都不愿看我一眼。我又不是自愿长这个样子。不管怎么锻炼身体，这双手臂还是不为她所爱。愚蠢的木口。我只是想把快乐传授给他。他要是不从我身边逃走就不会死了……大家都是笨蛋。随心所欲去做自己想做的事，有什么不对？你们看，这么舒服喔!?」

    弘树将同学的尸体当成踏板，往巧斗的方向冲去。他手中握著一把不知道已经伤害过多少人的刀子。

    「明依！」

    巧斗一把推开明依，自己也躲过弘树的攻击。

    「去找手机！」

    明依倒在地上。她抬头一看，嘴角扭曲的弘树拿著刀子挥舞，巧斗拚命躲著，两人的攻防战正式开始。

    ……我得动作快。

    明依将贴在地上的手握成拳，往看得见中庭的窗边下，堆成一座小山的桌椅冲了过去。她胡乱翻著挂在桌子旁边的黑色皮包，还有滚落在地的书包。写著暑假计画的卡通图案记事本掉了出来，大头贴散落一地。大头贴上的菜知、香弥、凉香和笑真笑得好开心。上头还写著「一定要考上志愿校」。

    一想到同学们失去的未来，明依的胸口便感到一阵刺痛。

    不行！别这么多愁善感！

    明依喝斥著自己，将视线从大头贴上移开。

    现在必须先找出手机。谁的手机都好！只要有一支就够了！

    此时明依突然发现，妃奈的书包不在这里。

    该不会是离开教室的时候，一并带走了吧？

    明依专心一志地确认剩下的书包。

    「没有……没有、还是没有！泷，这里没有手机！」

    「可恶！」

    巧斗踢中弘树的侧头部，他整个人往桌上倒。

    终于封住他的行动了。弘树痛苦地喘著气，小刀从他失去力气的手中跌落，发出喀当的声音。看来就算对痛觉迟钝，体能依旧没有改变。

    巧斗把视线从弘树身上转向明依。他突然睁大眼睛。

    「明依！」

    巧斗看的是明依身后。明依立刻回过头，一张椅子高高举在她头上。来海不知道什么时候站到明依背后。

    明依不禁发出尖叫，但她还是成功往后退。要是反应再慢一点，脑袋大概就被砸碎了吧。

    来海手中依然拿著挥空的椅子，她弯著腰，锐利的眼神来回瞪著明依和巧斗。

    「为……什么……」

    来海没有回答发抖的明依，她对弘树说道：

    「抱歉，为了摆脱那家伙，费了一点工夫。」

    一头杂乱的及肩长发，让来海的表情看起来更加诡异。她找到倒在地上的弘树之后，注意力从明依身上离开。

    「……奇怪？弘树，你为什么倒在地上？」

    来海的视线又回到明依身上，就在此时事情发生了。

    「!?」

    一个劈开东西的声音响起。来海的眼睛往上吊。黑色的眼珠对准一把闪著铅色的斧头。

    「什……」

    来海头上冒出红色的喷泉，她的身体往明依倒去。红色的液体喷洒在呆若木鸡的明依脸上。

    明依已经连尖叫的力气都没有了。她只是凝视著眼前拿著斧头的侑季。侑季咧嘴一笑，举起沾满来海鲜血的斧头。

    「明依!!」

    巧斗往明依的方向狂奔，介入明依和斧头中间，把明依推开。斧头擦过巧斗的右臂。

    巧斗和侑季怒目相视。

    「大泷，黑濑在哪里？」

    巧斗放声怒吼：

    「我哪知道。我才想问你早川人呢？」

    「……杏莉？」

    「我在问你这场闹剧的幕后黑手在哪里！」

    「你……你也在打杏莉的主意吗……原来如此……」

    侑季突然将斧头一挥。巧斗往后方退去，躲过他的攻击。斧头砸碎黑板的一部分，卡在上头。

    「我要杀了所有打杏莉主意的人！」

    「泷！」

    巧斗一边闪避侑季的斧头，一边朝著明依大叫：

    「明依，快去找吉永！找到手机之后立刻求援！」

    「那你呢……！」

    「等我解决这家伙之后就会过去了，快！」

    明依被巧斗的吼声催促著，立刻起身跑出教室。

    「站住!!」

    侑季想追上明依，巧斗趁他停手的时候往他的脸部踢过去。鲜血从侑季的鼻子流下来。

    「唔……」

    侑季只能住脸，巧斗直瞪著他。

    「你别想过去。」

    「……大泷，你这王八蛋！」

    「像你这种手上没武器就不敢逞强的逊咖，少得意忘形了！」

    「少废话──!!」

    巧斗再次避开侑季的攻击，随手抄起一张桌子往他身上砸过去。趁著侑季退缩的时候，巧斗也跑出教室。他认为在狭窄的教室对打并不是个好主意。

    ……明依，你一定要平安无事找到手机。

    此时，明依人在三楼。她才刚爬上楼梯，就看到雷太倒在地上，跟来海一样头被劈开。阳介的遗体在三年二班的教室，也是和来海、雷太一样的惨状。

    「……侑季……」

    明依气得浑身发抖，一边找寻妃奈。只希望妃奈还活著。然后，她务必要拿著手机。这是现在唯一的希望之光。

    当明依爬上四楼，从位于阶梯旁边的二年八班教室中传来喀哒一声。明依弯下身子接近教室，偷偷看著里面。

    教室深处，伦太郎和妃奈被逼到窗边。一步步向他们走近的是手持黄色电锯的琴子。明依确认妃奈拿著书包。

    「你们也差不多该放弃了。让我来帮你们割下舌头。」

    琴子一边反覆切换电锯的开关，一边朝著伦太郎和妃奈逼近。伦太郎一面保护妃奈，一面慢慢往教室角落后退。

    伦太郎向琴子喊话：

    「住、住手！你不是妃奈的朋友吗!?」

    「嗯~？朋友？所以呢？那又怎样？」

    琴子疑惑道。伦太郎和妃奈的脸色愈来愈铁青。

    我必须救他们。明依的视线停留在走廊上的火灾警报器。

    ……好。

    「津田，你愿意为了妃奈而死吗？不过你们两个的死亡之旗都已经确定立起来了，所以安心吧。你们两个的舌头我都要了~」

    琴子高高举起电锯。就在这个时候，白色的粉末在教室喷洒开来。

    「呀!?」

    「妃奈！津田！这边!!」

    明依将灭火器对准琴子，使劲喷出内容物，再将空空如也的容器往琴子身上丢，拉住妃奈和伦太郎的手。

    一逃出教室，明依立刻向妃奈问道：

    「妃奈，你有没有带手机？我想向外面求救。」

    「手机……喔喔。」

    妃奈一副大梦初醒的样子，立刻开始翻找自己的书包。她取出挂著卡通手机吊饰的白色加拉机。

    「用这个报警吧！」

    妃奈打开手机，正打算拨号，明依连忙按住她的手。

    「不能报警！把手机借我！」

    但是，妃奈立刻挥开明依的手，将手机紧紧抱在怀里。她甩著黑色的头发，瞪著明依。

    妃奈……!?

    「不要……其实你也和琴子一样吧？」

    「妃奈……」

    「大家都疯了。你不也跟他们一样吗!?」

    不是的。明依没有立刻反驳。妃奈眼眶泛泪，直瞪著自己。在她眼中，自己看起来已经疯了吗？明依将眼神从妃奈隐藏在头发后面的耳朵移开。

    「津田，我们走！」

    「妃奈！」

    妃奈正打算跑走，但她并没有成功。身上沾满白色粉末的琴子将电锯往窗外猛然一送。

    妃奈的首级飞了出去，稳稳落在身旁的伦太郎怀里。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    明依的惨叫声响彻走廊。就在妃奈的身体倒下同时，她的首级也从伦太郎手中滚落。琴子也拿著电锯往胖胖的伦太郎身上劈过去。

    电锯撕裂了伦太郎的腹部。但是伦太郎面无表情，只是把手伸向琴子。最后，他也倒在妃奈的首级旁边。

    明依浑身无力跌坐在地。

    失去首级的妃奈，手里依旧牢牢握住明依拚命找寻的手机。明依牙关不断打颤，逼迫自己伸手去拿手机。

    必须赶快向外求援，因为泷还在跟侑季缠斗。

    ……黑。

    明依打开沾满鲜血的手机，萤幕并没有锁住。明依一边回想昨夜的记忆，一边按下按键，拨了父亲的电话。

    她轻轻将手机放在耳边，回铃音响了两声之后，另一头传来令人怀念的声音。

    『喂？』

    听见声音的瞬间，明依的肩膀终于松懈下来。

    『……明依，是你吗？』

    明明连一句话都还没说，竟然就认出她来了。

    小时候听过好几次的声音正呼唤著自己的名字，明依无意识流下了眼泪。

    父亲再度呼唤女儿的名字。

    『明依？』

    明依抬头望向走廊另一头延伸的天空。倾斜的阳光将走廊照得闪闪发亮。

    「……爸爸，救救我。」

    当眼泪从脸颊滑落地面时，明依察觉身后有人。她猛然回头一看，是高举斧头的侑季。

    「!!」

    明依往旁边一滚，避开侑季的攻击。手机从手上滑落，被斧头劈碎。

    「侑季……泷、泷怎么了？」

    侑季没有回答明依的问题，他惊讶地看著明依背后。

    「……黑濑……」

    咦!?

    明依一边注意侑季的动向，慢慢回过头。

    彻平站在美术教室前面，瞄了侑季和明依一眼后就走进美术教室。

    「给我站住啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    侑季不理会明依，想跑到彻平那边去。但明依伸出腿将侑季绊倒了。她将跌了个狗吃屎的侑季撇在一旁，跑向美术室。

    明依气势汹汹拉开美术教室的门。散乱的画架上摆满一张张画板。风景画、人物画、抽象画……她推开一幅幅绘画向前进，站在前头的是──

    小巧的脸因为逆光的缘故隐藏在黑暗中，长长的黑发随风摇曳，一个纤瘦的少女靠在窗边。那双美丽的杏眼察觉到明依后，渗入愉悦的色彩。

    「杏莉……」

    彻平站在杏莉身旁。杏莉一双细长的腿落地，嫩白的手朝著明依伸去。

    「……明依想要的东西是什么？」

    端正的嘴角扭曲著。露出微笑的杏莉，美得不像这个世界上的生物，美得让理性从明依的脑中消失。

    啊啊。

    脑　筋　一片　空　白　。

    ３

    杏莉抬头望著窗户外头，头发随著偶尔吹进来的风摇曳飘动。

    「……终于完成了。」

    她从口袋里拿出红色的口红，替嘴唇涂上色彩。

    我的心愿只有一个。爸爸，你会原谅我吧？

    杏莉将视线移向彻平。

    明依失去力气，茫然地站著不动。黄色的阳光照在画板上，彻平穿过画架之间的缝隙向明依走去。

    明依从发丝间盯著彻平隐隐约约露出的耳朵。

    杏莉咯咯笑了起来。

    「……来，谁的欲望会获胜呢？」

    现在，彻平拿刀对著明依。明依的手上也拿著从口袋里掏出的水果刀。

    明依陶醉地盯著彻平。

    好想摸他的耳朵。全身好像都起了鸡皮疙瘩……没错，我最想要的并非其他人的东西。

    「黑……」

    好想要啊。

    突然，彻平的眼睛露出哀戚的笑容。此时，后方的门被猛然打开。

    「不准碰杏莉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    侑季的肩膀剧烈起伏，冲了进来。

    明依惊讶地回过神来……奇怪？我……昏沉的脑子重新开始思考。

    侑季胡乱挥著斧头，砍裂教室里的绘画。画架一个一个倒下。明依看著眼前的情景，脑中浮现的是……

    『我才不害怕……只是担心你是不是平安无事罢了。』

    『明依落单我会担心。』

    每当明依快要发疯的时候，总是声声呼唤著她。

    『我这次一定会保护你。我不会再失误了。所以，你别一直露出不安的神情啊。』

    巧斗每次都站在明依前面，替她挡下危险，他认真的神情浮现在明依的脑海里。

    刚才从侑季手中保护自己的也是巧斗。明依往下半身集中的热度逐渐退去，取而代之涌上的是眼角的热度。她手上的刀子喀当一声落下。

    「泷……」

    斧头已经逼近明依眼前。

    这次一定躲不过了……

    就在明依闭上眼的时候，有个人从左边将她一把推开，覆在她身上。

    「明依，你没事吧!?」

    「……泷……！」

    「亏我还说过不会再失误，抱歉，我来晚了。」

    巧斗很想挤出一个笑容，但他只能「唔」一声发出呻吟，露出痛苦的表情。明依从吃惊的巧斗身下爬出来。

    他下腹部的衬衫全染成鲜红色。不只如此，右大腿也流出红色的液体。

    明依突然感觉到上方不太对劲。她抬起头，侑季正狂笑著将斧头高高举起。刀刃滴下来的红色液体，顺著明依的鼻梁流下来。

    明依紧紧抱住巧斗，用力闭上眼睛。

    已经不行了……！

    但是过了一会儿，预料中的攻击还是没有发生。

    明依悄悄睁开眼睛，看见侑季站在巧斗身前的两只脚。侑季仍然举著斧头，但他的眼神朝向美术教室的窗户那边。

    明依慢慢转动脖子，沿著侑季的视线看去。

    「……啊……」

    ……为什么？黑。

    彻平双手捧著杏莉小巧的脸蛋，轻轻抚摸她一头黑色的长发，吻著她的唇。

    被劈烂的画架、拿著斧头的侑季、受伤的巧斗，空气里响起与这个房间不搭的黏腻声音。呆呆看著眼前光景的人，不只明依一个。

    「杏……莉……？」

    侑季用沙哑的声音唤著杏莉的名字。

    杏莉的笑声还是像往常一样回荡著。

    「……黑濑，你想要的是嘴唇吧……嗯嗯……」

    彻平彷佛要将杏莉的声音一并吞下似的，叠上她的唇。

    ……不要。

    不要、不要、不要！

    我不想看！我不想看这个情景！

    明依低下头。

    「黑……」

    巧斗挣扎著想爬起来，但明依再次抱紧他，不让他起来。

    「泷，你不可以乱动……」

    「不准……惹明依掉眼泪！」

    巧斗睁著半开的眼睛，瞪视自己的儿时玩伴。明依见状，不禁热泪盈眶。

    ……为什么都已经到了这种地步，泷还是把她摆在第一优先呢？

    「……我有事想问你。」

    彻平开口询问杏莉，尽管已经离开她的唇，但脸还是和她相当接近。

    「为什么只有泷不受影响？」

    「不受影响是什么意思？」

    「他没办法体会到这么舒服的感觉，我觉得很可怜。」

    听见彻平的回答，杏莉露出一口白牙笑了。

    「呵呵，是啊，我就告诉你吧。反正你都查到爸爸身上了。对大家的脑子施展魔法的方法，就是女神的声音，以及……」

    杏莉轻轻敲著自己的胸口。

    「埋设在这里的维娜所发射的电波。两者交会之后才会产生效果。维娜的电波发射范围刚好就是一个教室的大小。电波和女神的声音交会后产生的电子信号，就会对大家的脑子施展魔法……只有一个问题。因为这是间接刺激脑部的装置，不管怎么调整，成功率还是因人而异。而且产生效果也需要时间。」

    杏莉轻轻叹了口气。

    「维娜洗脑的方法，原本应该是让受到影响的人，只会对平常频繁接触的对象产生欲望，但刚开始产生效果的时候，机能不太稳定。你想想，橘不是跑去杀害别校的人吗？维娜还在实验阶段。特升班的学生只是小白鼠。很快，不管是什么样的人，维娜都能一次就让受试者疯狂。对于让受试者产生欲望的对象，也会有更严谨的设定。」

    杏莉伸出双臂搂住彻平的肩膀，盈盈一笑。

    「很棒对吧？」

    这次换杏莉主动吻上彻平。

    「……够了……快停下来……」

    明依喃喃念著。

    为什么自己非得目睹这样的状况不可？都已经见到这么多血腥了。

    但是，杏莉和彻平接吻的画面，对明依来说才是最令人不舒服的情景。

    杏莉突然望向明依，彷佛在炫耀自己的胜利似的俯视著她。

    「明依只能再撑一下了，教教她如何？两个人一起舒服不是很好吗？」

    彻平的视线从杏莉身上移开，注视著脸色苍白的明依。他的眼睛连眨都不眨一下，慢慢走近明依。

    「黑……」

    巧斗抱紧明依，想保护她不受彻平的伤害。他的脸色变得愈来愈糟。

    「最后，夺走她的唇吧？」

    杏莉露出恍惚的笑意，远眺著明依和彻平。

    明依抬起头，看著面无表情、往自己这里走来的彻平。她下了一个决心。

    ……对不起，泷。

    明依慢慢拉开巧斗的手臂，离开他的怀抱。

    巧斗很想大喊快停下来，但当他察觉明依的表情没有一丝迷惘，就什么话也说不出口了。

    明依从巧斗身边站起时，彻平已经来到她的眼前。

    ……真的是我最想要的东西。

    明依往彻平的脸颊伸出双臂。她轻轻拨开彻平长长的浏海，露出鼻梁高挺的俊美脸孔。

    明依知道，彻平对他自己的事非常了解。端正的长相，修长的四肢以及优秀的头脑，每一样都会引起他人的嫉妒。

    他一直对这样的情况很厌烦，假装自己一个人也可以过得很好。但其实……

    泪水从明依的眼中滑落。明依拚命对彻平挤出微笑。

    「都给你。只要是你想要的东西，我都给你。」

    黑比谁都怕寂寞。

    我最想要的，是真正的你。

    「……开玩笑的吧？杏莉。」

    侑季呆呆地低语著，手边的斧头摇摇晃晃垂落在地上。侑季的眼中看不见明依他们的存在，他的眼眶浮现泪水，死死凝视著杏莉。

    「你为什么和那家伙接吻？为什么看起来这么开心？你不是在跟我交往吗？」

    「是啊，但是我喜欢黑濑。」

    侑季睁大眼睛。

    「……那你为什么要跟我交往……」

    杏莉噗哧一笑，转身面向侑季。

    「因为你的名字其中有一个字跟爸爸一样。」

    濑岛侑介和宫田侑季。

    无论何时，杏莉最在乎的永远只有父亲。她一直都是为了父亲而活。

    但是，杏莉诚实的回答切断了侑介的理性。

    另一方面，明依对「爸爸」这个单字起了反应。爸爸，是指濑岛吗？

    「杏莉，濑岛现在究竟在什么地方……！」

    就在此时，侑季的咆哮声轰然响起，掩盖住明依的声音。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    侑季再次举起斧头，往他曾经深爱过的少女身上劈下去。

    杏莉迅速往彻平身边靠过去，扯著彻平的手臂，将他拉离明依。杏莉想将彻平做为盾牌。侑季奋力向前冲，打算把杏莉连同彻平一起劈碎。

    明依发疯似的狂喊彻平的名字。巧斗想尽办法撑起不听使唤的身体。

    杏莉笑吟吟地躲在彻平背后。

    彻平用呆滞的眼睛看著朝自己身上挥落的刀刃。

    「黑！」

    「……我都知道了。」

    出一句若有似无的话语，彻平就在斧头几乎要落下的时候往旁边一滚。

    最后，侑季劈开的就是他原本瞄准的对象的胸口。鲜血喷散到撕裂的白衬衫上，就像一大朵盛开的红色鲜花。

    杏莉一片漆黑的眼睛中映著明依的身影。一条红色的线从她的嘴角流出，身体缓缓倒下，细长的左臂缓慢抬起，用嫩白的食指，指著自己的头，嘴唇微微动著。

    就&#8231;在&#8231;这&#8231;里。

    明依最后看见的杏莉，彷佛因为快感而颤抖。

    露出笑容。

    我记得最后活下来的是个女人。

    最强悍的女人成了那位大人物的人。

    她有一头黑发，细长的杏眼，肌肤雪白，身材窈窕，是个大美人。

    但是几天后，那位大人物就把那个女人毁了。

    他把一群男人放进女人待的房间里。

    好几个男人把她压在地上，剪下她的头发，切断她的手脚，在她身上划下无数道血痕，听著她的惨叫声，拿著自己喜欢的部位，沉溺在自慰里。

    啊啊~~光是回想起来我就快高潮了~~！

    你们说说，亲眼看见喜欢的女人被别人蹂躏得不成人形，会是多么强烈的快感？

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    砍碎肉块的声音不断在美术教室里响著。飞散的红，替坏掉的画板染上色彩。

    「明依，泷。」

    彻平走到巧斗身边，拉起他的左臂环在自己肩上。巧斗痛得龇牙咧嘴，蹒跚地站起来。

    三人在侑季不断挥舞斧头的时候，离开美术教室。

    下楼的时候，从远方传来警示灯的声音，逐渐接近学校。

    从楼梯间的窗户往操场看去，好几台车子停在校舍前面。后面也有为数不少的车子一台接著一台开进学校。

    「该不会是……濑岛的同伴……？」

    明依颤抖著低语，彻平立刻否定。

    「不，不是的。」

    从车子里头下来的人们，手上拿著摄影机和麦克风。

    「是媒体。」

    明依突然想起来了。

    ……难道是父亲把消息放出去的？

    由于濑岛的魔手已经伸入警方，他没有办法立刻动员警力。

    既然如此，就只能利用媒体。他是不是认为，只要让媒体到学校，事件就有可能被公开？

    明依发现校门的阴影处，有一位高大的中年男性正抬头望向这里。那个人是……

    「直到最后还是要麻烦奎扎先生呢。」

    彻平撑著巧斗，在明依身旁喃喃念著。明依惊讶地看著彻平。

    奎扎先生……？

    难道……

    ……打从一开始，爸爸就一直在守护著我？

    然后，黑……

    「……你这家伙欺骗了我们对吧。」

    巧斗一边喘气，一边瞪著彻平。彻平就跟往常一样，像个恶作剧的孩子促狭地笑了笑，向他们道歉。

    「对不起。嗯，当我在河岸边遇到青木的时候，心里真的觉得这下糟了，所以立刻假装自己也发了疯，好唬弄他们。」

    彻平在河岸边见到优里菜时，马上把手插进口袋，接著趁优里菜不注意，将坏掉的窃听器上头的夹子塞进耳朵里。

    只要看到、听到、碰到就中奖了。

    彻平想起特斯卡的暗示，或许阻断声音可以挡住装置的效果。这是一个赌注，而他赌赢了。

    彻平之所以将视线集中在杏莉的唇上，也是因为他听不见声音，必须靠著读唇语来了解她在说什么。

    「然后呢？你为了让早川松懈，所以就一直演下去了？刚才也是在演戏，为了把侑季的注意力拉到自己和杏莉身上，从杏莉的口中问出真相？」

    巧斗的声音虽然虚弱，但一字一句都隐含著货真价实的怒气。彻平扬起嘴角，不做回应。巧斗用力吐了一口气，垂下头。

    「啊~够了，我要揍你。等我的伤好了之后，第一件事就是痛扁你一顿。」

    「咦咦，你刚才不是已经狠狠踹过我了吗……开玩笑的。」

    彻平的表情突然黯淡下来。

    「抱歉，泷，明依。还是让你们挂彩了……而且也没救到其他人。」

    其实，彻平根本没有多余的心力微笑。他只是强迫自己摆出笑容罢了。现在彷佛一松懈就会落泪的表情，才是彻平真正的情绪。明依感受到了，她摇摇头。

    不是你的错。

    只是，我很庆幸你还是原来的你。

    突然，楼梯下方传来喀嚓喀嚓的快门声。感觉得到有一大群人正进入校舍。

    才稍微安心一下子，明依便回想起一件重要的事。

    即便杏莉死了，装置也坏了……

    ……但青木呢？濑岛呢？

    楼梯间的窗户另一头，聚集在学校前面的人群发出响彻云霄的惨叫声。

    三人吃了一惊，立刻打开窗户，往人们视线集中的方向看去。

    一位少年从四楼最底端的教室──美术教室的窗户坠落。少年的白色衬衫已经染成一片鲜红。就在众人的注目下，少年没入停车场旁的树丛中。

第一卷 10、再现

    沿海的大马路上，一辆市面上常见的白色油电混合车以时速六十公里的速度向前奔驰。

    『……现在已经将救出来的学生送上救护车了。警察也已经到达现场。目前正冲入校内。校舍里头究竟发生什么事？连一个教师都没有吗？』

    「怎么可能会有。话说如此，还真是惊险啊。」

    男人将收音机关掉，靠在副驾驶座的椅背上，闭起眼睛。

    青木优里菜确认前方信号转红之后，慢慢踩下煞车。

    「花了这么长的时间准备，结果一瞬间就结束了。」

    坐在优里菜旁边的男人突然笑了起来。

    「祭典就是这么一回事。」

    「……很棒吗？」

    「这个嘛，虽然说不上是最棒的，不过还算可以。」

    「讨厌，用这种说法，你的女儿也太可怜了吧？她从小就被你洗脑，无论身、心都如同字面所示奉献给你了呢。」

    虽然优里菜用的是开玩笑的口吻，但似乎踩中了男人的地雷。

    男人眯著眼，望向优里菜。

    「我也教了她足够的快感。她的敏感度不输给母亲啊。这点就跟美树子差很多了。」

    美树子。听见这个名字，优里菜的胸口一阵疼痛。她心想，连自己都这么难受了，男人的女儿应该更是痛苦到无以复加吧。

    父亲深爱的女性不是自己的母亲，而是一个叫做水野美树子的女人。

    男人将自己的女儿改造得跟美树子一模一样。

    为了在一个与表面社会仅有一线之隔的地方，让男人打著冠冕堂皇的旗帜「确立用远端操作破坏人脑的方法」，重现那场实验。

    为了亲眼目睹最爱的人被毁掉的一瞬间。

    「不过已经很足够了。有收集到资料，也找到需要改进的地方。应该有办法制造出维娜的完成品了吧。」

    男人咯咯笑著。

    男人亲眼目睹女儿死去的瞬间。胸口被劈开的那一x那，牢牢刻划在他的脑海里。

    在男人心中，这是美树子第二次死亡。

    最初美树子死去的时候，男人以为能够杀死自己的心。因为爱上美树子，才知道感情的脆弱，知道什么叫做孤独。他以为只要杀了美树子，就能杀了自己的心、孤独以及痛楚，杀光一切的一切。

    但实际上，美树子死去的瞬间，一股无法言喻的痛苦朝著男人排山倒海而来。这份过于激烈的疼痛，在某一x那转化为快乐。男人录下美树子死亡的瞬间，重复观看了好几次。然后，也自慰了好几次。

    但是，录下来的东西已经渐渐无法满足他。同时他也痛切感受到，自己心爱的人已经不在这个世上。如此一来，原本应该已经杀掉的心又开始隐隐抽痛。孤独感不停在脑中增生。

    啊啊……好想再杀一次。

    如果能够再次杀了美树子，这次一定不会有问题。

    男人的愿望实现了。但这并不表示一切都划下句点。

    「接下来要去哪里？」

    优里菜询问男人。

    「不必问也知道吧？」

    优里菜噗哧一笑。

    「东京对吧。接下来。你又得再换一张脸才行。反正我们接下来就要跟组织说拜拜，你只要把脸上的面具拿掉就没问题了，真棒。」

    「话是这么说没错，但锻炼身体真的很辛苦。不过我演得很高兴就是了。其实我还满喜欢这张脸的，可惜了。」

    「讨厌，你说真的吗？你原来的长相才是最棒的，松本……不。」

    信号灯由红转绿。优里菜踩下油门，嘴里轻轻诉说著男人真正的名字。

    「濑岛老师。」

    濑岛侑介取下面具，嘴角突然浮现一丝笑意。

    「……我要稍微睡一下，下次醒来之后，」

    车子在不知不觉中开始加速。

    「就去见女神吧。」

    太阳往海的另一头西沉，两人在黑暗中驰骋著。

    寻求下一个实验场地。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)