★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<恶德侦探制裁社>


第一卷 第一章

    台版 转自 Z-Library 

    翻开词典查「侦探」，可找到明确定义：暗中探查他人的行动、秘密，或是以此为业的人。

    小说世界中的侦探则犹如天差地别。身为民间人士却深受警方尊敬，得以介入搜查，在相关人士聚集的场面展开逻辑推理，指出嫌犯。词典里可没有这样的叙述。

    四十六岁的须磨康臣长期身为一个中规模法人的负责人。

    早期叫侦探事务所，不久之前叫征信社，现在自号为调查公司，名称顺应时代改变。乘着这股风潮，在三年前挂起「须磨调查股份有限公司」的新招牌。毕竟是到处揭露陌生人隐私的肮脏工作，他希望多少能缓和一点自我厌恶感。这就是变更公司名称的理由。

    即使词典上没记载，这份工作和小说中描写的侦探倒也多少有重叠之处。近年来，侦探事务所与警方开始合作，而且处境并不如故事陈述的那么糟糕，几乎没碰到办案人员冷漠对待或疏远的案例。

    平成十九年（二七）六月实施「侦探业业务管理办法」，俗称侦探业法。以往侦探事务所能自由开业，但从这一天起有义务提出营业申请，且根据该法第一条规定，须严守保密义务。

    过去五年内曾加入黑道组织或遭判入狱服刑者，不能当侦探。一旦有法律背书，警方也无法将侦探当成无赖或恶棍对待。

    说穿了，侦探与警方之间，原本就分成民事与刑事两种专业领域，保有共存空间，因此鲜少发生冲突或摩擦。发现侦探的调查与警方办案目的一致的情况下，也可能缔结一定程度的互助关系。不过在绝大多数的案例中，侦探仅止于提供情报，警方只会透露些许办案方向。

    至于故事中侦探最引人注目的拿手好戏――推理，其实没有那么美好。即使是行踪调查，原则上也不能跟踪进入安装对讲机门禁系统的公寓内。要是公寓装有监视摄影机，只能跟踪到入口。若要调查目标住处，必须靠观察信箱与阳台的状态，借消去法缩小选项范围，推断出答案。

    至于月薪，高中毕业的起薪是十五万圆，大学毕业则是二十万圆，这是一般行情。只要知道工作有多繁重，便会得到「薪水严重过低」的结论。辞职者源源不绝，长期以来缺乏人手。侦探业的常态就是如此。

    不过，世上不乏无聊人士，想当侦探的应征者陆续蜂拥而至。只要在征人广告加上一行说明：「这份工作可参与警方的搜查，也有发挥推理能力的机会」，应征者就会益发踊跃。

    与其他容易造成幻想的职业一样，侦探业建构一套在就职前的阶段筛选应征者的系统，社会上称为「培训班」。培训班会收取高额学费，教授实务方面的秘诀，但不保证课程结束后能就业。他们兜售的是华而不实的渺茫梦想。

    如今，只要在雅虎或Google搜寻「侦探学校」，就能找到好几个符合条件的网站。须磨在经营调查公司之余，筹办并亲自指导课程为期两年的PI学校，受训时间之长与费用之昂贵在同业中都是首屈一指。

    PI是private investigator，即私家侦探的简称。没明写出「侦探」二字，是因为并非以雇用为前提的人才培育课程，如此多少可冲淡他纯粹当副业的愧疚感。

    租下汐留站附近的外语商业专门学校空楼层营运的须磨PI学校，在今年春天招收第六期学生。

    午后西斜的太阳强得不似这个季节所应有，光线透进遮住走廊窗户的百叶窗，造成极端的黑白明暗落差。挡住仿佛会刺穿身体的光线，须磨不停往前走。想到为报名入学者举办说明会是多么枯燥乏味的工作，在空虚中回响的鞋声也亲切几分。

    踏进教室，或许是百叶窗拉起的缘故，光影变化益发显著。坐满座位的五十几张面孔全以鼻梁为轴，一半泛着白光，剩下的一半隐没于黑暗。须磨心想，我的脸也呈现同样的强烈对比吧。

    「我是须磨PI学校的负责人须磨康臣，请多指教。」须磨彬彬有礼地开口。

    一张张眼神空洞的脸孔抬起。虽然刚面对面，成员给他的印象跟以往没太大不同。男性占压倒性多数。以年轻人为中心，也有中年以上的人。七成感觉像御宅族，三成看来是找不到工作，一副「我什么都愿意做」的表情。

    无论是谁，都长着不起眼、完美诠释「平凡」一词的容貌。外表缺乏个性对侦探来说是不错的特质。

    话虽如此，并不保证他们的内在特质适合。他很难想像这些人具备成为侦探不可或缺的机智与耐力。

    最前排的青年西装笔挺，背脊打直的姿势十分端正，但是……须磨注视着他的脚跟，鞋子脏了。很显然地，他并未累积太多社会经历。

    现场有格外精心打扮的年轻女子面带微笑，这也是说明会常见的景象。第三排排头的女人就是一例。她一身廉价衣服，却提著名牌包，戴着百圆商店贩卖的塑胶手环。只要当几年侦探，不难看出她从事特种行业。这类人自负眼光精准，总爱谈论将能力发挥于侦探业的野心，真派得上用场的一个都没有。

    总之，他必须表现来者不拒的态度，否则赚不了钱。

    须磨淡漠地执行职务。他面向白板，写下一排排的字。「首先说明调查公司的业务内容。以我经营的须磨调查公司为例，调查范围包括信用、雇用、保险、市场、生产销售状况与管理等等。但是，这些并非侦探课的工作。侦探负责的是涉及人的调查，也就是背景、外遇、行踪、婚姻与犯罪调查，在委托侦探的这些案子中，最多的是哪一种类型呢？」

    轻声回答「外遇」的声音响起，须磨转身面向出席者。「认为外遇调查最多的人，请举手。」

    乍看之下，所有人都举起手，但并非如此。

    第七排的靠窗座位，一名纤瘦女子望着他。她的双手放在桌上。

    须磨牢牢盯着那名女子，感觉是跟其他参加者完全不同的类型。之所以没注意到她，肯定是因为她坐在逆光的地方。凝目细看，那令人印象深刻的模样逐渐浮现在眼前。

    她的黑发又长又直，小巧的面庞上有着眼角微挑的大眼睛，及高挺的鼻梁。肌肤水嫩透亮，看起来还是高中生，或刚上大学。虽然她在白衬衫外套了一件深蓝夹克，仍能推测出她的身形多么纤细。妆化得很淡，几乎素着脸。

    阴郁的表情与冰冷的态度让她显得不太像孩子，但从富有光泽的肌肤来看，须磨认为她极可能尚未成年。虽然只要监护人同意就能入学，不过那直勾勾的目光与镇定的态度是怎么回事？

    察觉其他参加者仍举着手，须磨示意众人放下。「十年前外遇调查确实是榜首，但如今不管是外遇也好，失踪也罢，对家人缺乏关心的案例多不胜数。家人失踪却不调查、不报警，人与人之间的淡薄关系反倒成为备受瞩目的问题。近来，委托案件数最多的是行踪调查。现代人明明不怎么关心亲属，为何需要调查行踪？其实是调查陌生人的委托年复一年增加。」

    眼角余光瞥见窗边的年轻女子流露些许反应。那是极为细微的瞳眸变化，或许是他想太多。但是，女子直视着他。

    须磨没有回望，继续环顾参加者，公式化地说下去。「往昔，这些委托基本上都是要求调查知名人物的住址。如今成了针对一般人跟踪行为的延伸，要求调查连名字都不知道的陌生人居所。」

    现场一阵哗然，第二排一名接近中年的男子低问：

    「您会接受这类委托吗？」

    「不会。」须磨保持冷静，滔滔不绝解释：「侦探处理的是家庭内部纷争、寻找离家出走的人、协助预防与借贷相关犯罪的危害等等，是具有强烈伦理观的职业，对人们的生活有贡献，尊重个人隐私，诚实执行职务。我们不会接受侵犯人权的委托，也不会安装窃听器。虽然会接受调查房间里是否有窃听器的业务，但绝不会擅自潜入私宅。」

    这种说法只是侦探学校的教育理论。在汽车驾训班也一样，会教导学员不可超速。等出了社会，要无视哪项限制到什么程度都是后果自负。换句话说，事实与这些漂亮话相去甚远。

    但须磨的表情没有改变。受不了良心苛责，已是遥远过去的回忆。

    「调查行踪时，要先从委托人口中间出与调查对象的关系及调查目的，婉拒不恰当的委托。侦探无从得知委托人是否适用于反跟踪法或家暴防治法，当察觉状况可疑，要直接联络调查对象，告知接到这样的委托，征询能否透露住处给委托人。这是现令侦探业的常识。」

    教室内一片寂静，那名未成年少女不知为何垂下视线。

    经过筛选，报名者会留下多少人？须磨淡然继续道：

    「寻找失踪人口，需要有承受冲击画面的心理准备，因为调查到最后，不乏抵达现场才发现调查对象独自死在屋中的状况。凶杀案很少见，侦探也不需要具备验尸能力，不过，随出身的大学不同，负责动手术的医生刀法会有差异，我们会要求各位至少透过照片熟记。」

    一如预期，女性参加者都低下头，模样怯懦的男性也目光飘忽。

    然而，唯独那名未成年少女始终冷静回应他的视线。

    接下来，轮到补充其他宣传的时间，须磨的目光落到笔记上。

    「那么，如同烹饪学校提供可额外参加的烘焙卫生师讲座，我们也有合作企业。这在侦探的一般业务中并非必要能力，不过视情况可能派上用场，就是护身术讲座。附近的跆拳道场在招生，与PI学校的课程同时进行。有人愿意参加吗？」

    几个看起来有土木工程经验的人举手。环顾教室确认参加者时，须磨不由得说不出话。

    那名看似未成年的少女，举起纤细修长的胳臂。

第一卷 第二章

    须磨为带来申请书的参加者进行个别面试。他把人依序请到位于教室旁、稍嫌狭小的办公室，根据十分钟左右的谈话做出最终决定。

    西斜的夕照透进窗户，每个角落都染得通红。铝窗框的影子长长延伸，落在入座的参加者脸上。

    近距离面对面，就能看出她确实是十几岁的少女。笔直的目光及毫不畏缩的态度与年龄并不相衬，但搭配她端正的容貌，凸显出一股宛如洋娃娃的非日常感。当然，她泰然自若的举止想必不是社会历练所造就。

    须磨看着手中的申请书。纱崎玲奈，十八岁，静冈县立滨松北高等学校普通科毕业。那是一所偏差值（注：日本计算个人成绩之全国百分比的方式，即统计学中的标准分数，偏差值七十表示分数落在全国考生的前百分之二．二七五。）七十的升学学校。她曾参加国民体育大会的新体操竞赛。

    父亲纱崎克典，已在同意书签名盖章。监护人同意让未成年女儿到侦探学校接受培训。

    视野微微明灭。窗外的树木枝叶被风吹斜，摇曳着挡住阳光，无限接近寂静的些微声响悄悄溜进来。这是室内唯一的声音。

    打破沉默似乎是须磨的职责。他听着自己低沉的话声响起：

    「你就读哪一所大学？还是已就业？」

    玲奈维持着冷冰冰的木然表情，回应的口气有如耳语：

    「我打算进入这间学校。」

    「虽然挂着学校的名号，我们终究只是培训班，无法提供学位。」

    「我明白。」

    唯有一只眼睛逃脱落在她脸上的阴影，反射着夕照，角膜仿佛带有光泽。那只眼睛眨也不眨，专注凝视须磨。

    须磨陷入沉默，思考片刻，如实说出内心想法：

    「你不适合。」

    玲奈的表情没变，话声也没受影响。「为什么？」

    「你会吸引周遭的注意力，适合当侦探的是长相平凡的人。还有，你脸上没笑容。即使身处保持笑容会比较自然的环境中，我觉得你也不会笑，同样引人注目。」

    须磨原本期待玲奈的表情会稍微放松，却完全相反。仿佛彻底拒绝示好，玲奈的神色益发严肃。

    须磨不禁叹气，靠向椅背。

    「就算你入学，也无法保证两年后能就职。我们学校不负责安排与斡旋工作。」

    「我知道。」

    「那你为什么要入学？」

    「我想了解侦探的一切。」

    「一切是指什么？」

    「就是全部。一切。」

    不可能是脑袋储存的字汇量不够吧。从申请书上整齐的字体来看，玲奈不像吊车尾的学生。她的主张肯定如字面所示。

    「不是因为想当侦探吗？」

    「我不想当侦探。」

    由于职业因素，须磨看过无数张面孔。若纯粹是性格乖僻，眼眸深处不久就会浮现带点无措的阴影。但是，玲奈的目光完全没失去力道，仿佛不知萎靡为何物。

    须磨不由得想坐正。他探出身子。

    「只是想获取知识，就更不建议你进入我们学校。听起来似乎很矛盾，尽管我们不辅导就业，教授的内容依然相当正式。打着侦探学校招牌的培训班中，很多只收取二十万圆以下的费用，在半年内教导基础知识。你去谘询这类培训班如何？我们的费用颇昂贵。」

    玲奈冷不防摸索起提包，拿出一本存折，示意须磨翻开。

    须磨犹豫地接过，打开存折翻看。最新的纪录，是昨天一笔五百万圆的存款，足以全额支付包含住宿在内的两年学费。

    「是令尊出的钱吗？」须磨静静询问。

    玲奈没回答，仅流露锐利的眼神。「我能入学吗？」

    若要贯彻商人的身分，就不该心生犹豫。须磨领悟到自己一直没遵守这项原则。

    之所以安排过于绵密的课程，将只是副业的PI学校打造得如此充实，是因为他无法完全舍弃理想，满心想着既然要教，就要传授侦探业的一切。至今，须磨仍对过去念念不忘。

    话虽如此，不可能滥好人到发自内心担忧受训生的未来。长久从事侦探业，须磨深信不介入他人生活才是真理。

    他确实有些抵抗逆风而行，却故意忽视源自内心的压力，嘀咕着：「随便你。」

    玲奈没有表情的脸上，浮现几许安心神色，复又消失。她接过须磨交还的存折收进提包，起身微微低头致意，随即消失在门口。

    目送少女瘦削的身影消失在门后，须磨感到一股虚脱与失落感。

    侦探这种职业比一般人所知更卑劣、阴暗、杀机四伏，有时野蛮又暴力。不讲道理，没有任何正派人物，充满矛盾。

    须磨不想将少女牵扯进来。

    敲门声响起，下一个面试者准备进入办公室，须磨抛开近似感伤的迷惘。

    无论年轻人得到什么结果，须磨都不会与自身的赎罪之心连结在一起。玲奈明言不当侦探，这样不就好了？

    望着红光渐深的室内，漠然的情绪逐渐支配全身。平稳反倒栖息于不安中，与洁净的世界永远互相抵触。即使丑陋，这就是选择侦探为业的人拥有的价值观。事到如令已无法转身不去面对。

第一卷 第三章

    须磨学校的课程从四月中旬的星期一开始。密布低空的淡墨色乌云下起稀稀疏疏的雨，星星点点落到窗框。这是个阴郁的上午。

    入学者共三十二人，从报名人数来说，这样算多了。日光灯照亮大白天仍光线不足的教室。跟说明会那天一样，纱崎玲奈坐在第七排窗边。须磨早早确认这一点。

    他告知过穿着轻便即可，而玲奈也穿着垂坠抓皱的连身裙前来。之前的套装大概让她显得比实际上更瘦削，她其实有着丰满胸部与纤细腰肢，身材比例完美，如此打扮相当适合。无论身处怎样的环境，没人能忽视她。玲奈果然不适合当侦探。

    须磨努力避免只注意玲奈。他将过去三年来，每半期课程都会重上一次的讲义发给受训生。

    「侦探接受委托进行调查，要从什么地方收集情报？平成十九年十月前，借由车牌号码就能查明车主的住址和姓名，现在则需要车牌与车身号码两项资讯。户口名簿和户籍也一样，以前捏造出正经一点的理由，就能透过律师或行政代书取得，但平成二十年五月后，审查变得严格。对侦探而言，可说是生不逢时。」

    须磨没掺杂玩笑或俏皮话，仅按部就班持续解说。他先列出种种合法的调查手段。

    就算只知约略的居住区域和姓氏，利用不动产估价与查询网站TAS-MAP的地价地图搜寻功能，就能调出所有相关住址。即使是没登录在电话簿的人物，清单上也会列出同名同姓的人。

    在知道全名的情况下，可运用商业资料库服务G-Search这个网站。只要在过去半世纪内上过一次报，就能找到相关报导。若运用该网站的「人物情报」跨类搜索，从不动产、专利到出入境纪录，甚至帝国资料银行和东京工商调查公司的情报都能查得一清二楚。

    在网路版「官报」搜寻姓名，就能找到破产及护照遗失纪录、是否曾在国家考试中合格或有无受勋、与法院的关系等等。外国人归化为日本人的纪录可在此查明，若曾遗失外国人居留证也会留下纪录。

    透过国会图书馆调查往昔的住宅地图与电话簿十分便利。全国国高中生制服资料库同样实用，缺点是女生资料丰富，几乎没有男生资料，不过能用来锁定学校。

    锁定疑似是调查对象的住屋后，打电话到该区的法务局，问出与登记资料相符的地号与门牌号码。接着，利用网路的「登记情报提供服务」，可查到登记簿誊本的内容。

    「即使如此，还是无法收集到完整情报，可委托律师。若以向对方请求损害赔偿为前提，律师有资格调阅对方的手机号码、住址、车牌号码、银行帐户等资料。但是，非法与律师谘商的事走漏会被判罪，要先安排好看似准备提出诉讼的状况，方能实行。这是最后的手段，希望各位铭记在心。」

    须磨的视线停留在做笔记的玲奈身上。他不希望学习能力优秀的玲奈学会这些伎俩，但要吸收什么是她的自由。

    「听着，」须磨告诫受训生：「『正多面体』听起来好像存在无限多种，实际上只有四面、六面、八面、十二面、二十面体，已证明不存在更多。侦探业也一样。乍看拥有无限可能性的情况，必定能缩小范围。但是，要小心犯下『确认偏误』。意思是，绝不能带着偏见观察他人，只收集对己方有利的情报支持偏见。侦探自始至终都要保持客观，收集正确的情报。切勿忘记这一点。」

    这周度过一半，须磨着手收集情报。

    周三与周四委由其他人担任PI学校的讲师，而须磨调查公司有将近二十个职员，业务可暂时交给他们处理。于是，须磨得到整天的自由时间。

    他搜寻纱崎玲奈的名字，找到数则新闻报导。静冈县立滨松北高中一年级，新体操社。当时玲奈在县高中总体育大会得到冠军，在全国选拔大会留下第四名的纪录。这无疑是耀眼的成绩，但不知为何她二年级以后就放弃参赛。

    进入PI学校后，玲奈开始在东京都内生活，住在位于汐留一栋提供受训生当宿舍的公寓的无隔间套房。她的老家在静冈县滨松市，申请书上写了地址。如同在课程中教导受训生的原则，须磨拿这个地址向法务局询问，再用地号与建号调查土地登记簿，在认识的律师协助下取得户籍誊本。

    专注阅读誊本记载的内容半晌，须磨心底隐隐涌现一股紧张感。

    玲奈的家庭状况复杂，不必细看也能明白。

    周五，须磨重回PI学校讲师的岗位。没有受训生缺席，玲奈跟往常一样坐在窗边。须磨继续讲课：

    「寻找失踪人口时，首先要确认没带走的电脑或手机，照片的地理标记常藏有GPS座标。就算档案被删除，仍能用专门软体复原。接着，检查房间里的书籍和杂志，一本都不能漏，确认折起的书页或画线处。另外，要注意发票与收据、Suica与PASMO（注：皆为关东地区常用的IC卡，兼具储值车票与电子钱包功能。）的使用纪录。即使想销声匿迹，也很难在不熟悉的土地生活。可能性会随着推理而减少，但是……」

    须磨向受训生说明，一般不接受调查趁夜逃亡者的委托。

    侦探不应协助查出有金钱纠纷背景者的所在处，因为只会造成不幸的后果，变成协助暴力犯罪的共犯。

    高利贷业者可能假借亲戚名义前来委托，必须培养看穿委托人背景的眼力。一旦看破实情，就能根据侦探业法第九条停止调查经过伪装的委托。

    须磨一顿，瞥向玲奈。玲奈的表情毫无变化。

    「接下来，要教你们跟踪的具体方法。」

    他从讲桌下拿出一双需绑鞋带的鞋子，展示在众人面前。「这是帆布鞋，但远看像皮鞋，搭配西装不会不自然。由于是橡胶鞋底，走起来不会感到疲倦，适合用于跟踪。记得脚指甲要剪成水平状。接下来是实地说明，所有人起立。」

    带着受训生穿过走廊，来到大楼的梯厅，须磨回头望向众人。

    「若跟踪目标来到电梯前，首先确认外侧有无楼层显示萤幕。有萤幕就走楼梯，没有就随目标一起搭电梯，等目标按下要去的楼层数字键，接着按下面一层楼。一出电梯立刻从楼梯跑上楼，确认目标走进哪一户。」

    他与受训生一起离开大楼，从汐留SIO-SITE第五区的义大利街走向竹芝路。在和煦的春阳下，即使心知与这样的环境不搭调，须磨仍继续说明：

    「跟踪要两人一组进行。一个人穿西装，另一个人打扮休闲，这样最为理想，不要戴太阳眼镜。与目标的距离基本上维持在十五到二十公尺，若目标是右撇子，就保持在稍稍偏右后方尾随，因为右撇子较常往左方回头。还有，如果有地下道和天桥两条路线，可预设目标会走地下道。虽然爬上爬下费的工夫到头来都一样，一般人倾向选择先往下的路线。找不到目标就是跟丢了，遇到这种情况别犹豫，直接朝往下的路线跑。」

    须磨提及进行跟踪前一天的准备工作。绝不能忘记确认气象预报，并用Google地图调查该区域。最好预先到当地走一遍，孰悉各条街道，查清目标的通动或通学地点，才知道目标会走哪个出入口。

    一定要带零钱和PASMO，跟踪失败大多是付钱时耽搁行动。此外，要将驾照和一万圆钞票藏进鞋子，以防钱包遗失。

    跟踪时搭上电车或公车，要站在门边方便立刻下车。如果空位很多，站着搭车不自然，就与目标并排而坐，绝不能坐在目标对面的座位。若是搭飞机，要抢先划到前方的座位，后方座位人多混杂，容易跟丢目标。

    「这种事不能大声说，不过，万一不晓得目标的姓名，就观察目标在ATM是否会丢掉明细。如果目标丢掉明细就捡起来，小心不要被发现。之后，只要用网路银行汇款至明细上的帐户，便会以片假名显示出受款人。当然，要立即取消汇款。」

    众人顿时安静下来，须磨刻意清清嗓子。

    「在意这是否触法吗？再举个例子，若想知道目标的电话号码，可从目标住家的信箱偷走电话帐单，拆封后就能看到上头写的号码。之后打电话到ZTT电讯公司，伪装成当事人报出姓名与住址，申请重寄一份帐单即可。重寄的帐单与前一份相同，目标不会发现帐单失窃。不过，我要再次强调，这些行为都得自负后果。」

    几个人流露疑惑神色，面面相觑。须磨并未放在心上，指向车道。

    「下周起，会训练你们开车跟踪。我们会准备中古的加长型小客车与大型箱形车，锻链你们掌握车身左右距离的能力，在小巷也要行驶自如。习惯开大车后，开小车就简单了。现在我大略说明一下，最理想的跟踪方式要有两、三辆同伴的车，再加上一台机车。」

    在都内的一般道路，尾随在目标后方一百到一百五十公尺内是常识。若是在千叶或琦玉那种视野良好的道路，要保持在三百到五百公尺。靠近红绿灯时，必须非常自然地拉近距离。就算不小心跟到目标的正后方，也不要直视前方车辆侧边与车内的后照镜。行驶期间，每七、八分钟变换一次车道。

    「对了，」须磨问受训生，「有人没驾照吗？」

    玲奈没举手。须磨无论如何就是会在意玲奈，只见她事不关己地望着车道。会这么问，其实是想唤起刚从高中毕业的她的注意。

    「纱崎，」须磨呼唤，「听见我的话了吗？」

    玲奈的目光转向须磨，冷淡回答：「毕业后，我马上考取了驾照。」

    砂石车疾驰而过，留下噪音与废气。玲奈的黑发在浑浊的风中摇曳。

    这样啊，须磨低语。

    为求了解侦探的一切，看来玲奈已做足所有准备。

    周末，PI学校没课的星期六下午，须磨独自实践跟踪行动。

    目标是与须磨同世代，约四十五、六岁的上班族。即使在JR滨松站票口前的汹涌人潮中，一旦盯住那个穿西装的背影就不可能跟丢。男人结实高瘦的体型，及比实际年龄年轻的容貌与举止，都令人印象深刻。

    他名叫纱崎克典，是玲奈的父亲，在市内的大型贸易公司担任课长。

    纱崎走向车站前的饭店。确认他进去后，须磨踏人大厅。柜台前满是等着办理住宿手续的客人。人多到须磨站在原地不办手续，也不太会引人疑窦。

    只见纱崎在商务中心的电脑区，凝视着电脑萤幕。这里的收费方式是投入百圆硬币，就能上网三十分钟。须磨保持距离绕到他背后，贴在萤幕上的保护膜映出光泽。萤幕反射可能形成镜面效果，不能随便靠近。光靠目视无法确认纱崎连上什么网站。

    不久，纱崎走出电脑区，前往大厅旁的酒吧。须磨慢慢步向电脑，发现浏览器已关闭，但使用时间还没结束。

    他马上同时按下Ctrl、Shift和T键，浏览器再次开启，显示纱崎关掉浏览器前阅读的页面。一休．com，是全国高级饭店和旅馆的订房网站，也能当日订房。由于已登出，无法查询预约纪录。

    须磨的目光转向酒吧，纱崎正与人碰面。跟他同坐一桌的是三十多岁的女子，穿雪纺衬衫与及膝长裙，打扮入时，顶着一头发尾内弯的及肩长发，看起来刚经美容院修剪。周六与男人见面的目的不会是为了工作，且她年轻到不可能是玲奈的母亲，长得也不像。

    两人低声谈笑，啜饮咖啡，不久便一同起身离开酒吧，搭电梯下到停车场。须磨无意继续跟踪，毕竟想调查的事不胜枚举。

    那天晚上，须磨在滨松市郊外的商务饭店过夜。隔天一早，他收到电子邮件，随信附有纱崎任职的贸易公司职员名册。

    近来诈骗案频传，以电话接触目标时常碰壁。对于素未谋面的人，突然造访还比较有机会交谈几句。

    须磨先前往宅急便的服务中心。他假装成那家贸易公司的高阶主管，询问今天是否有货物送到员工宿舍。这类宅配都一样，送货员会随时随地以手持装置读取宅配单号条码，将资料传送回总公司的主机。他得知名册上的第四人有个在白天送达的宅配。换句话说，即使是周日也有人在家。

    须磨造访员工宿舍，发现只有对方的妻子在家。这次他同样自称高阶主管，打探纱崎克典的情报。人会推测谈话对象的知识量，在交谈时配合对方所知的程度。假如发问者没有任何预备知识，就只会说些无关痛痒的事。须磨早将贸易公司相关的资讯全塞进脑袋。

    打听的结果区分为第一手与第二手消息。第二手消息类似间接情报，属于缺乏可信度的传闻。这次得到不少第一手消息。纱崎克典告诉同事，周末要出席滨松市内展览馆的活动，努力培养人脉。听见他假日仍热心工作，同事对他赞誉有加。

    不知何时，夕阳逐渐西斜。茜色光芒变幻无常，时而如火焰摇曳般染红大地，时而隐于虚弱暗影里。拖曳着大片云彩的满天晚霞中，摩天大楼的剪影暗暗浮现，航空障碍灯闪烁的红光已清晰可见。

    须磨前往纱崎家所在地。那位于闲静的新兴住宅区，建地约三十坪，是一栋拥有轻质气泡砖外墙，独具特色的双层房屋。屋里没开灯，似乎没人在家，车库也没停任何一辆车。自从搬进都内的宿舍后，玲奈似乎不曾回来。

    须磨暗中观察一阵，住在附近的男子起了疑心，出声叫住他。须磨毫不慌张，像往常一样大方表明是来为移动电线杆做调查。男子露出恍然大悟的表情，转身离去。

    天际的黄昏色彩渐浓，在低沉引擎声的伴随下，车头灯的光束缓缓滑过来。三菱四轮传动车平滑驶进车库，下车的只有纱崎克典一个人。他走向玄关，消失在门后。

    看来纱崎现在一个人住。一面想，须磨一面走向车库，轻抚四轮传动车的前通风栅板。

    刚沾上不久的无数昆虫尸体附着在上头，想必是在山路开了好几个小时。不管怎么想，须磨都不认为纱崎仅在市内展览馆与住家之间往返。

    须磨步向通往车站的小巷。气温降得很低，传入耳中的唯有风声造就的尖锐寂静。空气寒冷彻骨，夕阳完全隐没，黑夜即将到来。冬季依然在这个角落残留一丝痕迹。

第一卷 第四章

    在汐留站西边，新桥五丁目附近的住商混合大楼中，有一座跆拳道场。

    整层楼铺满榻榻米，窗户封起，内嵌的灯泡是唯一的照明。室内整天都阴暗朦胧，但黄昏将近时，斜阳会穿过换气扇照亮场内。不停回转的风扇影子在榻榻米上描绘出巨大的椭圆轨迹，让场内看起来忽明忽灭。

    须磨站在墙边旁观。超过二十个穿短领道服的壮汉列队在前，玲奈是唯一的女子，一头长发在后脑杓绑起。道服乍看像空手道服，但前襟缝死，穿着方式似乎是从头顶套下去，而领口缝着黑边。玲奈绑的是白带，对手的男子却绑着黑带。两人身高几乎相同，都没穿防具。

    她练过新体操，应该培养了不错的身体能力。这是须磨对玲奈的看法。实际上，从她敏捷的行礼确实感觉不到半点累赘动作。尽管身材纤瘦，她的架式仍有模有样。

    然而，双方仅在此刻保持势均力敌。黑带男子的脚随即高高抬起，向玲奈劈落。玲奈重重倒向前方，脸几乎撞上榻榻米。她试图爬起，黑带男子的脚像鞭子般连续踢击。玲奈正面承受每一记攻击，身体随着不断挨打蜷起，再度垮下。唯有痛苦的喘息与呻吟在室内回响。

    须磨掩饰内心的不忍，努力维持面无表情。因为这是道场的常态。事实上，没人有意制止。

    即使如此，这也不是能视而不见的状况。虽然佯装平静，须磨仍语带轻蔑，低喃：「这根本是凌虐。」

    朴师范并未望向须磨。看着眼前美其名为练习的暴力，他神色不改地回应：「是她自己惹来的。刚来她就目无旁人，肆意挑衅。」

    玲奈摇摇晃晃站起，双臂大概使不上力，没摆出任何防御动作，等同呆立原地。黑带男子毫不留情地使出回旋踢，赤裸的脚狠狠踢中玲奈的脸颊，她的身躯几乎呈抛物线弹到半空中，重重摔在榻榻米上。

    她纤细的胳臂与双腿何时骨折都不奇怪。须磨拼命按捺焦躁的情绪，向朴师范耳语：「如果是以直接击打对手为前提，至少该让她穿戴护具吧？你想被控告伤害罪吗？」

    「她拒绝使用护具。」朴不快地紧抿嘴唇，转身消失在门外。

    见师范离开，黑带男子下手益发凶狠。玲奈一试图爬起，便遭痛殴倒下。不忍卒睹的野蛮动作反复，仿佛没有尽头。不久，玲奈趴倒，全身痉挛。

    黑带男子喷着粗重鼻息转身离去，连低头敬礼都没有。其他道服男子跟着散去，没人关心倒地的玲奈。

    看来她惹得旁人相当反感，想必是完全没有礼仪可言。从玲奈平常的态度，不难想像。

    这种情况在正规道场不可能发生，但对须磨来说属于常识范围。会倾向与PI这种侦探学校结盟，意味着不可能是什么正经团体。正因招不到学生，又无法与公家机关合作，才不得不采取此一下策。实际上，朴有前科纪录。一路投身于侦探业的须磨累积的人脉，绝非值得肯定的光荣事迹。

    须磨迟疑地走近，低头俯视玲奈。无论是朝她伸出手，或帮助她站起，都让他感到犹豫。玲奈恐怕不希望他这么做。

    不久，玲奈撑起身子，踩着虚浮的脚步远离须磨。她不肯抬头，须磨不晓得她是何种表情，也不晓得滴落的是汗是泪。她拖着无力的四肢，只留下急促的呼吸。

    须磨默默目送玲奈，再次想着，真不知怎么面对年轻女孩。她会唤起对侦探业最多余、理应早早告别的情感。

第一卷 第五章

    日暮后，汐留SIO-SITE第五区的义大利街上，红砖广场满是准备回家的西装男女。在朦胧灯光的渲染下，周围成排的小餐馆热闹得宛如台伯河畔的夜晚狂欢节。

    在朝广场延伸出去的露台座位区，须磨与玲奈一同落座。

    从道场回去的路上，玲奈竟然答应邀约，须磨认为是相当宝贵的机会。至少比起在PI学校的办公室，咖啡厅较没有压迫感。

    不过，须磨心知谈话不可能多热络。桌上蜡烛照亮玲奈凄惨的脸庞，若警察发现免不了一番盘查。她的额头、脸颊和唇边浮现大片瘀青，一边眼皮肿胀，太阳穴贴着OK绷。他这个与未成年少女同行的中年男人，遭到怀疑也无话可说。

    那个黑带男子十分狡猾，避开任何会影响骨头与内脏的攻击，守住不至于让玲奈送医的底线。

    「冰敷比较好吧？」须磨静静问道。

    玲奈仅垂下一双大眼，凝望蜡烛摇曳的火光。她没摇头，但表达的意思等同于摇头。须磨如此解读。

    「纱崎，」须磨把玩着玻璃水杯，「我得向你道歉，那不是正派人士经营的道场。我该提醒你那群人十分血气方刚。但是，如果乖乖接受指导，照理不会发生问题。你没必要刻意激怒他们吧？」

    「是他们先……」玲奈抬起脸，直视着须磨控诉道。

    她的话声渐弱，目光回到蜡烛上，光点在虹膜深处摇曳。

    须磨想着，问题根本不在哪一方起头。与人接触时毫不掩饰带刺的态度，就会被认定是挑衅。玲奈带着对自身不利的个性，在肮脏的成人世界徘徊。糟糕的是，她毫无自觉。

    须磨推开玻璃杯。「学费我会全额归还。不要再接受培训了，你应该回家。」

    玲奈的反应来得缓慢。她的视线再度转向须磨，表情有些僵硬。

    为什么？她的目光这么问。须磨认为自己有义务回答。

    「你……」须磨委婉开口，「之前说过想了解侦探的一切，但不想当侦探吧？我终于明白这句话的意思。」

    玲奈缓缓眨眼，视线略微低垂。

    寂静笼罩而下，广场的喧嚣声感觉格外遥远，须磨出神地想着。打一开始，他就不期待玲奈会轻易同意。

    「纱崎，令尊想和其他女人再婚，你知道吗？」

    玲奈果然没有太大的反应。很明显，这对她来说不是意外消息。

    「周末他们都会一起外出，大概是去温泉旅馆或度假饭店吧。」玲奈平静低语。

    「你的直觉真准。」须磨注视玲奈。「你的父母还没正式离婚。在世人眼中，你父亲的行为等同外遇。」

    「只不过是还没跟妈妈讨论罢了。」

    「倒也难怪，毕竟她因精神疾病住院，不适合讨论。」

    玲奈流露严厉的神色，回望须磨。「你连这种事都调查到了吗？」

    「没错。我的工作就是靠刨根究底挖出他人家中私事，赚取酬劳，活该遭嫌恶又不知羞耻。侦探业是与偏差值七十的你永远扯不上关系的世界，此外无他。你早该明白吧？」

    抗议般的目光渐渐染上玲奈特有的哀伤色彩。她轻声开口，宛如自言自语：

    「我还不能回去。」

    「作为默认父亲外遇的补偿，你得到进入PI学校所需的家长认可与费用，想必他没追问理由吧？令尊大概连PI的意思都不清楚。我们的招牌没写明『侦探』两字，他根本没发现这是什么培训班。说好听点是自由放任，但你们其实是过着避免与对方产生关联的生活。」须磨叹气，静静应道。

    「父亲……只是想从那起事件转移注意力，所以也要我随自己的意思去做。」

    「不用确认你母亲的想法吗？」

    「我母亲已无法回归家庭。」玲奈无力地回答。

    须磨默默望着眼眸微垂的玲奈。

    醉鬼的破锣嗓子逐渐接近，复又远离。愉快的笑声衬得拖着一只脚走路的鞋声十分空虚。

    须磨能理解玲奈的心情，她的主张没有任何虚假。不会料到的突发状况造成家庭崩坏，这样的例子须磨看过太多。

    拼凑收集到的情报，再用推理补完一部分，就是须磨能够得知的全部，必须确认玲奈的想法是否与他的臆测相同。

    「我想知道你入学的动机。我掌握到的仅仅是一连串事件，希望你能告诉我当时的感受。尽管会十分痛苦，还是希望你回顾这两年之间发生的事。」须磨低语。

    玲奈微微抬起脸，沉痛的目光转向须磨。

    侦探不适合保有委婉与体贴这类情感，须磨继续道：

    「可以告诉我，你妹妹D良的遭遇吗？」

第一卷 第六章

    这个夜晚响着季节错乱的远雷，断断续续吹起的强风不停摇动窗户。玲奈爬到寝室的床上，掀起被子当头罩下，试图盖住不断涌现的心慌。

    现在是刚升上高二的春天，不快点入睡，早上的社团练习会撑不下去。不该对停课怀抱希望。电视也报导，天候在太阳升起前就会恢复平静。

    但是，此刻在心头来来去去的无助并非因此而起。她感到孤独，满心忧虑不安。再这样下去，真的睡得着吗？她没什么自信。

    敲门声响起。玲奈有种得救的感觉，连忙应声：是谁？

    缓缓打开的门边，露出D良的圆脸，娇小纤细的她里在略大的睡衣中。玲奈非常羡慕那颗鲍伯头，这样就不用扎头发。只见D良抱着枕头。

    「姐姐，可以一起睡吗？」D良有些畏缩地小声问。

    大两岁的玲奈打心底欢迎，却无法坦率表达。她佯装被吵醒，佣懒地回答：「嗯，可以。」

    「太好了！」D良露出微笑，跳到床上。

    「不要这么粗鲁。」玲奈往墙边移动，喃喃嘀咕。

    「如果我快睡过头，要叫醒我喔。」D良钻进被窝，眯眼注视玲奈。

    「我一大早就要出门晨练，时间配合不来吧？」

    「不会的，我今天要去那边的学校打声招呼。」

    「去丰桥？」

    「对。」

    要出发了吗？玲奈胸口仿佛开了大洞，感到一阵失落。

    「要是从家里出发被看见，会不会又遭到跟踪……」

    「别担心，爸爸会开车送我到中途，在东名高速公路的休息站与多胡伯伯会合，之后就搭多胡伯伯的车。」

    「这样啊。」玲奈的担忧不断涌现。「可是，那家伙或许有车。」

    「别吓我，就是这样才要一大早出门。爸爸认为，在高速公路空旷的时间带，可边开车边确认有没有遭到跟踪。如果有可疑车辆尾随，立刻取消去休息站，绕一圈便折返。只不过，得打手机向多胡伯伯道歉。」

    原来是按警方的指示行动，玲奈总算安心几分。

    与此同时，有个无论如何都想问的问题冒出头。「回程呢？」

    笑容倏地从D良脸上消失。「暂时不能回来，要在伯伯家生活，就读那边的国中……大概得等到暑假。」

    「这样啊。」玲奈忍不住叹气。

    「爸爸说，就算夏天可以回来，穿着制服也会有危险，因为会暴露就读哪所学校。没必要担心到这种程度吧？」

    目前的状况依旧不乐观，玲奈无法赞同妹妹的意见，摇摇头。

    「爸爸是对的。警察不是提醒过，直到上高中都不能松懈？」

    「是吗？既然姐姐这么说，我会照做。可是……」D良嗫嚅。

    「嗯？」

    D良脸上浮现落寞的阴霾。「我在想，还得继续这样的生活多久。」

    风停了，深邃的寂静蔓延开来。房间里唯有D良挪动身子时，衣服摩擦棉被发出的微弱O@声。远处的闷雷低响，伴随着轻微的地鸣。玲奈原想遗忘的不安再次死灰复燃。

    去年秋末，跟踪狂缠上D良。在她独自回家的路上，出现一个陌生男人。对方身材高大，穿得一身黑，一头卷发十分惹人注目，且戴着口罩遮住嘴。

    刚开始，D良以为对方碰巧同路。然而，男人一直配合她的步调，维持不近不远的距离。他不时将数位相机的镜头对准D良，发出按快门的声响。当D良心生畏惧停下脚步，男人跟着停住；当她拔腿狂奔，男人便跟着跑起来。

    D良逃进家中，得以平安无事。虽然暂时放下紧张感，但对方已得知D良的住处。这是显而易见的事实。

    之后，那个男人频繁出现。D良上学途中感到有动静，回头一看，男人果然待在周遭。这样的状况频频发生。由于对方戴着口罩，看不出表情。即使D良与朋友会合，男人的身影仍未消失。一到学校附近，男人就会在不知不觉间失去踪影，或许是顾虑到早上老师守在校门前。

    从神情胆怯的D良口中听到这些遭遇，玲奈选了一个没有社团活动的早晨，陪妹妹一起上学。她马上发现可疑男人埋伏在家门前的小巷。

    玲奈满心愤怒，快步走近那个男人。岂料，对方没有任何退缩的迹象，无耻地伫立原地。

    近看之下，那个男人比D良的描述更年轻。虽然发量稀薄，但年纪不比玲奈的父亲大，实际年龄或许是三十出头。

    那个男人算得上是壮汉，但体态并不肥胖，看得出经过一定的锻链。D良形容为一身黑的服装，其实是深蓝毛衣与牛仔裤，上头起了无数毛球。

    那对浮肿的双眼，目不转睛地俯视着玲奈，毫无生气。微黑的皮肤粗糙，透过口罩上方缝隙，看得出他扁塌的鼻子蠕动着不停呼吸。

    玲奈感到一阵不快。理由并非对方的外表，而是气味。他的体味很重，散发出带着独特酸味的恶臭。难道他都没洗澡吗？

    玲奈想向那个男人抗议，要求他别再缠着妹妹，还来不及开口，冲击与剧痛就猛然窜过脸颊。玲奈一个踉跄，顿时理解自己挨了一巴掌。

    「姐姐！」D良连忙跑过来，那个男人立刻转身逃跑。

    玲奈摩挲着阵阵刺痛的脸颊，泪水差点夺眶而出。在摇晃的视野中，她看着那个男人的背影迅速远去。

    那天晚上，玲奈向父母报告一切。父亲神态激动，气冲冲地表示要报案。但是，母亲神经质地谈起有些偏离重点的担忧，怕遭跟踪狂报复。父亲益发愤怒，吐出种种恶毒言词，指责母亲没资格养育孩子。

    如同那瘦弱的体型，母亲梓性格纤细。每当父亲大吼，母亲便浑身哆嗦，反应畏怯。她开始看精神科，刚好也是在这段时期。然而，父亲并未理解母亲的病况，还说只要她出门工作就会痊愈。即使精神科医师告诫，斥责忧郁病患者会造成反效果，父亲的态度仍没改善。

    玲奈一直觉得父亲周末出差太频繁，隐约察觉他与其他女人往来。父母之间的爱情早消失殆尽。虽然悲哀，她只能接受事实。

    原以为跟踪男不会再出现，玲奈却猜错了。尽管出现的频率略减，对方依旧紧跟着D良上下学，甚至在半夜现身。他入侵庭院，试图爬上二楼阳台。幸亏邻居留意到声响出声喝问，他才落荒而逃。

    信箱几乎每天都有D良的信，写满毫无逻辑的猥亵字眼。父亲将整叠信交给警方，总算有便衣警察陪伴D良上下学。奇妙的是，家里接获联络得知会有警官前来的隔日起，那个男人就不再露面。

    警方建议D良寒假期间住到其他地方。于是，D良到母亲老家寄住，与外祖父和外祖母一起生活，却埋下母亲精神状态恶化的远因。遭外祖父和外祖母严词责备没保护好孩子，母亲不顾旁人目光大声哭叫。此后，母亲将情绪发泄在D良身上，有时朝她扔东西，有时破口大骂。当玲奈袒护D良，母亲就哀伤大哭，质问「难道连你都看不起妈妈」。

    父亲半强迫地决定送母亲进入精神科病房。没多久，母亲的身影从家中消失。不管怎么看，玲奈都觉得父亲是故意逼使母亲病况恶化。她暗想着，母亲被父亲赶走了。到隔年初，玲奈几乎不再与父亲交谈。

    然而，笼罩全家的乌云益发深浓。那个男人甚至开始在母亲老家附近出没。D良独自出门买东西，就遭男人尾随。她不只被紧紧抱住，还被刀子抵住胸口。男人企图带走她，但她大声呼救，附近居民马上冲出来。男人再度逃跑，不知去向。

    正因深信母亲老家是安全地带，玲奈格外受到打击，D良满脸苍白地回到位于滨松的家。

    警方指出情报是由家庭内部走漏。经过调查后，在外墙找到窃听器。这种窃听器可隔墙接收到五公尺内的声音，以特高频电磁波（UHF）传递出去，收讯距离在一百到两百公尺内。那个男人入侵庭院的目的之一，就是安装窃听器。难怪便衣刑警护送D良的日子，或D良改住到母亲老家的事，对方都一清二楚。不管是谁都能在网路上买到这种窃听器。

    玲奈不禁一阵战栗，那个男人并非普通的精神异常者。

    之后，警方根据从窃听器上取得的指纹锁定嫌犯，因为那个男人有前科，玲奈也应要求确认男人的大头照。那对浮肿的双眼如实呈现在照片上，或许是一口乱牙与满脸胡碴，没戴口罩感觉更丑陋。

    冈尾芯也，三十二岁的无业游民。前年曾以强制猥亵与绑架未遂的现行犯遭到逮捕，被判有罪并宣告缓刑。纯真少女似乎是他一贯的目标，他会持凶器威胁，试图将人带走。虽然至今无法立案，但好几件小学与国中女生的失踪案被认定是冈尾所为。这是警方告知的讯息。

    冈尾的父母住在位于静冈市内的老家，不负责任地承认长期未尽到养育的本分，也不清楚他身在何处，又在做些什么。有时候他会回家讨钱，但这阵子他们都没见到儿子。

    对冈尾发布通缉的同时，为了确保D良的人身安全，警方建议最好采取更彻底的方法。父亲表示，这次会将D良交给住处绝不会曝光的远房亲戚照顾，就是位在爱知丰桥市的多胡家。

    玲奈仅在小时候见过多胡夫妇一次，印象中是四十岁左右的温厚夫妇。这个春天，D良即将升上国三，趁这个机会转学到丰桥的国中，相信冈尾总有一天会落网，暂时在当地生活。这段期间，父亲与玲奈都不能造访多胡家，甚至得避免提及住所。他们也没告诉住院的母亲D良在哪里。

    侧耳倾听远方的雷声，玲奈翻身仰躺，望着天花板低语：「真好笑，东躲西藏的不是犯人，而是我们。」

    D良凑过来。伴随着呼吸声，她宛如在耳语：「姐姐，D良不想去丰桥。那边没有朋友，我也比较喜欢现在的制服。」

    玲奈露出笑容。「你一定会交到新朋友，其他事情也会渐渐习惯。或许你会觉得那边比较好，吵着不想回来。而且，这样就不用见到爸爸。」

    D良一脸严肃，沉默半晌，轻声开口：「我不希望变成这样。虽然爸爸是那种人，见不到他还是会寂寞。跟姐姐分开更寂寞。」

    D良紧紧搂住玲奈，埋在她胸前呜咽着说：「我不想过去。」

    刺痛的哀伤涌上心头，玲奈再也无法克制。她拼命按捺哭泣的冲动，挤出颤抖的声音：「我想和D良待在一起。我想跟小时候一样，跟妈妈还有爸爸相亲相爱生活在一起。可是，现在必须忍耐。忍过这段时间就好。」

    不久，D良微微抬起头。她哭到双眼红肿。玲奈什么都说不出口，只能望着妹妹。

    仰躺的D良深深叹一口气，试着平复心情。半晌，她凝视着虚空，但很快注意到一样东西，小声念着：「波列特熊，三寸娃娃钥匙圈。商品编号A-5-49，八百九十圆。」

    那是以图钉固定在墙上的便条纸，写着玲奈在网路上查到的资讯。

    D良露出笑容坐起。「姐姐喜欢波列特熊吗？那好可爱。」

    波列特熊是白色小熊玩偶模样的卡通人物，非常流行，傻得可爱的稚嫩模样是最大特征。所有尺寸的钥匙圈供不应求，附有钥匙圈的掌心大小娃娃各处都已缺货。

    D良语气十分雀跃。「把目标放在三寸大小的钥匙圈太不实际，现在绝对买不到。听说在原宿那边的店首卖只摆一柜，当天就卖光。」

    「什么？」玲奈连忙露出笑容，「真的吗？」

    「姐姐竟然会迷上波列特熊，好意外。我从很久以前就好喜欢。我能买到的只有贴纸，都贴在笔记本上。」

    玲奈早知道这一点，就是看到贴纸，才发现D良喜爱波列特熊。之所以寻找三寸娃娃钥匙圈，也是想送D良生日礼物。原本打算偷偷给她惊喜，没想到她会先看到便条。

    其实，玲奈不太能理解波列特熊的可爱。不过，既然这么流行，妹妹的感受才是正确的吧。

    D良似乎相信这是姐妹俩共通的兴趣，愉快地躺下。「姐姐，等一切平安结束，我们一起去原宿好不好？」

    「嗯，好啊。我们去东京逛逛，也去里原宿买东西吧。」

    「跟姐姐在一起果然很安心。真想再多聊聊，不过姐姐得去晨练吧……我要睡了，晚安。」

    「谢谢你这么为我着想。D良，晚安。」

    带着微笑闭上眼的D良脸颊微湿，玲奈以指尖轻轻拭去那滴水珠。

    真希望自己不用入睡，可以一直望着妹妹的睡脸。她发自内心这么想。真不想跟妹妹分开生活。

    与父亲两人共度的高二生活，不知不觉间迎来梅雨季。连寄一件宅配到多胡家都不被允许，然而，当这样的日子逐渐过去，尽管担心D良，她慢慢习惯毫无联络的状态，似乎证明留在丰桥就安全无虞。

    第一学期期中考，考完现代国文与数学Ⅱ的那一天，在大雨不停的下午，玲奈撑着伞回到家。

    打开门的前一刻，她察觉到不寻常的迹象。父亲的车，那辆三菱四轮传动车停在车库。照理，平日这个时间父亲应该还没下班。这么说来，离家几户之遥处停着巡逻车。

    她按捺内心的忐忑踏入玄关，看到两个穿制服的警官与父亲谈得专注。父亲脸色大变，注意到玲奈也一句话都没说。他的视线在半空游移，很快又回到警官身上。一名警官出声催促：

    「如果方便，建议马上出发。」

    「好。」父亲穿上鞋子。「玲奈，你今天不要外出。」

    不确定发生什么事，但明显状况非比寻常，玲奈连忙对父亲说：「我也一起去。」

    父亲微微抬起头。平常会反对的父亲唯独在今天以沉默回应，没拒绝玲奈的恳求，反倒助长她的不安。

    玲奈穿着制服坐进四轮传动车的副驾驶座。大概是暴雨的影响，东名高速公路十分壅塞。时间在焦躁中流逝，眼看天空逐渐暗下，不停摆动的雨刷另一头，无数红色车尾灯绵延无尽。

    父亲的食指不停敲着方向盘。即使是脾气急躁的父亲，都鲜少表现出如此露骨的烦躁。

    耐不住沉默，玲奈打破寂静轻声问：

    「不是说多胡伯伯家绝对不可能曝光……」

    「世上没有所谓的『绝对』。只要顺着爸爸的户籍申请到爷爷的户籍、爷爷的爸爸的户籍，及直系亲属为户主的誊本，一路向上追溯，连远房亲戚都能查得清清楚楚。」父亲不耐地驳斥。

    没料到会受迁怒，玲奈无法压抑心中的不安。「怎么会？当初表示不会有问题的就是爸爸啊。户籍是谁都能查阅的吗？」

    「不，本来只有家人和亲戚可查阅，其他人想申请需要委托书。但是，警方说有很多小伎俩。以户籍誊本为线索一路追溯，连六、七代以前的祖先都查得出来，可确认将近五十个亲戚。居然多达五十人，你相信吗？」父亲叹气。

    看着到这种时候还神色震惊的父亲，玲奈一阵轻蔑。只不过是父亲没常识罢了。

    但这件事让玲奈心生疑窦。那个跟踪狂有能力进行如此繁琐的调查吗？就算能在购物网站买到窃听器，跟耍小手段向户政事务所申请资料的等级未免差太多。

    然而，就读高二的玲奈无从估量这件事的难易，只能祈祷是大人白担心一场。

    抵达多胡家时天色已全暗。除去下雨的因素，老旧平房的气氛仍十分忙乱，大批便服与制服员警进进出出。停在缘廊前的巡逻车红灯明明灭灭，四周染上不安的气息。

    这凸显出状况多么严重。一头白发的瘦小男子匆匆来到呆站不动的玲奈身边。

    虽然衰老不少，多胡的容貌与玲奈幼时的记忆相差无几。他愧疚地解释：「玲奈，对不起。没想到会变成这样。平常我会开小货车接送D良上下学……但今早我得去医院，她就说要自己去学校。」

    玲奈的颈部仿佛有只冰冷的手轻轻抚过，一股寒意在全身蔓延。

    缘廊旁的和室挤满大批员警，似乎是在安装机器，为歹徒来电做准备。父亲要玲奈到里面房间待着。玲奈无意窝在房间，于是蹲在骚动不止的和室角落，望着忙进忙出的大人。

    神啊，请让D良安全归来。玲奈领悟到自己只能祈祷。就算D良突然悠哉现身，可能会因劳师动众挨骂，我也一定会挺身袒护她。D良，拜托你平安回到这里。玲奈在内心反复呐喊。

    随着黎明到来，不安气息悄悄潜入寂静中。

    雨停了。缘廊另一头，庭院渐亮。玲奈听到便衣刑警说，一一接获通报，丰荣町的资源回收中心，也就是废弃物处理厂的大门门锁遭到破坏，一辆轻型普通客车弃置在该处。

    另一名男子问，有人入侵吗？尚未确认，便衣刑警回答。

    玲奈爬过榻榻米，悄悄探头望向庭院。只见父亲加入谈话，神情僵硬。走吧，有人出声呼唤，于是大人全都迈开脚步。

    玲奈马上起身表示：「我也要去。」

    父亲回头，神色中带着迟疑。其他员警默默走向巡逻车。

    一名女警走过来，轻轻抱住玲奈肩头。「我们在家里等吧。」

    「不，」玲奈一阵心慌，抵抗起来，「我要一起去。」

    但女警加重力道，几乎是紧抱着玲奈，好几个人上前帮忙。他们愈是铁了心阻止，玲奈的不安愈强烈。压抑许久的感情爆发，一回过神，她发现自己哭着大吼：「让我过去！我要一起去，我要跟爸爸一起去D良身边。D良！」

    消息是如何传回来的，又是谁告诉她的，玲奈记得不是很清楚。记忆一片混沌，完全暧昧不明。一旦回忆就有无尽痛楚随之而来，或许是为了缓解内心的伤痛，等同于幻影的妄想取代回忆。她不时有种错觉，仿佛昨天才与理应不在人世的D良说过话。

    得到种种情报的顺序模糊不清，玲奈宛如茫然眺望着浓雾深处。

    玲奈隐约记得父亲与便衣刑警带着暗淡神色回来的情景。当时玲奈直觉，一切再也无法挽回。

    在废弃物处理厂的焚化炉中，发现D良的尸身。绑架犯冈尾芯同样烧死在同一炉内。

    连得知这个事实的当下，玲奈也想不太起来。通知玲奈的不是父亲，而是警察。后来她浏览过文件，封面印着长长的头衔，及「矢吹洋子医生」。脑海残留这种不太重要的细节，关键的内容却没半点印象，究竟是无法理解一连串艰深词汇，还是她迟疑着不敢阅读？总之，内容似乎只是根据DNA鉴定，断定那是两人的遗体。

    根本连鉴定都不需要。D良的脸未遭火吻，几近完好无缺。烧毁的主要是下半身，法医判定骨头已烧成灰，或化为细粉。

    报告指出，D良身上没有衣物，并不是衣服烧毁，而是早被脱到全裸。至于是否曾遭性侵，没有下半身难以判断。

    冈尾趁职员不注意入侵设施，在短短几分钟内完成所有作业。这座焚化炉的四楼室外通道上，有个直径约五十公分的换气口。开口部分没有网子或铁栅格挡住，与焚化炉直接相通。冈尾从该处将还活着的D良丢进炉中，接着跳进去。无法判断当时D良有无意识。

    室外通道没安装监视器，直到炉内感应器显示异常，职员才注意到出状况，立刻停止焚化，但温度下降需要时间，两人已没有获救的指望。与落在焚化炉中心的冈尾不同，卡在擂钵状边缘的D良上半身勉强没被烧掉。约莫是比起高达八百度的炉心，壁面构造设计成不会直接接触到炉火，温度相对较低。

    遭通缉的冈尾走投无路，心生绝望，引发最糟糕的状况。虽有人质疑警方的处理对策，但除此之外，还有好几个国小和国中女生行踪不明，怀疑与冈尾有关，没道理要求警方为D良的牺牲负责。

    不过，对玲奈来说，大人之间的争论一点都不重要。当初别说是见遗体一面，甚至不允许她看遗体的照片，也进不了警署内的停尸间。她向父亲强烈抗议，最后决定在丧礼会场举行献花送别的仪式。

    往生者的尊严得到最大的体贴。原本遗体若有损伤部位，处理方式都是缠上绷带再以布覆盖，D良却只有一张脸露在外头，此外全身包裹在光泽亮丽的绢布中，烧毁的下半身也用填充物整出形状，仿佛躺下睡着一般。

    D良闭上双眼的表情没有感伤的色彩，仅仅是安详委身于长眠中。

    将菊花放进棺木，玲奈任凭泪水不停流下。她默默望着D良的睡脸。

    一切宛如幻觉，不合任何现实感。在这样的情景中，玲奈看到穿丧服的母亲倚靠着棺材。父亲伸手搭住母亲的肩膀。

    此刻，玲奈才晓得住院中的母亲被告知这项事实。或许是必要的，但未免太残酷。

    连父亲充满哀伤的表情，感觉也只是一时难以接受。

    从D良失踪到发现遗体，间隔不到一天，警方没透过媒体公开案情。一切结束后才出现相关报导，而顾虑到姐姐玲奈未成年，也隐去受害者的真实姓名，只提到过世的是丰桥东中三年级的十五岁女学生。

    玲奈与父亲被请到警署。在冈尾的轻型小客车找到的物品中若有D良的遗物，警方希望他们能够取回。

    留下来的有书包和学生手册，还有几乎是整套脱下的制服，但不在此处。由于衣服到处被刀子割裂，甚至沾染血迹，警方视为证据。玲奈满心暗淡。她与父亲同意交给警方保管。即使拿回家，他们也不晓得该怎么处理。

    忽然间，玲奈的目光停留在混杂于遗物中的一叠档案上。封面印着一行字：调查报告。

    「这是什么？」玲奈问。

    「哦，」警署人员严肃地低声解释：「这也是嫌犯的其中一项遗物，只要两位确认不属于D良小姐就行。」

    「我能看看吗？」

    迟疑地说声「请便」，警署人员就退开。

    翻开档案封面，里头整齐排列着打字机印出的内容。

    调查对象／纱崎D良，十五岁，丰桥东中等学校三年级。

    委托调查事项／确认并追踪调查对象的行动。

    六月二日／天气阴　调查时间／上午七点到下午九点

    上午七点十一分　经调查户籍得知为纱崎克典远亲的多胡家中，确认调查对象的存在。

    上午七点四十二分　搭乘多胡庄司驾驶的小货车（速霸陆Sambar，白色，车牌号码参照附件）上学。调查对象坐在副驾驶座，服装为制服，携带物品为书包。

    上午七点五十三分　在便利商店停车。调查对象独自下车，于店内购入四色原子笔与护唇膏，再度回到副驾驶座。

    上午八点七分　抵达学校。穿过校门后碰到同学，谈笑着走向校舍。

    上午八点十一分　透过望远镜确认调查对象于三年C班教室内的位置。

    上午八点三十分　开始上现代国文课。

    每一页都整理出D良一整天的行动，十几张类似的资料钉在一起。从D良上学开始，到校园生活、放学及回家后的生活，全都详细调查记录。

    父亲俯身细看档案，高高扬起眉毛，询问警署人员：「这是谁制作的？」

    「从内容看来，应该是哪个侦探吧。」警署人员皱着眉回答。

    「侦探？」

    「为了找出D良小姐的所在地，犯人委托专门业者。侦探接到委托就会制作这样的调查报告，以获取报酬。」

    玲奈马上翻阅文件，寻找调查者的姓名，却没看见任何署名。

    「调查这种东西的是哪个家伙？」玲奈带着怒意询问。

    警署人员从玲奈手中抢过档案夹。「非法业者不会将公司名称或负责人印在报告上。」

    父亲注视警署人员。「这种事查不出来吗？」

    「正在调查。」警署人员语气冷淡。「没验出冈尾以外的指纹。即使查明侦探的身分，对方大概只会装傻，推托没想到会变成这种情况。犯案的确实是冈尾一人。尽管违反侦探业法，但很难将对方当成共犯起诉。」

    无论警方有何见解，玲奈都无法原谅那个侦探。

    玲奈的憎恨与日俱增。案发一周后，位于滨松的老家恢复平静，她继续与父亲过着仅剩两人的生活。纵使如此，那份调查报告仍烙印在她脑海没消失。

    居然为了一点报酬跟踪D良。见面的时候，那个侦探应该明白委托人不是正派人物。而且对方理应透过报导得知这起命案，却完全没出面不是吗？在玲奈眼中，那个侦探毫无疑问是共犯。

    她带着得不到宽慰的心情重返高中。一日，玲奈独自回到家里，穿过玄关准备走向楼梯。

    就在此时，她发现鞋柜上放着一个小盒子，约可容纳一颗灯泡，包装得十分仔细。那是个小包裹，收信人写着「纱崎玲奈小姐」。

    玲奈的心掀起一丝波澜。没写寄信人，但她认得出D良的笔迹。邮戳日期在案发前一天，邮差送来的时候她大概不在家。可能是父亲在丧礼后签收，却忘记通知她。

    她马上拿回房间拆卸包装，打开纸盒。

    掌心大小的白色小熊玩偶滚出盒子，那是附钥匙圈、三寸的崭新波列特熊，标签还没拆掉。

    玩偶旁附上一张淡粉红色信纸。打开一看，熟悉的D良字迹出现在眼前。

    亲爱的姐姐：

    你过得好吗？抱歉突然寄信给你。其实，大家都告诉我不能寄任何东西回来，但无论如何我都想送给姐姐，于是任性地请求多胡伯伯答应。当然，我不会写上这边的地址，尽管放心。

    打开的时候，你吓了一跳吧？是三寸大小的波列特熊喔，朋友碰巧在APiTA，北店找到的，只有一个。朋友知道我喜欢波列特熊，就送我了。我非常开心，想到姐姐也喜欢，便偷偷决定马上寄给你。

    D良虽然很爱波列特熊，更更更喜欢姐姐！

    可以的话，我想直接交给姐姐。真希望看到姐姐开心的模样，不过我能够想像，所以没关系。你现在肯定由衷露出笑容吧？毕竟不会有比这更愉快的事。要是突然有人送D良波列特熊，我八成会喜极而泣。

    丰桥东中的同学都十分和善，老师也很温柔，实在庆幸能转学过来。姐姐说的果然没错。有时候我会莫名害怕，但一想起姐姐，自然就会产生勇气。

    我还没决定加入哪个社团。期中考马上就要到了，我得努力加强不擅长的英文，忙得要命。姐姐无论是课业或新体操都成绩亮眼，D良一定也办得到。我会努力读英文！

    唉，暑假能不能快点来？等一切平安落幕，我想见姐姐，我想环游东京，我想吃可丽饼、买衣服、去迪士尼乐园。

    最喜欢姐姐了。出发的前一天，谢谢你陪我一起睡，现下仿佛仍感受得到你在我身边。我们绝对会再见面！在那之前，姐姐把波列特熊当成D良好好爱护吧。

    D良

    玲奈的胸口盈满哀伤，宛如遭辗碎般疼痛欲裂。自然浮现的苦涩化作泪水，瞬间涌上眼眶。玲奈听到自己发出哭声，眼泪停不下来。她任凭忧伤掌控一切，只顾着不停哭泣。

    D良，为什么会变成这样？我该怎么办？我根本毫无头绪。无论是过去或未来，全隐没在如墨的黑暗中。唯有悔恨不断凝聚，然而，我连应当悔恨些什么都不明白。

    愣愣注视着玲奈的波列特熊，眼神极为纯粹且温暖。玲奈想着，我没资格承受这样的视线。残存在我内心的，只剩虚无与孤独。

第一卷 第七章

    夜深了，汐留义大利街度过热闹的高峰。小餐馆的气氛闲散下来，繁华的中心转移到酒吧。再过不久，酒吧也要关门休息。虽然景气有好转的倾向，大半上班族仍搭电车通勤，尚未得到在平日通宵畅饮的自由。

    须磨康臣坐在露台的座位，凝望玲奈满是瘀青的脸。玲奈的目光落在烛火上，约莫是一点一滴吐露的过去告一段落，她带着哀愁的神色陷入沉默。

    玲奈的父母还没离婚。即使两人的心早背离彼此，法律上依然是夫妻，须磨确认过户籍誊本没有任何问题。然而，不难推测出玲奈的家庭状况复杂，因为有个未成年就遭除籍的家人。玲奈的妹妹D良名字上头有个X。

    当时媒体大篇幅报导丰桥的案件，须磨印象深刻，也记得嫌犯冈尾的名字。但是，须磨没想到被害者是玲奈的妹妹。一方面是玲奈住在滨松，案发地点在丰桥，完全是不同地区。

    「从那份报告的行文来看，冈尾确实委托职业侦探。」须磨低声道。

    玲奈没抬眼，接近细语般问：「知道是哪家的侦探吗？」

    完全推测不出来。须磨调查公司的调查报告上，包括封面在内的每一页都印有公司商标与负责人姓名，也不可能协助跟踪狂。当然，只要是侦探事务所就很难称得上品行端正，倒不如说除了卑鄙无耻以外，这种生意没有别的形容词。即使如此，表面上仍不会违反侦探业法，否则营业执照会遭撤销。

    须磨坦白说出内心所想：「在世人的印象中，遵守基本常识的侦探社有九成，实际上是数量各半，因为非法侦探事务所不打广告，不会出现在大众眼前。那份没署名的调查报告就是其中一员做的吧。」

    「那份报告的字型和排版，甚至封面的质感都烙印在我脑海。」

    「就算你逐一调查，找到的机率也趋近于零。」

    玲奈冰冷的视线望向须磨，「这样的黑心业者很多吗？」

    黑心业者吗？以须磨的角度来看，所有侦探都十分黑心。虽有程度差异，但没有一个侦探不曾触犯民法第七九条规范的隐私权。

    就算将范围限定于不会在报告上标明名称的侦探社，全国符合条件的多如牛毛。无论接受冈尾委托的侦探是谁，对方都是从户籍誊本推测出远亲，丰桥并非对方原本的活动区域，只是根据调查结果前往当地。对方原本的势力范围在滨松吗？不对，明知不合法仍进行调查，为了避免留下把柄，不会接现居地的工作。

    须磨以小汤匙搅拌冷掉的咖啡。「黑心业者非常多。不只把妻子的藏身处告诉家暴的丈夫，也有会借得知的情报威胁调查对象的鼠辈。或者是进行假调查，比方造访目标公司时，谎称接受大型汽车回收公司的信用调查委托，暗示会写下回收状况良好的报告，以数十万圆的代价强迫推销自家侦探社的会员权，其实就是一种诈骗手法。最常见的是怠工，接了委托不调查，却像调查过一样捏造报告获取酬劳。」

    「无法取缔吗？」

    「根据侦探业法，侦探社有义务按公安委员会的要求详尽报告调查内容，且不得拒绝警方进入搜索，违者可处三十万圆以下的罚金，也可能收到在六个月内停止营业的命令。」

    「只有这样吗？」

    「对，只有这样。侦探业法第三条规定，过去五年内曾加入黑道组织，或遭判入狱服刑者，不能当侦探。反过来说，超过五年就没问题。实际上，这条法律的目的，是防止随着暴对法（注：一九九二年针对黑道组织制定的《暴力团对策法》，暴力团即日本对黑道组织的称呼，此法也将必须严加控管的黑道组织命名为「指定暴力团」。）强化而失去生存空间的黑道组织成员转职成侦探，不让黑道有新的权宜之计可用。但是，没提交申请就开业当侦探的案例源源不绝。」

    五年一过，他们便会申请许可，公然挂起侦探社的招牌。出于注重人权的观点，也有促进前黑道组织团员更生、回归社会的声音出现，因此不见受到遏阻的倾向。

    「我很清楚这种人的生存方式。不管是威胁、恐吓或违反保密义务，几乎什么都干得出来。」

    「身为同业，你居然能视而不见？」

    「基本上，有个名为『日本调查协会』的社团法人。上级监督机关为警察厅，有六百多家侦探社加盟。虽然接受申诉，但做为一个同业团体，当然会偏袒自家人，而黑心业者根本不会加盟。在彻底取缔违反枪炮刀械条例者的日本，前黑道成员都锻链得身强体壮，不少人兼任踢拳教练。没有笨蛋会挑战那些家伙。」

    「不是说有段位的人就算空手，仍会被视为持有凶器吗？」

    「那是都市传说。法律禁止的是暴力行为，没规定空手道黑带罪责就会较重。无论是职业拳击手或一般人，殴打他人的刑罚都一样，正当防卫成立的条件亦相同。这可是个连随身携带小刀都不允许的国家，仅能以手脚为武器，因此黑道都倾向学习武术。黑心侦探业者全是这种有武术底子的人。」

    「那么，」玲奈望向远方，「明天也得去道场才行。」

    「你的目的是什么？不可能找得到当时接受冈尾委托的侦探，我刚刚不是解释过？」

    「我想知道侦探这个职业的本质，背后究竟有没有善意做为后盾。如果不怀善意的人这么多，我无法放任不管。」玲奈平静的话语中，透露强烈的决心。

    在须磨看来，这完全是未成年人的幼稚念头。「我从刚才说到现在，你都听了些什么？」

    「违反侦探业法的业者应该受到举报。」

    「每当找到黑心业者，你就要收集证据告到公安委员会吗？」

    玲奈似乎在努力保持冷静，但脸庞逐渐泛红。「这样能防止被害范围扩大。」

    「你忘记刚刚在道场被当成沙包痛殴一顿吗？」

    「那些人不是侦探吧。」

    「我指的是力量差距的问题。非法侦探中最糟糕的类型，会与黑道组织入住同一栋大楼的不同层。警方只会挑有黑道事务所的楼层搜索，提前将危险物品移到侦探社，就不会被发现。我的意思是，有些侦探与黑道关系匪浅，你会面临比刚刚更严酷的遭遇。」

    「我认为只要了解侦探业的一切，甚至掌握弱点，就没有所谓的不可能。」

    须磨觉得这是十几岁年轻人特有的突发奇想。「PI学校是侦探培训班。既然你无意当侦探，而是为了取缔、揭发业界黑暗面，想探究秘辛，那我不愿意教你。你马上回宿舍收拾行李吧。」

    「我不打算离开。」

    「不要这么顽固。」

    映在玲奈眼瞳中的烛光似乎愈来愈亮。须磨明白这是因为她噙着泪水。不久，膨胀的水滴超过表面张力的负荷，化为泪珠滑过脸颊。

    「我哪里也不去！」玲奈忽然怒吼。「我没有别的容身之处。不这么做，D良的人生就没有意义了！」

    玲奈的呐喊打破寂静，周遭众人纷纷回头，刺人的视线聚集在她身上。

    然而，这阵尴尬并未持续太久。

    这里是仰赖酒、依存酒、被灌酒的地方，醉鬼的嚷嚷如间歇泉般的频率响起。置身非常识变成常识、没有地位之别的随兴时间带，年轻女子发出尖叫并不罕见。沉默仿若风压扫过四周，店内随即恢复低调的喧嚣。

    在冷酷都市的一隅，玲奈低声痛哭。须磨默默注视着她。

    对于承受家庭破裂带来的痛苦的人，我能否表现出真正的理解？须磨自问自答。不知道，他挥别这样的感情许久。他早与妻子离婚，也没和女儿见面。

    不果断转身背对正直与洁癖，无法从事侦探业。这或许是入行的代价。怀念妻女的心情，在面对委托人时等同一种障碍。

    玲奈揩拭着不断流下的泪水。

    举刃挑战侦探的伦理观。玲奈似乎想借此找出生存价值，认定没有其他继续过日子的意义。这样的人生真的好吗？

    你干脆去考警察吧。倘若须磨是外行人，或许能如此建议。然而，须磨十分清楚警界的人事内幕，很难想像她会恰巧分派到相关的职务。

    「如果你是个丑八怪多好，同样父母所生的妹妹当然也会是丑八怪。那么，跟踪狂就不会盯上她。」

    玲奈一句话也没回答。

    事到如今还对他人心生关怀，不像须磨的风格。唯有一件事是清楚的：将玲奈逼上这条绝路的，正是侦探这个职业。就是须磨二十三年来所从事，往后人生恐怕仍将贡献于此的低薪工作。

    玲奈说，她想了解本质，侦探的本质。在须磨心中，并没有明确的答案。

    「既然你无意放弃，能答应我一件事吗？」须磨低语。

    不断拭泪的玲奈回望须磨，颤声问：「什么事？」

    「从PI学校毕业后，希望你按照我的指示选择就职地点。前提是，到时候你依然有意跟侦探业牵扯下去。如果你想朝截然不同的未来发展，我不会干涉。其实我更希望你这么做。」

    玲奈的脸庞依然泛着红潮，但泪水似乎慢慢减少。渐渐恢复平静的同时，玲奈吐出细语：「你明明说过不会帮忙安排工作。」

    「只有你例外。既然要教你学会侦探技能，就不能丢着你不管。」

    微风吹动玲奈的长发。玲奈并未对须磨的发言深入追问，仅在沉默中垂下视线。她满脸的瘀青成为一种点缀，反倒凸显出端正的五官。可以说，受伤使她显得充满魅力。

    须磨别开视线，对玲奈产生感情不是好现象。他不过是担心这个未成年的受训生罢了，照理说就只是这样。

    清浅的幽暗孕育出一阵风，如飞舞的面纱般飘荡着笼罩都市上空。须磨无数次忆起漆黑虚无骤然覆盖眼前的那一瞬间。至今，他一直以无伤大雅为由，接受这行业的一切，只要能从挣扎度日中得到解脱，便心满意足。这样的他是如此难看而不体面，形同丧失自我。逃避与抵抗现实的他只存在于过去。

    此刻，一丝惦念油然而生，就是这个纯粹的少女。父母都放弃玲奈了，至少该有一个愿意关心她的大人。

第一卷 第八章

    「对刚毕业的峰森琴叶来说，能够如己所愿的事没有几件。顶多只有一头服贴的中长发，及食欲旺盛却能保持纤细的体型，就这两项。除此之外，无论升学或就业都不甚顺遂。

    琴叶离开故乡广岛的父母身边，与年长三岁的姐姐住在东京都内。然而，姐姐即将结婚，她一个人付不出租金，只能搬出原本的房子。由于不想回老家当米虫，她暗暗祈祷能在都内找到工作。

    抱着受到中途录用（注：日本企业征才大致分成「新卒采用」（征用新鲜人）与「中途采用」（中途录用），前者通常在四月毕业季，对象为应届毕业生，此外部算后者。）的一线希望，琴叶投履历到各家公司，还没有回音。此外，她也前往就业服务处，但希望不大。

    再怎么穷困，唯有特种行业不在琴叶的考虑范围内。这是她和姐姐的约定。以外表为征才条件的企业无异于特种行业，一样不能扯上关系。这似乎是姐姐一贯的主张。

    租约到期的日子近在眼前，琴叶愈来愈焦躁。四月下旬的一个早晨，琴叶在信箱里找到两封信，寄件者都是她不记得投过履历的企业。一家是井冈信用调查股份有限公司，一家是须磨调查股份有限公司，内容都是征人讯息。

    琴叶造访就业服务处，把信拿给职员看。

    「哦，两家都是调查公司，真伤脑筋。」职员沉着脸回答。

    「伤脑筋？」

    「征人本身没问题，不过，调查公司会从各种业者手中取得名册，抽出待业者的情报，用来招募自家公司的员工，所以会贸然寄文件给根本没投履历的人。」

    「这样啊，」琴叶有些失望，「原来不是认为我的特质符合。」

    「说得失礼些，他们筛选出的就是在这个春天毕业，却未能就职的人。毕竟侦探业就是这样，只要年轻有体力，不管应征者是什么人都很欢迎。」

    「侦探业？」

    「两家都自称调查公司，实际上就是侦探事务所。一般征求的都是男性，不过有时候也会征求女性，以因应特殊状况。比方，尾随至只有女性能进入的地点，或较适合倾听女性委托人叙述。而且既然对方主动寄资料过来，录取的机率颇高。」

    琴叶内心一阵激动，连忙问：「意思是，只要我应征，便能直接就职吗？」

    「很难讲，不过想挑战是你的自由。这不是我们介绍的工作，出了任何问题都是后果自负。只是，我想这不会是轻松的工作。就是留不住人，才会主动寄资料。」

    琴叶并未怀抱太强的警戒，反倒沉浸在随着安心而来的喜悦中。侦探，好像找到意外的就职管道。她完全不清楚具体的工作内容，但听起来是类似记者的室内工作。

    在网路上搜寻后，琴叶判断社员约二十人的须磨调查公司较有希望。难能可贵的是，还提供宿舍。

    汐留的住商混合大楼的七楼一整层，就是公司的所在地。琴叶前去应征，不久就进入面试阶段，当场获得录取，勉勉强强赶上房子的租约到期日。

    上班第一天的早晨到来。琴叶身穿套装，拖着行李箱出门。除了衣服以外，行李箱里有一整套生活必需品。在公司的人带她到宿舍前，她等于是无家可归。

    抵达离职场最近的车站，时间仍绰绰有余。琴叶用智慧型手机联络姐姐。姐姐彩音开口第一句话并不是祝福，而是不安地问，那种工作没问题吗？

    对于侦探这份工作，姐妹之间的认知似乎有落差。彩音与就业服务处的职员看法相同，与琴叶认为的知性形象相差甚远。不过，琴叶接触到侦探的经验，仅限于小说与电视剧。

    难道姐姐才是正确的吗？琴叶带着困惑踏进公司，来到社长室。装潢以马赛克磁砖与木纹为基调，家具什物十分雅致。看着室内摆设，琴叶觉得自己的认知并未偏离事实太远。书柜上也摆满颇艰深的书。

    经营者须磨康臣是有着一头醒目白发的绅士，年纪约五十岁左右，无论是西装的穿搭或举止都充满品味。这里不可能会是黑心企业，琴叶再度告诉自己。

    须磨在桌子另一头的皮革座椅坐下，措辞沉着温厚：

    「峰森琴叶小姐，抱歉刚来就要麻烦你，不过上午会有访客。我带你去茶水间和会客室，那是你目前的工作地点。」

    「您说……茶水间吗？意思是，新人要从倒茶开始做？」琴叶有些不知所措。

    「你不满意吗？」

    「我和男人不同，搭乘女性专用车厢不会不自然。我早做好一整天努力跟踪的心理准备。」

    须磨不禁睁圆眼，旋即浮现苦笑。「第一线工作会交给有经验的人。我们公司办有PI学校，会录用培训班中较有潜力的年轻人，但大多数都派不上用场。侦探课的成员几乎都是从助手开始工作好几年的人。」

    「我本来以为……至少能当助手。」

    「你不适合第一线工作。你的长相可爱，会吸引男性目光。看起来也喜欢打扮，比较适合当柜台人员或秘书。」

    这样啊，琴叶听到自己微弱的低语。按照姐姐的定义，这样的录取原因与特种行业毫无差别。

    须磨望向琴叶的行李箱，「好大的箱子。」

    「是，我希望今天就能入住员工宿舍。」

    「你申请住宿吗？不过应该还没批准。」

    「对，但家姐结婚了，我一个人付不起前一间房子的租金。」

    「哦，你跟姐姐感情好吗？」

    「我最喜欢姐姐了！」琴叶忍不住语带雀跃。「姐姐很温柔，和她在一起非常快乐。」

    「那你现在肯定相当寂寞。」

    琴叶犹豫着该怎么回答，最后坦白说出内心想法：「是的。」

    须磨思索片刻，不久从椅子起身，吩咐道：「跟我来。」

    琴叶连忙拉着行李箱，尾随在须磨身后。

    两人走出门口，在短短的走廊上前进。这层楼原本大概是全空，公司进驻后才以轻隔间工法分隔成小间。这里似乎有数个隔间。

    他们踏进像是办公室的空间。只见摆放着几张桌子，穿西装的职员埋首工作，大部分是三十到四十多岁。这里真的是无法让人自豪说出工作地点的职场吗？不，应该称得上是正规企业。琴叶努力试着否定姐姐的评论。

    在六张桌子组合成的区块，挂着从天花板垂下来的「侦探课」名牌。有些人注意到琴叶，向她点头打招呼。琴叶惶恐地回礼。

    在一段距离之外，墙边摆着一张孤伶伶的桌子，挂着另一个名牌：反侦探课。

    桌子的主人弯身将花插进花瓶里。那是有着乌黑长发的苗条女子，看起来比琴叶年长一些，别致的衬衫与荷叶裙与她十分合衬。她的身材比例颇为迷人，小巧的脸蛋相当秀丽。琴叶想，这个明显比我漂亮的人，不可能是第一线人员。

    「纱崎。」须磨出声呼唤。

    与琴叶预期的相反，纱崎没露出笑容，也没站起。她蹙起眉头，板着脸望向须磨。

    但须磨并未露出为难的神色，回头对琴叶说：

    「这是反侦探课的纱崎玲奈。她的资历超过一年，现在是二十一岁。纱崎，这是今天加入的新人峰森琴叶。」

    玲奈眉间皱纹加深，「新人？这是怎么回事？」

    「反侦探课不能只有你一个人，需要助手。」

    「我不需要。」

    「在PI学校我教过，跟踪的基本原则是要由两个人进行。」

    「现在才来说这种话吗？一直以来我都是独自进行，人手已足够。如果是PI学校毕业的新人，让侦探课照顾就好了吧。」

    「她不是培训班出身，是这个春天刚从高中毕业的中途录取员工。她本来跟姐姐一起住，但现在要一个人生活，似乎挺寂寞。我觉得你们会很合。」

    「姐姐？」玲奈讶异地望向琴叶。

    玲奈第一次直视她。琴叶低头致意，同时察觉自己的笑容多么僵硬。

    不知为何，玲奈有些慌乱地抗议：「等一下，这样不行。要这种小丫头当助手……就算只是玩笑话，我也无法接受。」

    须磨的态度淡然，有条有理的口吻仿佛在演讲：「我不是在说笑。原本我觉得让柜台人员兼打杂的新人住宿舍不太妥当，不过，若是在反侦探课工作就能批准。而且，分配给各课同住的公寓长期由纱崎独占，这下就能解决不公平的状况。」

    「意思是，要我和她一起住吗？」

    「既然身在反侦探课，就必须对隐私问题保持警戒。你可以离开宿舍独自生活，不过住处遭其他私家侦探查出的风险会提高。说穿了，宿舍的功用本来就是防止员工卷入犯罪，由公司负起所有责任。住宿者必须遵守实际上的房东，也就是我的方针。」

    玲奈面露不满，但似乎没有反驳的意思。她默默垂下视线。

    见须磨准备离开，琴叶连忙发问：「不好意思，反侦探课负责怎样的工作？」

    须磨停下脚步。「说好听点是业界自我整肃，说难听点是打击同业。在我这个侦探事务所的经营者看来，无论何者都是好事一桩。这是在纱崎与我的利益、双方的妥协点之间摸索出的结果，目前刚成立一年。详情你问纱崎吧。」

    留下这段话，须磨迅速离去。

    玲奈一脸为难地坐下，并未望向琴叶。她整理起堆在桌上的档案夹。

    琴叶的目光转向桌边，一样堆着高得像座小山的书籍与档案夹。光是管理资料似乎就是件苦差事。

    这是她发挥作用的机会。即使明显不受前辈喜爱，只能相信这一点硬着头皮上了。

    「你好，」琴叶决定要表现得很顺从，「我是峰森琴叶，从今天起要麻烦你关照。如你所说，我只是个小丫头……但还是请你多多指教。」

    玲奈益发不知所措。

    刚刚说了句「要这种小丫头当助手」，对方就耿耿于怀，或许会觉得我是难相处的前辈。但脱口而出的那句话，并非琴叶所想像。

    玲奈抬起头，瞥向琴叶。琴叶尴尬地微笑。

    沉默伫立的姿态、小心翼翼的举止，及有些天真的亲切态度，这一切都让人忍不住想起D良。纵然长相完全不同，表情却重叠在一起，隐约露出的虎牙也一模一样。

    对须磨的反感油然而生。玲奈暗想，我根本不想要D良的替身。没人能够当D良的替身。要她和这个与姐姐分开的少女合作，互相填补内心的空隙？她不希望须磨用这种浅薄的想法践踏她的过去。

    只能不派琴叶到第一线，留她在办公桌前彻底当个接线生。这是为她着想。

    「纱崎。」忽然传来一声呼唤。

    一名高瘦的西装男子走近。他的头发略长，脸颊满是胡碴。这个人隶属侦探课，二十八岁，对玲奈来说是资深前辈，但以平辈口吻交谈已是常态。

    桐腱太清清嗓子。「有个委托人找我求助，我判断可能是属于反侦探课的案件。」

    「我马上过去。」玲奈起身离座。

    刚要离开办公室，琴叶跟了过来。在公司里没理由赶走她，玲奈什么也没说，径自往前走。

    会客室中，浅坐在沙发上的是名年约四十的男子，穿着上好质料的休闲西装外套。

    「这是委托人林原彰夫先生。」桐胂蛄崮谓樯堋

    一如以往，在委托人面前桐肴院敛豢推，不加修饰地说明事由。

    林原瞒着妻子有了外遇。后来，妻子雇用的侦探现身。侦探拍到他与外遇对象进入宾馆的决定性瞬间，提出只要愿意用四百万圆买下照片，就不会告诉他的妻子。

    林原拿手帕擦拭额头的汗水，尴尬望着玲奈与琴叶。「真是相当年轻的两位女士啊。不过，我不太希望详情传出去。」

    桐胨仕始纭！肝颐堑比换嶙袷乇Ｃ芤逦瘢但公司内部的部门会互通必要情报。我认为这件案子该由反侦探课负责。」

    「反侦探课？」林原转而凝望玲奈。

    玲奈在对面的沙发坐下。「林原老师，请问……」

    林原不禁睁大双眼。「你刚刚喊我什么？我明明没说出职业，你怎会叫我『老师』？」

    从林原的反应看来，他想必确实处在被称为『老师』的立场。既然如此，外遇肯定也是事实。

    「老师」指的不限教职人员，适用于政治家、设计师、建筑师、作曲家、医师、律师等多种职业。这种人在学生时代全心全意用功读书，得到社经地位后便举止脱轨。他们拥有可自由运用的金钱与时间，职场有年轻女性，因此容易染上偷吃的习惯，在恐吓犯眼中是最佳目标。被称为「老师」的就是这样的人。

    「您对家庭有何想法？」桐胛柿衷。

    「这个嘛……」林原再度擦拭额上的汗水，「说起来很任性，但我不想失去与妻女之间的生活。」

    「您打算支付四百万吗？」

    「目前我是这么想的。我带了现金，接下来就要前往约定的地点。不过，我无论如何就是感到不安，才会没预约就冲进这家大侦探社求助。想想挺可笑的，妻子雇用的侦探威胁我，而烦恼的我为此造访别家侦探社。」

    「不过，恐吓您的侦探．不见得真的受到尊夫人的委托。」桐胄α诵Α

    「能麻烦您告诉我尊夫人的电话号码吗？」玲奈询问林原。

    「好的。」林原颤抖着拿出智慧型手机操作，将液晶萤幕转向玲奈。「瞧，就是这组号码。」

    画面显示出记录在电话簿的号码。玲奈的手伸向桌上的电话，拿起听筒按下184后，拨打那组号码。

    铃响几次，一名女子应声：「你好，找哪位？」

    「我想跟您谈谈有关尊夫的委托案。」玲奈低声开口。

    「咦，你是指什么？」

    对方的声音听不出异样，也没有不自然的迟疑。玲奈平板地回答：「这里是八字命理教室，请问是田宫小姐的手机吗？」

    「不是。」

    「非常不好意思，打扰您了。」

    玲奈心知自己说话方式冰冷，只进行最低限度的交谈，便挂上电话。「尊夫人并未委托侦探。」

    「林原先生，恐吓是那名侦探个人所为。这适用于刑法第两百四十九条，您最好向警方报案。」桐胩酒道。

    林原摇头，满脸意外。「就是不想闹大，我才会来到这里。况且，那名侦探的目的不只是钱，强调拿四百万纯粹是征收罚款，他们的使命是保护善良风俗。他仅仅是众多同志中的一员。」

    「那是虚张声势。」桐牒蓄一笑。「这太矛盾了。目标不是钱，却要您拿出四百万圆。」

    林原闻言，一脸认真地倾身向前。「本来半信半疑，但前往对方指定的地点后，我相信背后确实有一股庞大势力。毕竟他在东京巨蛋中央出示照片，就是投手丘附近。观众席没任何人，只有我和他。那名侦探包下巨蛋，只是为了与我会面。」

    琴叶倒抽口气，但在玲奈眼中，这种事根本不值得惊讶。

    「就算有教唆那名侦探的情报提供者，进行恐吓依然是他个人所为。根本没有什么团体，他纯粹是想勒索您罢了。」玲奈轻声向林原解释。

    「我刚刚不是提过，他能自由运用东京巨蛋……」

    「无论是谁，用三十五万圆就能租两个多小时。假如能从您手中骗得四百万圆，所需经费不到这笔款项的一成。」

    林原神色讶异，「三十五万圆？这么便宜吗？」

    桐氤磷诺氐阃贰！冈诿挥斜热的平日，这样的租金就能打业余棒球赛。东京巨蛋的场地费便宜得惊人，但一般很少有人知道，可说是常见的心理作战。突然约在巨蛋会面，不管是谁都会被这个阵仗吓到，觉得对方背后有强大的靠山。」

    「为何要这么大费周章……拐弯抹角地说什么金钱不是真正的目的？」

    「不想被看穿底细吧，否则您很可能会报警。只要您相信对方背后有团体势力，就能暗示您即使他落网，同伙也会公开照片。」桐牖卮稹

    林原抬手抚额。「的确……冷静想想，你的话没错。」

    「那侦探叫什么名字？」桐胛省

    「柴垣。不过，我不觉得这是本名，他也没给我名片。」

    「稍后您要与他见面吧？今天约定的地点和时间是……？」

    「下午一点半，在东急东横线的新丸子站附近，一家西式小酒馆『卡农』。」

    「在多摩川对面，是川崎市那边吧？」桐胱向玲奈，「那一带有可能从事恐吓勾当的侦探业者吗？」

    玲奈点点头，「我想得到几个人。」

    「那么，能交由反侦探课处理吗？」

    「好的。」玲奈的视线移向林原。「请按照预定前往『卡农』，我会开车过去。就算在店里看到我，也请装作不认识。」

    林原面露疑惑。「你一个人过来吗？或许有点冒犯，不过你看起来和我女儿年纪差不多。」

    「反侦探课只有纱崎一个人。」桐氪鸬酶纱唷

    琴叶闻言连忙开口：「不好意思，从今天起我也……」

    玲奈起身，抓着琴叶的胳臂步向门口。「走吧，别多说。」

    她强行带走一脸困惑的琴叶，拉着她回办公室。走到反侦探课的办公桌旁，玲奈总算放开琴叶。接着，她拿起提包准备外出。

    琴叶带着笑容凑上前。「我也一起去。」

    「你待在这里。」玲奈刻意摆出冰冷的态度，「搞不好会有人打电话联络，你留下接听。」

    琴叶尴尬伫立半晌，失落地垂下肩膀应一句「我知道了」。

    茫然望着柜子的琴叶忽然伸出手。「嗳，好可爱，是波列特熊。」

    由于和四周格格不入，才会抓住琴叶的目光吧。那是附钥匙圈的三寸白熊小娃娃，琴叶轻轻拿起。

    「我国中的时候流行过一阵子，这个有些弄脏了。现在去原宿应该四处都买得到。」琴叶笑着低喃。

    玲奈内心隐隐作痛，一阵感伤掠过胸口，总觉得会听见D良呼唤「姐姐」。无论在酷暑的艳阳下，或在呼吸染成一团白雾的寒冬，过去她都与D良共度。

    现实逐渐取代回忆。D良已不在世上，如今她是孤孤单单一个人。照理说，她早就接受这个事实。

    玲奈沉默地将车钥匙丢进提包，离开办公室，背后一直感觉到琴叶默默目送她的视线。

第一卷 第九章

    下午一点多，玲奈开着公司名下的丰田86从纲岛大道抄近路前往目的地，并将车子停在投币式停车场。新丸子的商店街就在附近。

    邻近的武藏小杉站周遭因再开发案渐渐热闹起来，这一带放眼望去，却是成排的老旧店铺与民宅。巷子狭窄又复杂，爱情宾馆随处可见，往昔似乎是花柳之地。

    在残留下流杂乱气息的车站前，有一家挂着「卡农」招牌的西式小酒馆。

    玲奈走进店门。从将近脱落的壁纸看得出营业已久，烟味刺激着鼻腔。现下是一般家庭会在车站前来来去去的时间带，客人却只有中高龄男子，而且几乎没瞧见穿西装的身影。店内坐满上午结束工作的劳动者，或一手拿着啤酒杯的红脸醉汉。单独前来的年轻女客想必十分稀罕，但不至于遭到拒绝。

    除了正门外，厨房深处有道半开的后门。只要跳进柜台，就能从后门遁逃。

    玲奈在靠近柜台的桌边坐下。原本侦探应该占据离出入口最近的座位，同时也必须是可环顾店内的位置。玲奈无视于在PI学校学到的要点，若按这两项条件选择，会被同业看穿是侦探。反侦探课有独自的守则。

    不知哪个脑科学家说过，女性的空间感较差。由于流传甚广，到处都有人谈论，男性具有狩猎本能，总会留意出入口，而女性则否。谣言有时候会带来优势。既然女性不适合当侦探。玲奈也不容易被看出是侦探。身在与职业侦探为敌的立场上，非常乐见此一偏见根植人心。

    在PI学校接受两年培训，拥有一年实务经验。包含磨练听觉的鸡尾酒会效应（注：指人的听觉排除杂音，挑选特定关键字的现象。比方，在鸡尾酒会上，即使周遭嘈杂也能听到感兴趣的话题。），玲奈早学会锁定目标对象话声的技术。

    离玲奈最近的桌位，微胖的白发男子在对同样穿工作服的年轻人说教，「当初我就叫你架好梯子，不然开始养护地面后无法重来」。坐在对面桌位的三十出头瘦削男子身穿略脏的衬衫，与约莫同龄的男人谈笑，「明明早晚搭电梯的人多到每层楼都停，但三次里只有一次往下」。一旁墙边两个肤色微黑的男人在讨论健康议题，提到医生总叮嘱少吃油炸食物，但其他哪有什么东西可吃。

    没人看向玲奈，自顾自聊得热切，反倒显得诡异。况且，这群人的话未免太多，似乎完全没注意到与这家店格格不入的她。

    玲奈不禁纳闷，是她自我意识过剩吗？其实是她疑心过重？

    年轻的服务生将瓶装啤酒与玻璃杯放上托盘，走出柜台。他走近肤色微黑的两个男人，放下啤酒、玻璃杯及开瓶器，便转身离去。那桌客人吓一跳，但打开瓶盖将啤酒倒进玻璃杯后，又继续闲聊。

    玲奈的视线追随着服务生。回到柜台后，他一副事不关己的表情站在原地。没见过这个人，他依然没有要来为玲奈点单的迹象。那男人……

    忽然有人在同一桌坐下，挡住玲奈的视野。紧张感窜过全身，她望向对面那张脸。

    琴叶盈盈一笑，「你好，纱崎前辈。」

    一感觉到强烈的情绪波动，玲奈马上会抑制脸部肌肉。这样的反射动作早成为习惯，此刻她也努力不流露一丝错愕。虽有瞬间慌乱，但她自信能维持冷静。

    「你来做什么？」玲奈低声问。

    「我向须磨社长报备，他要我一起过来。因为我们都隶属反侦探课……」

    「嘘，」玲奈板着脸警告琴叶，「再小声一点。不要透露职员或部门名称。」

    琴叶神情复杂，明显感到困窘。「对不起，我还没习惯。不过，社长说两人一组是基本原则。」

    明明早以没必要为由拒绝，又重提这件事，真是无法理解须磨的意图，玲奈满心烦躁。而琴叶马上来到现场，未免太没常识。不对，琴叶应该不清楚这份工作的本质吧。

    琴叶频频环顾四周，「林原先生似乎还没来。」

    玲奈忍不住叹气，提醒琴叶：「不要东张西望。」

    「不好意思。」琴叶听话地坐正。

    情势所迫，玲奈拥有搭档，得先告诉琴叶必要的情报。

    「从你的正面看过去，入口旁有一面镜子。镜子映出柜台后的服务生吧？」玲奈低语。

    「咦？啊，对。」

    「他不是这家店的人，而是花钱买通员工，假扮成服务生。」

    「你怎么知道？」

    「刚刚他把没开瓶的啤酒端出去。」

    这家店只有餐饮营业登记证，没有酒类贩卖执照。将瓶装啤酒送上桌后，绝对要当场开瓶，服务生不可能犯这种错误。

    琴叶表情一僵，「或许他还不熟悉这份工作。」

    「那个人大概连预先演练的时间都没有，就临时被侦探雇用。」

    既是陌生脸孔，又缺乏知识，是侦探的机率很低。不过，他肯定会使出什么花招。

    此时，琴叶望着出入口轻呼：「啊！」

    玲奈没回头，眼角余光一扫，走进店里的是林原。他将提包抱在胸前，颤抖着往前走。玲奈轻碰琴叶的手，催促她从林原身上收回目光。

    林原胆怯地靠近柜台，服务生一手拿着菜单走向他。

    下一秒，服务生猛然冲向林原，抛开菜单，一把抓住提包。林原满脸惊愕，仍没松手，拼命抵抗。服务生使劲撞倒林原，抢走提包。

    玲奈反射性站起，跑向服务生。他肯定是往后门逃逸。

    不料，服务生站在原地不动。当玲奈拉近距离，服务生忽然抛出提包，三十多岁穿衬衫的客人接住，紧紧抱住提包，奔出店门。

    原来是那个男人，玲奈停下脚步。服务生冰冷地凝望玲奈。林原摔倒在柜台附近，摇摇晃晃地试图站起。

    既然抢到钱，就不会加害林原。众目睽睽下，对方应该不会毫无意义地出手，愚蠢得导致罪加一等。

    玲奈立刻想追上衬衫男子，但不能把琴叶留在假服务生所在的店里。她抓住琴叶的胳臂，猛力往外拉。「用跑的。」

    琴叶的脚程慢得不像话。一出店外，玲奈就从商店街跑进车站。看不到那男人的背影是正常的，玲奈观察往来的人潮。乘客举止自然，站务人员也颇悠闲。若那男人逃到站内，应当会引起骚动。

    玲奈望向通往纲岛大道的路径。巷子里有一队放学的小学生。假如那男人钻入巷子，带队的教师会有所警戒。

    周围没有那男人逃跑行经的迹象，但车站前能藏身的建筑寥寥无几。玲奈注视着一栋公寓入口，安装有对讲机门禁系统，自动门紧闭。若衬衫男人是住户，就能顺利进门。她抬起头，发现是超过三十层的高楼建筑。这在武藏小杉一带并不罕见，可是附近没相同的建筑。

    「过来。」向琴叶抛出指令，玲奈跑向公寓，按下对讲机的数字键。她从较高楼层、可能存在的住户号码逐一尝试，2101、2201、2301。

    总算有人回应，传出女声：「请问是哪位？」

    数字键旁装有内建镜头。玲奈凑近，避免镜头照到穿着，开口：「您好，我来送货。」

    自动门随即打开，玲奈带着琴叶走进大厅。带外行人同行非常危险，但把她丢在路上更不妥。

    两人一起进电梯。楼层按钮最高到三十六楼，玲奈按下二十七楼。门关起，电梯上升。

    「为什么会按二十七楼……？」琴叶表情僵硬地低问。

    玲奈无意说明。衬衫男人在闲聊中提到，明明早晚搭电梯的人多到每层楼都停，但三次里只有一次往下。假设当时他尚未发现玲奈的身分，吐露的可能是真心的怨言。

    当然，那男人不见得是指这栋大楼，「三次里只有一次」的发言也不一定精确。不过，如果电梯每一层都停，往上和往下的比例是三比一，那么往上会从一楼通过二十七层，往下则会从最高层通过九层，符合条件的就是二十七楼。考虑到眼前的状况，只能从二十七楼找起。

    恐吓林原应该是侦探个人所为，大概是对交易过程抱持警戒，于是雇用帮手。玲奈推测对方的同伙不多。人数愈多，分得的钱愈少。若是集团犯罪，根本不需要借东京巨蛋虚张声势。

    电梯停下，玲奈打手势要琴叶后退。电梯门打开，玲奈探头观察二十七楼的走廊。空无一人，只见两旁住户的家门，玲奈慢慢走出电梯。

    林原的提包扔在地上。玲奈捡起，感觉颇轻，提包已清空．提包掉落的地点离2706室最近。

    真不舒服，玲奈直觉这么想。她按一般侦探的思维下判断，并采取行动，结果一如预期，会有这么顺利的事吗？

    玲奈握住2706室的门把。没上锁，也没上门链，门轻易打开。照明似乎是感应式，旋即亮起。

    「等等，这样是非法入侵……报警比较好……」琴叶紧张地悄声开口。

    玲奈举起一只手，制止琴叶的抗议。若琴叶认为这是入侵民宅，在踏进公寓的那一刻早就犯法。无论何时，想知道真相便得自负后果。

    玲奈从门口眺望屋内，格局是一房一厅附厨房，看起来是独身男子的住处。洗衣机上放着洗衣精，对面房里桌上堆着书。换下的衣服乱丢在床上，满是杂物。然而，这里格外缺乏生活气息。

    为了随时能冲出门外，玲奈穿鞋进去。她看出天花板装的是LED灯，莫名有些在意洗衣精，一拿起发现将近全空。瞥向标签，如同她的担忧，洗衣精含有萤光增白剂。

    状况明显不自然。萤光增白剂会导致与黄色互补的蓝色反射光增幅，让白布的泛黄变得不显眼。在卤素灯下会吸收紫外线，反射出蓝色可见光，但LED灯的紫外线发光量几近于零。待在屋内，应该会觉得衣服的泛黄污渍洗都洗不掉。这种情况下，洗衣精还会用到将近全空吗？

    洗衣精并非在这里用掉的。与其他杂物一样，是基于某种意图，刻意放在此处，想误导她有人居住。为什么？目的就是引她走进屋内深处观察……

    玲奈转身一推，阻止琴叶前进。「马上出去。」

    此时，衣柜猛然打开，一道人影扑过来。玲奈顿时倒地，令人发麻的剧痛窜过全身。

    琴叶尖叫出声。衬衫男人大喊着挥舞菜刀，朝玲奈刺下。

    要是让他骑到身上箝制手脚就完了，玲奈敌不过男性的力气。她收紧双臂以便防御脸部，接着抓住男人持刀劈砍的手腕。她借体重顺势翻身，让刀子偏向侧边，全力抓着敌人胳臂往床下连撞数次。男人迟迟不肯放开菜刀，但似乎无法忍受疼痛，失去平衡。玲奈就地一滚，钻出男人身下。

    玲奈抓起桌上的台灯，重击男人脑袋。日光灯管四分五裂，男人趴倒在地，菜刀弹到墙边。不料，男人捡起日光灯管碎片，刺向玲奈额头。玲奈的视野中血花四溅。男人举起椅子，狠狠挥下，玲奈口腔内侧似乎破了，血液的铁味在舌头上蔓延。承受无数次重击，玲奈听着在头骨中回荡的闷响，感到一阵晕眩。

    男人气喘吁吁。玲奈怒火中烧，抓起一本精装书，往水平方向用力一挥，击中男人的颈动脉。男人哀号着痛苦挣扎，她毫不留情地瞄准分布于人体侧面的弱点，不断用书角殴打太阳穴、腋下、肋骨下方。男人一蹲下，玲奈随即举起椅子往后脑杓挥落。鲜血流淌，男人趴伏在地，但似乎还没失去意识，仍试图爬起。玲奈连踢男人侧腹，直到脚背失去知觉都未停止。

    琴叶全程目睹这个疯狂场面。她第一次目击现实中的打斗。

    不同于电视上的拳击比赛，完全没摆架势、估量时机之类的动作，面目狰狞而野蛮，像动物一样扭打成一团，互相伤害。手脚只求以最短距离、最快速度攻击对方。自制力毫无作用，连理性是否正常运作都相当可疑。除了残暴以外，没有其他形容词。

    玲奈明显习于动手，肯定受过扎实的训练。她披头散发，狠狠踹着倒地男人的腹部，姿势稳定有力，仿佛在跳舞，圆裙裙摆摇曳。然而，她的行为根本极度异常。

    除却不时痉挛，男人已无任何称得上动作的反应。玲奈再度举起椅子，朝男人头部打下去。椅脚折断，椅背弹开，各个部位发出空虚的声响散落一地。

    残忍的暴力告终。男人死了吗？琴叶胆寒地暗想，但男人仍艰辛呻吟着。

    在他身旁，玲奈上气不接下气地站着没动。她的脸颊与下颚肿得惨不忍睹，内出血的黑斑在脸上蔓延。额头的割伤流出鲜血，鼻孔滴下点点殷红。她像忍着剧痛般皱起脸，不停眨眼。

    玲奈踉跄走向厨房，以自来水洗手，接着走向桌旁，依序打开抽屉开始物色。她拿出一管事务用胶水，挤出内容物涂在掌心。

    「你在做什么……」琴叶眼眶含泪，颤抖着问。

    「我被日光灯管烫伤，胶水可充当药膏。」玲奈没停手，哑声回答。

    玲奈转身走向床铺，拿起扔在床上的男性衣物，将袖子撕成布条当绷带缠在掌上，手口并用灵巧地包扎起来。接着，她将卫生纸搓成条状，塞进流血的鼻孔。

    这似乎就是仅有的紧急处理。玲奈在倒地的男人身边蹲下，摸索他全身上下的口袋，搜出一盒名片。玲奈将一张名片收进衬衫胸前口袋。

    在男人的随身物品中，还找到一张便条纸。在琴叶看来，上头什么都没写。

    玲奈抽出男人胸前口袋里的原子笔。望着那只笔半晌，她也将白纸塞进衬衫口袋。

    从厨房拿来抹布后，玲奈捂住额头的伤口，走近琴叶，一把抓住她的胳臂。琴叶满心畏惧，根本发不出声，就这么被带出门外。

    在车站前的人潮中，琴叶配合玲奈的步调往前走，默默在意着周围的视线。正因我在哭，才会引来瞩目。纵然有自觉，她仍忍不住泪水。

    玲奈似乎比琴叶更受关注。顶着青一块紫一块的脸，鼻孔塞着卫生纸，衬衫与裙子染血，这模样不被当成怪人才有鬼。

    她们从商店街走进一旁的小巷，来到停在投币式停车场的丰田86旁。当初琴叶是搭电车过来，在这种情况下思索回去的方式似乎很不识趣。玲奈在自动缴费机付完钱，坐上驾驶座。琴叶也打开副驾驶座的门。

    「帮我打开杂物箱好吗？」玲奈低语。

    琴叶依言而行。令她惊讶的是，里面放着与急救箱同样齐全的用品，包括绷带、OK绷、纱布与纸胶等等。玲奈拿出消毒剂与棉花棒，看着手拿镜处理额头的割伤。

    压在伤口上的抹布染成一片红。玲奈脸上的瘀肿色泽愈来愈深，塞在鼻孔里的卫生纸也因吸血而变色。

    过一段时间，琴叶总算挤出颤抖的声音：「刚刚是怎么回事？」

    玲奈从胸前口袋抽出名片，扔到仪表板上。染血的名片印着「关山侦探事务所　岐部让司」，所在地是横须贺市。

    「是报复。」玲奈回答。

    「报、报复……」琴叶说不出话。

    「五次里有一次是这样，之前干恶质勾当遭我揭露的人，会恼羞成怒找我报仇。」

    「真的吗？意思是，你被盯上了？」

    「之前反侦探课只有我一个人，所以对方会毫不客气试图击垮我。」

    玲奈滑开智慧型手机。通话的对象似乎是桐耄他的声音依稀可闻。

    「是陷阱。关山侦探事务所应该只有三个人，但对方雇用我没见过的第四个人，名叫岐部。那个姓林原的委托人是同伙，扮演妻子接电话的人也一样。目的是把我引到位于大楼高层的密室，这样就能避人耳目施暴。」

    玲奈平淡告知，琴叶听不清楚桐氲幕赜Γ不过他似乎没太惊讶。结束通话，玲奈抛开手机，发动引擎。

    双手仍簌簌颤抖，琴叶望向玲奈的侧脸。「林原先生的外遇也是谎言吗？」

    「对方撒下侦探容易循线找过去的诱饵，引导我到这里。我大意了，换成是平时……」玲奈的目光转向琴叶，沉默片刻，低语道：「没事。」

    警笛声逐渐接近，巡逻车似乎开进商店街。巷口隐约看得见红灯闪烁。

    大概是听到吵闹声的大楼住户，或刚刚在车站前的哪个人报警了吧。琴叶感到一股凉意窜过背脊。玲奈擅闯民宅，即使先出手的是对方，毕竟是她将人打成重伤，且屋内到处留有她的指纹。

    然而，玲奈没显露一丝畏惧，缓缓转动方向盘。车子慢慢驶出停车场。

    我不能只会哭，琴叶想着。

    变得破破烂烂的衣服，伤痕累累的侧脸，根本无意示弱的态度。这就是在我今天进入的公司、与我在同一部门工作的前辈的模样。另外，还有一件重要的事，尽管目睹疯狂的暴力在眼前发生，我仍准备默默离开。虽然不熟悉法律，但我肯定已成为伤害罪的共犯。

第一卷 第十章

    时间已过晚上七点，在侦探课的办公室里，几乎每个人都在加班。琴叶站在连接办公室与社长室的短廊上，为了抹除不安而满心急躁。

    玲奈走进社长室后，便没再现身。琴叶认为她该去医院缝合额头的伤口，但当事人毫不在意，只以纱布和纸胶稍稍处理，就直接从川崎返回公司。

    见桐胨手插着口袋走近，琴叶甚至有股求救的冲动。

    望着社长室的门，桐豚止荆骸赣直谎洗示告。不过，你不必担心。要是警方真的有意逮捕，便衣刑警早冲进来。」

    这并未抚平琴叶的心慌，她注视着桐搿！肝堇锏酱α粲兄肝啤…」

    「还有更麻烦的问题吧。」桐氲挠锲很干脆。「其中一户的对讲机监视镜头应该已拍到纱崎的脸。假如警方认定案情重大，肯定会立即拿着逮捕令找上门。直到现在都没接获消息，表示赶抵现场的员警什么都找不到，只能打道回府。」

    「什么都找不到？可能吗？」

    「可能啊，倒不如说这才是典型的状况。岐部的同伙八成前去将2706室上锁，假装没人在家。尽管员警在大楼内到处询问，想找出发生过骚动的现场，却无法确认。毕竟他们不能擅自进入民宅。」

    「对方没报案吗？」

    「是关山侦探事务所设下陷阱，把纱崎引过去的。要是警方发现他们曾暗中进行可疑活动，根据侦探业法会勒令暂时或永久停业。伤害罪并非告诉乃论，但没有任何人目击现场，且岐部日常往来的想必不是正派的社会人士，就算他受重伤，也不用担心其他人报警。」

    「这样啊……」

    「另一方面，纱崎不可能以遭受暴力为由控告对方，因为会被追究侵入住宅罪。各自理亏，双方都会避免报案，也达到势力均衡，所谓的火拼就是如此吧。」

    「火拼？」琴叶吓一跳。「这不跟黑道没两样？」

    「关山侦探事务所的三个人，之前是指定暴力团的干部与成员。他们本来就专门催讨高利贷债务，很习惯跟踪与埋伏，还有恐吓、施暴、侵入民宅及消灭证据。」

    「那就是侦探的工作吗？这家公司也一样？」

    「不会像他们那么过火，但我们不是什么正人君子。社长平日重视的不是在别人家安装窃听器的行为，而是能不能在避人耳目的情况下完成。要是被逮到，是职员自己的责任，公司会坚称毫不知情。这是一门吃力不讨好的生意。」

    「这不正是黑心企业吗？」琴叶忍不住回道。

    「没错。」桐朊纪凡恢逡幌隆！附管日本这么和平，只要看电视新闻，便会明白几乎每天都有笨蛋作乱。在社会上，有个角落聚集的全是这样的人，其中侦探业就坐在贵宾席上。你能轻易进入公司也是理所当然。」

    寒意再度窜过背脊，琴叶不由得颤抖起来。「我以为这是更知性一点的职业。」

    「知性职业啊。你以为会像小说中的侦探，把相关人士集合到一个房间，说出『犯人就在你们中』吗？你想想，杀人后还特地伪装手法的犯人会那么安分，默默听侦探推理吗？既然相关的人全聚集在同一个地方，犯人肯定会毫不犹豫，直接从外面堵住门再放火。要是有个侦探摆出知晓内情的姿态讲解不停，不管是不是在众人面前，犯人都会率先杀死那家伙。什么罪上加罪、会留下证据等等，人在生死关头可不会理性思考，抛开你的幻想吧。」

    「可是，至少侦探是站在正确的那一方吧？」

    「不，完全不是。或多或少都是会算计他人、揭露秘密的讨厌鬼。我们时常触犯各种法律，也会引起旁人愤怒。」

    「那桐肭氨参何选择这个职业？」

    「我和纱崎一样从PI学校毕业，是第一期学生。受训后发现我有资质，于是只能从事这一行。」

    「应该有不涉及任何犯罪的侦探事务所吧？」

    「如果是单纯代为调查的公司，开张半年就会倒闭。连装个窃听器都缩手缩脚，怎么查出目标对象的实情？」

    「可是，我看过侦探社的广告写着『不会进行任何不法活动』。」

    「那不就是我们家的广告吗？没人会写『暗中有违法行为』。哪里都一样，重点是程度差异，明显太过火的不肖业者会危及业界发展。社长设立反侦探课，就是为了制止害虫。不过，一般没人想加入，因为有纱崎这种怪人才得以成立。」

    「但是，双方抗争会导致业界评价变得更糟。」

    「所以必须谨慎行动，不能让警方逮到。对方不会像黑道一样袭击事务所，待在公司和宿舍基本上不必担心，不过没有绝对的保证。」

    「跟今天那种人一直争斗就是我们的命运吗？」琴叶心情愈来愈低落，不禁嘀咕。

    「成立反侦探课这一年来，不肖业者慢慢变得狡猾。林原临时上门商量外遇问题，说接下来要去交付金钱，这是精心设计的陷阱，让我们没时间查证真伪。东京巨蛋那一套大概是岐部常用的诈骗手法，很有真实感，我们完全上当了。」

    「可是，在新丸子的小酒馆，服务生抢走林原的提包。既然打算悄悄引出纱崎前辈，不是该选择不会引人注目的做法？」

    「正因是在众目睽睽下发生变故，纱崎不能有片刻犹豫。一旦警方赶到，会失去行动自由，纱崎才会追踪进入大楼，否则，她不会闯进容易遭到孤立的封闭空间。在这方面，岐部准确预测侦探的心态，也可能有人从旁指点。另外，对方或许大胆判断，无论事前引发多大的骚动，只要没人目击施暴场面就不会惹来伤害罪的嫌疑。」

    公司内的温度无止境下降，琴叶仿佛被泼一盆冷水。

    「岐部想杀死纱崎前辈吗？」

    「让她活着回来不就麻烦了吗？不过，根据报告，纱崎察觉屋内有些不自然，打算撤离吧？非常出色的判断。所以，从衣柜跳出的岐部没造成她的致命伤。若纱崎毫无警觉，傻傻待在屋子中央，小命早就没了。当然，在场的你也一样。」

    真想马上辞职，这样的念头涌现，琴叶后侮得想哭。当初真不该回复寄到家里的征人讯息。

    「我从没与暴力纷争扯上关系，我该怎么办？」

    「过来吧，给你一个好东西。」桐胱呦虬旃室。

    侦探课有几个人开始收拾准备回家。他们轻松地向桐氪蛘泻簦却看都不看琴叶一眼。

    琴叶有种孤立感，小声问桐耄骸改巡怀晌冶惶盅崃寺穑俊

    「也不是这样，是反侦探课的缘故。大伙倾向避免跟这个部门扯上关系。」

    「对纱崎前辈也一样吗？」

    「反侦探课等于纱崎玲奈，每个人都敬而远之。大伙认定都是因为她才会跟无良业者展开对抗，似乎打心底排斥。不过，我倒是不会。公司里会跟纱崎交谈的只有社长和我两个人而已。你是新加入的第三个人。」

    「搞不好不良业者盯上也会盯上我。」

    「所以，这个给你。」桐氪映樘肴〕鱿竦缍刮胡刀的道具。「女性社员都该随身携带。这是电击枪，读过说明书就知道使用方式。」

    琴叶听过电击枪。抵着对方按下开关，就能让对方触电。她以前觉得拿来防身太夸张，如今反倒觉得可靠。

    「还能从容应付的时候才用，状况危急的时候不要拿出来。」桐氩钩湟痪洹

    「咦，什么意思？」

    「如果遭孔武有力的对手逼入困境，电击枪容易被抢走并用来反击。」

    这种说法听起来全面否定了电击枪作为防身器材的价值，琴叶只能嘟哝：

    「我开始怀念不必随身携带这种东西的平凡生活。」

    「你真多愁善感。」桐胄σ膊恍Α！讣词乖谏缁嵘系牧煊虿煌，这里与你生活到昨天为止的世界依然相连。会引发纠纷的家伙就住在左邻右舍，向侦探求助的委托人同样是平凡的小市民。所以，驱逐不肖业者是最优先的课题。身处不被警方受理、无法与家人商量的立场，还遭理应是最后救命稻草的侦探背叛，没有比这更悲惨的事。」

    从桐氲恼夥话，总算能感觉到他对这份工作怀有一丝自豪。但是，在琴叶心中来来去去的唯有难以形容的哀伤。

    相连吗？我一直不晓得社会的黑暗面，就这么活到今天。尽管在电视新闻见识过，我仍没有真实感。然而，这一切从以前便已存在。无论侦探业、暴力犯罪、反侦探课，或纱崎玲奈，都是如此。

    走廊前端响起门一开一关的声响，玲奈迈步过来。

    大概是做了妥当的紧急处理，肿胀消退大半。面庞仍残留清楚的瘀青却不怎么突兀，或许是容貌端正的缘故。那就像她脸上的刺青，甚至宛如出色的装饰。卸妆后她的肌肤依然白皙，光泽亮丽。

    不过，她显然不在意旁人的目光，也无意用刘海遮住额头贴的纱布与纸胶。衬衫的血迹似乎经过清洗而稍淡了些，但并未完全洗净，晕成一片粉红污渍。

    「请、请问，纱崎前辈……」琴叶怀着畏惧唤道。

    玲奈依旧顶着一张不高兴的面孔，低声吩咐：「以后你不要来现场。」

    沉默降临，伴随紧绷的空气而来的是冰冷的寂静。玲奈在反侦探课的办公桌前坐下，将文件塞进提包，似乎准备回家。

    桐肽默离去。琴叶什么都说不出口，呆站在原地。

    闪烁的霓虹灯光钻进百叶窗空隙，在玲奈脸颊添上一层淡淡色彩。视线低垂的玲奈拿着提包站起，看都不看琴叶一眼，默默走出办公室。

第一卷 第十一章

    员工宿舍离公司仅需步行一小段路，位于新大桥路上的雅致公寓一整层楼。

    在琴叶看来，并非为单身者设计，而是设计成家庭式。不过，各户本来就不是分配给一个人住。听管理员说，两房一厅附厨房的屋子最多住四人，三房二厅附厨房的则住六人。

    不过，琴叶入住的801室为反侦探课专用，之前玲奈独占三房二厅附厨房的屋子。其中一间是她的寝室，剩下两个房间摆满卧推凳、沙包、哑铃等重训器材。无论哪一间，都单调无趣到难以想像有一名女子独居在此。唯有洗手台上寥寥几样化妆品，勉强能道出住户性别。

    玲奈回到住处后换上弹性材质的运动服，将头发高高扎起，在后脑杓绑成一束。

    她默默将长期放在没有床的房间的哑铃和体操垫搬出去，清出琴叶的生活空间。整套寝具则收在杂物间。

    尽管已入夜，仍看得出是视野良好的房间，而且很难从外头窥伺屋内。窗户下方的一大片阴影就是滨离宫庭园，附近没有相同高度的建筑。刚刚经过大厅，管理员向琴叶说明这栋建筑隔音优良，设计成难以隔墙监听的构造。至于这算不算好事，琴叶无法判断。至今为止的人生中，她不曾担心遭到窃听。

    琴叶回到客厅，发现玲奈在厨房，拿着冰袋冰敷脸上的瘀肿。她打开冷冻库，放进一张纸片。那是从岐部口袋没收的空白便条。接着，她拿出下方冷藏室的瓶装乌龙茶，关上冰箱。

    这又是什么奇特行径？琴叶讶异地注视玲奈。

    玲奈瞥琴叶一眼，将两片药锭含进口中。

    「那是什么药？」琴叶问。

    「预防伤口化脓。」玲奈的手伸向宝特瓶。

    「不能吃药配茶喔。」

    然而，玲奈神色不变，举起那瓶乌龙茶仰头喝下。吞下药后，她低声问：「你们家从祖父母那一代就一直住在乡下老家吧？」

    「我吗？为何这么想？」

    「药品中的铁剂与茶中的单宁酸产生反应会妨碍吸收，这是以前的事。会把早不管用的知识全当成宝继承下来，显然是在乡下成长且家庭关系不曾大幅变化。总之，就是井底之蛙，没有知识。」

    这种讽刺的说话方式与姐姐一摸一样，琴叶忍不住想回嘴。「前辈是不是去做核磁共振检查一下脑部比较好？」

    「不需要。我没失去意识，也没呕吐。」

    「你把白纸冰进冷冻库，有什么理由吗？」

    玲奈叹气，「听过百乐魔擦笔吗？」

    「百乐……啊，我看过广告，可擦掉写下的字。」

    「烘干也可使字迹消失。三种色素成分组合成的墨水，会因摩擦生热变透明。超过六十五度的热度会让颜色消失，相反地，降到零下二十度就会恢复原状。」

    琴叶掩不住惊讶，「那刚刚就是……」

    玲奈打开冷冻库，拿出便条纸。上头清楚浮现一行疑似电子邮件地址的文字：yoshi@abil-pi．co．jp。

    琴叶一句话也无法反驳，羞愧低喃：「对不起。」

    「放在岐部胸前口袋的是魔擦笔，平时大概用来写备忘事项。虽然是市售品，但能轻易隐藏秘密，对侦探业来说很方便。」

    原来如此，琴叶佩服地继续道：「要是有时间调查屋里的物品，搞不好能厘清更多事实。」

    玲奈并未表示赞同。「那是经过伪装的屋子，哪会找到什么有价值的东西，翻找过岐部的口袋就够了。」

    玲奈依然一点都不亲切，不过性格似乎不粗暴。在那种状况下还能冷静思考，实在令人意外。

    玲奈操作起智慧型手机。琴叶从旁望向液晶萤幕，发现她在输入电子邮件地址。但她不是要寄信，仅在Google搜寻引擎输入网域名称：abil-pi．co．jp。

    搜寻结果跳出来，第一条是「阿比留综合侦探社」。

    「搞什么……」玲奈离开厨房，走向客厅沙发。「原来是这样。」

    「什么意思？」琴叶追上前问。

    「没事。」玲奈在沙发坐下。

    琴叶坐到她旁边，极力表示：「身为反侦探课的后辈，我必须努力学习。」

    「帮你上课又能怎样？」

    「只要学过我就会牢牢记住。看到全白的便条不会马上丢掉，只有茶可喝的时候也会拿来配着吞药。」

    不知为何，玲奈的侧脸浮现为难的神色，叹息道：

    「听着，从现场状况就能察觉。无论岐部或关山侦探事务所的人，都没聪明到能够设下那么精密的陷阱，也没有人脉能雇用林原与他妻子、服务生三个帮手。」

    「桐肭氨菜担可能有人从旁指点。是别家事务所的人吗？」

    「不可能，我很清楚那票人多愚蠢。拟定作案计划的是其他侦探。」

    「就是刚刚的邮件地址那家？」

    「阿比留综合侦探社，由于社长阿比留佳则深受警视厅信赖而闻名，常在电视上露脸。你没听过吗？」

    「没什么印象。」

    「大概他好歹是个名人，无法直接下手，就花钱雇用没加入协会的关山侦探事务所，借他们的手犯案。」

    「阿比留与反侦探课有仇吗？」

    玲奈的神情一暗。「问题就是……我毫无头绪。过去我也不曾跟他扯上关系。」

    「真奇怪，他有必要对纱崎前辈设下陷阱吗？」

    「考虑到选在这个时间点打击反侦探课，多少看得出阿比留的意图。明天他八成有一件不想遭到妨碍的大工作，怕行骗手法遭同业看穿。究竟要去哪里做些什么？直接调查是最简单的方法，也可一早就跟踪他。」

    这样的思考肯定合情合理，但琴叶非常在意一点。「那个邮件地址会不会一样是陷阱？」

    「不。」玲奈沉着地轻声解释。「我不认为岐部早料到会反遭打倒，甚至被搜口袋。经历过生死关头，就会明白。」

    琴叶原以为与玲奈之间稍微缩短的距离，一下又拉开。

    即使并肩坐在同一张沙发上，她与玲奈依然是天差地别。玲奈早将暴力纳为日常的一部分，连在这种非常识中的常识都与琴叶有所区隔。

    像这样两人独处时，便能隐隐看出只大琴叶三岁的玲奈温柔的一面，而运动衫下玲珑有致的理想身材，看在同性眼里也十分向往。只是，留在玲奈浑身上下的伤口与瘀肿，总无情地提醒琴叶发生在白天的现实。

    疑问不断涌现。究竟是什么鞭策玲奈走到这一步？

    然而，开口发问的却是玲奈。「有件事想问你。」

    「咦，」琴叶连忙回应，「什么事？」

    「你还不打算辞职吗？」

    琴叶说不出话。她不觉得玲奈会接受随便的回答。

    她确实该马上提出辞呈，离开这种职场。如果想做个正经人生活下去，就不该跟这样的业界有所牵扯。实际上，直到刚才她都强烈希望能辞职。

    可是，每当面临下决定的时刻，琴叶都会心生犹豫。不知为何，她觉得延后判断能换来安稳生活，甚至想晚一点再质疑自己。

    琴叶放弃思考，急忙答覆：「我要坚持一阵子，反正不去现场就是安全的。」

    玲奈的反应非常细微。她轻哼一声，琴叶无法区辨真意。带着依然忧郁暗淡的神情，玲奈起身默默离开客厅。

    琴叶内心一阵后悔。干嘛不说要辞职？又没有任何人期待她。就算找不到其他工作，也没必要待在游走法律边缘的人身边吧？

    明明发现错误，却故意踏上不能回头的道路，这样的思考方式实在太过愚昧。假如琴叶是在寻求可代替姐姐的依赖对象，玲奈不可能是她要的答案。

第一卷 第十二章

    纵然任职于警视厅搜查一课，一介警部补的薪水与同期同龄的派出所员警并无差别。

    非国考出身，即将二十九岁的洼冢悠马没特别不满。他感冒的是警界的风潮。

    比方，侦讯透明化。侦讯人员只不过稍微拉高嗓门，就遭指责为逼问口供或胁迫，讯问嫌犯的难度因此增加。

    近来还有一个他不乐见的倾向，就是警方不主动出击，而是将民间人士的调查内容运用在办案过程中。由新闻媒体先行报导，坐待民众提供情报的态度十分刺眼。这一阵子，甚至开始倾听调查公司的意见。

    身处办案费用益发吃紧的第一线，只能接受这样的时代潮流。上司这么解释，洼冢无法信服。虽然涉及民事问题，但连牵涉到前警视厅副总监意外身亡的案件，都容许侦探业者介入未免太异常。

    他忍不住认为，正因民众将「侦探」这个职业尊为比警方可靠的案件承包人，这个严重的误会造成影响。有识者能区分虚构故事与现实的差异，但大众则非如此。一出现将侦探捧为知性职业的专题节目，观众就会毫不怀疑地照单全收。

    现在警界高层人士竟全体出动，请教可称为媒体宠儿的阿比留综合侦探社社长――阿比留佳则的意见，洼冢觉得简直没救了。

    亡故的津岛修造副总监居所，位于涩谷松涛的幽静住宅区。这是一栋都铎式建筑的豪宅，一楼是天花板挑高的宽广大厅，设有非装饰品的正统暖炉与壁炉架。阳光从上下推拉式的窗户照进来，在波斯地毯上拖曳出长长一条光带。

    洼冢很快对笼罩室内的做作气氛感到厌烦。然而，包括现任副总监与参事官在内，多达三十人以上的相关人士到场，他不能表现出明显的批判态度。况且，直属上司在他身旁。

    室内拥挤得极不寻常。阿比留综合侦探社的三十六名职员全数到场，这纯粹是为了见识社长的华丽登台，或出于与警界高层的会面中一个人也不能少的使命感，理由不得而知。真是奇妙的场面，官方与民间两批人马在并非宴会的场合齐聚一堂。

    主角稍迟才登场。四十六岁的阿比留佳则较电视上看起来瘦小。尽管体型瘦削，或许下巴宽阔，给人的印象比实际更壮。他有着像音乐家一样微卷的黑发，及睁得老大的金鱼眼。胡子刮得干干净净，嘴角总是上扬，或许是他用来表示亲切的方式。他穿着质料良好的灰西装，搭配没打领带的礼服衬衫。

    阿比留站在屋子中央，格外恭敬地行一礼，低声开口：「劳烦各位聚集于此，真是万分惶恐。接下来我将针对这件委托进行说明。」

    洼冢陷入仿佛在看电视的错觉。眼前的男人积极担任谈话节目的特别来宾，透过这些活动，将「侦探」的定义推近推理小说中的角色。根据他的说法，似乎是基于提高侦探业地位的远大目标。他总大肆宣传自己协助警方调查、引导破案，实际上不过是提供民事案件方面的情报罢了。不知透过何种高超的自我宣传与神奇力量，此刻连前副总监宅邸都化为他的剧场。

    阿比留静静说明：「二一四年四月二十二日，津岛前副总监永眠。由于在浴室发现他意外身亡的遗体，警方有必要介入调查，但根据验尸结果已判断并非他杀。不过，当初在结果明朗前，警视厅向敝社提出委托，希望我调查在协议遗产继承的眷属中，哪一位在民法上拥有继承权。」

    洼冢知道来龙去脉。在前副总监的亲儿子与同居人之间，为了继承问题产生对立。考虑到他杀的可能性，原先认为厘清哪一方拥有继承权，是探索嫌犯动机的重要情报。然而，警方无法插手民事问题。律师主张死者立有遗嘱，儿子提出异议，导致状况一片混乱。征询顶头上司的意见后，专案小组决定委托阿比留。

    不久判定这不是他杀，但警方不乐见前副总监的丑闻悬而未决，于是，尽管此案属于民事范围也没抽手，只求尽早解决，造成警方不得不依赖阿比留佳则的调查能力。

    宛如由侦探担任主角的故事情节，相关人士全受邀前来。浅坐在扶手椅上的和服妇人是死者的同居人柳野千寻，坐倚在沙发上的中年西装男子是死者的亲生儿子津岛雄一。

    推理剧的舞台已备妥。真亏阿比留能将这个机会利用到极限，洼冢有些受不了他的作派。

    「遗嘱写明这栋房子与土地全由千寻夫人继承。然而，死者的亲儿子雄一先生主张自己拥有继承权，据他所说，故津岛先生曾亲口告知。顺带一提，故津岛先生将遗嘱所在地储存于电脑中的日记，两位当事人都知道。上述内容都正确无误吧？」

    听着阿比留的话，千寻和雄一点点头。两人并未直视对方，视线斜斜交错。

    「很好。」阿比留打手势指示社员，接着一台笔记型电脑送过来。「经过调查，在这台电脑没找到相关纪录。亲笔遗嘱在故津岛先生的顾问律师手上，根据笔迹鉴定为真遗嘱。考虑到以上事实，可认定继承权属于千寻夫人。」

    雄一的表情转为阴郁，千寻浮现安心的神色，但还不至于露出笑容。

    阿比留在千寻面前停下脚步。「不过，有件事想问千寻夫人。以前您曾针对往生者的习惯作证，说津岛先生个性一板一眼，看到时钟便会以秒为单位校正，成为他每天的惯例。」

    千寻再次点头，「没错。」

    「问题就在这里。」阿比留指向电脑。「二一四年六月十八日，警视厅鉴识人员检查过这台电脑，根据当时的纪录，内建时钟快了一分十六秒。现在这台电脑的内建时钟显示的依然不是正确时间。依主机板内的钮扣电池状态判断，快的话四年就会没电，不过这台电脑的零件没旧到这个地步。」

    千寻的神情渐显不安。「不好意思，修造平常不会将电脑连上网……也没设定与网路时间同步。我想从他过世的隔天起，时钟误差就愈来愈大。」

    阿比留泛起别有深意的笑容。「没错。电脑以石英振荡器产生的频率运作CPU与回路。时钟同样会运用到石英，但品质不一，无法维持正确时间，所以电脑内建时钟误差大到跟电子钟完全不能比。目前我说的您都能理解吧？」

    「是的……」

    「可是，时间并非变慢，而是变快。这是为什么呢？电脑时钟明明设计成绝对会变慢。」

    紧张的气氛在室内蔓延。千寻似乎说不出话，回望阿比留。

    清清嗓子，阿比留继续道：「为了避免因同步造成时间自动修正之际留下重复的纪录，电脑时钟设定成时间不会愈走愈快，与平常是否保持网路连线无关。这不是故津岛先生的电脑，仅是将备份的随身碟里留下的日记、电子试算表等资料夹复制过去的代用品。津岛先生原本的电脑以只有当事人知晓的密码锁着，我认为一切都是害怕真正的遗嘱被发现的千寻夫人动的手脚。」

    众人一片哗然，千寻的表情僵硬。

    另一台笔记型电脑送到阿比留面前。「这才是故人平常真正使用的电脑，被藏在阁楼的收纳柜。根据警视厅鉴识科的调查，验出故人的指纹。解锁后，从日记里找到另一位律师的名字，就是茅场町的秋本阳司律师，故人将一份遗嘱交给他保管。」

    阿比留从怀中取出文件，高高举起。「这份遗嘱的日期，比之前确认过的遗嘱晚两天，法律上后立的遗嘱才具有效力。内文如下，由儿子津岛雄一继承以下不动产：东京都涩谷区松涛三丁目6号，也就是这里。下一条是，柳野千寻继承以下银行保险箱中的物品：东京东和银行涩谷分行，保险箱编号1417。基于这是特例中的特例，我还是请两位律师与搜查一课课长同行，确认该保险箱。」

    社员拿起带来的箱子，将物品全倒在桌上。包括一小把零钱与几张纸钞，其中混杂着五千圆和千圆钞票，及几件骨董玩物、高跟鞋和珍珠项链，仅仅如此。

    阿比留沉着的话声响起：「根据推测，这些应该是千寻夫人一直留在故人身边没带走的物品。对于故人的遗志，不应发表个人意见，我的话到此为止。」

    沉重的静默笼罩现场。千寻全身僵硬，眨也不眨眼，雄一明显笑逐颜开。两人都没开口。

    现任副总监转身步向门口，参事官尾随在后。警界人士保持沉默，纷纷离场。

    没人为现实中这出推理剧的落幕拍手或喝采，唯有糟糕的余味与冰冷彻骨的空气残留。然而，阿比留浮现满足的笑容，示意职员准备离开。

    在真相大白的此刻，一点都不想听遗族之间有什么谈话，这就是洼冢的感想。两人以毒辣言词应酬到最后，以同居人的呜咽收尾――很容易就能预料到这样的结局。

    转身离去的前一刻，洼冢瞥向阿比留。

    那得意洋洋卖弄知识的模样与做作的举止，全让人不愉快到极点。可是，调查的正确性没有怀疑的余地，每一个重要环节都会扯上警方，由警方做确认，这种狡猾之处也很出色。而且在警方高层面前，他毫不畏怯。

    警视厅至少会致赠一只红包，在阿比留眼中肯定价值千金。这在他时时想提高的侦探权威上，又增添一笔有效的彪炳战功。

第一卷 第十三章

    前任警视厅副总监的遗产继承问题解决后，经过一个星期。

    天空与街道全染上一层灰，东京都心下着雨。雨滴大得与半融为水的冰雹没两样，拍打在车窗上。赤圾路的人行道上开起无数伞花，川流不息。

    坐在宾士S600L后座的阿比留佳则收回视线，望向手边的文件。那是每月调查案件数与实际营业额的报表。

    对警方而言形同丑闻的继承问题顺利处理掉，没有任何报导，世人并不知晓阿比留破案的功绩。

    但是，这样就好，阿比留想着。卖个人情给警界会成为重要的基石。

    即使是仅具中等规模的侦探业者，也会与当地律师工会或辖区警署打好关系。何况，这次建立交情的是副总监与参事官。对他们来说，我的贡献已成了精神面的恩惠，比什么都有用。

    「这么一提，这个月光在都内就有三家侦探社受到停业处分。要通知那些中小型业者避免进行引人注目的活动吗？毕竟是重要时期。」司机濑川开口。

    「濑川。」阿比留冷哼一声。「在世人眼中，侦探与血型性格分析一样。就算极少部分的人保持理性，亲切仔细地说明实际状况并非如此，愚昧又不愿求知的群众也不会改变先入为主的看法。他们天真地享受侦探出场的两小时电视剧，根本不明白侦探业真实的面貌，只留下来自电视剧的印象。当他们卷入麻烦，就会自顾自把侦探当成解决问题的权威，仰赖我们的帮助。我们扮演他们期望的侦探就好。」

    「原来如此，我会铭记在心。」

    源于侦探业法的认可让大众产生错觉，以为侦探是拥有特权的职业。阿比留的社会地位日渐稳固，生意一帆风顺。

    车子从赤坂路转进狭窄小巷，慢慢开上陡坡。阿比留望向手表，快下午一点。他在前头的料亭有一场聚餐。

    车子忽然停下。阿比留望向前方，一道人影挡住去路。濑川按响喇叭。

    用不着细看就知道是谁。那年轻女子伞也不撑，伫立在道路中央。一头乌黑长发湿透，蛋糕连身裙吸饱水，紧贴住肌肤。

    阿比留打开车门，「濑川，留在原地。我不需要伞。」

    踏出车外，冰冷的雨倾注而下。阿比留悠然走到宾士前方，一股复杂的情感涌上心头。在烦躁与厌恶中，掺杂着好奇与愉快。阿比留先对纱崎玲奈一笑。

    这是第一次见面，之前他只看过玲奈照片上的摸样。本人比照片年轻许多。正确来说，是更稚气，简直是逞强的小丫头。即使如此，容貌仍十分出色。像穿着衣服游过泳的她，拥有丰满的胸部与纤细的腰，及一双柔嫩长腿。阿比留上下打量，这是能卖钱的肉体。

    秀丽的容貌也性感十足。靠近一看，可发现她脸上留有淡淡肿痕。

    阿比留一样任大雨淋湿自己。「听说有人冒用我的名字，寄可疑信件给好几位相关人士，试图问出我的行程或所在地。寄信人的邮件地址也是我的。你对邮件的标题档动了手脚，改写了寄信人栏吧？竟然有笨蛋真的联络你。拜那笨蛋所赐，我才会被你挡住去路。」

    玲奈依然一脸坦然。「不问我怎么知道你的电子邮件地址吗？」

    「委托关山侦探事务所这种小公司，是我最需要深刻反省的一点。他们还气焰高涨，说是跟你算清旧帐的机会，却没在预定的日子解决你。」

    「自导自演侦探故事提高评价真幼稚，而且你的计划是失败的。本该从前副总监的儿子手中收到的谢礼不会汇进去了，警视厅的相关人士也会撤回对你的赏识。」

    「没想到会从高中毕业的二十一岁小女孩口中，听到副总监和警视厅之类的词。最好克制一下你的谬论，否则只会让人觉得你没大没小。」

    玲奈无视阿比留的忠告。「你说电脑的内建时钟绝对会愈走愈慢，听起来很有道理，但实际上，就算死者习惯将时钟精准校正至秒，仍没证据显示他会校正电脑时钟。」

    阿比留哼一声。「死者曾将遗嘱所在地写进电脑中的日记，却没找到。或许纯粹是记错，或许是没存档，但他的儿子雄一认为可利用这一点。于是，他宣称死者生前常用的是另一台电脑，委托我伪装遗嘱内容。」

    玲奈冷冷注视着他。「这是自白？」

    「不，我只是试着猜测你的想法。故事中侦探揭露真相的过程，在造成他人深刻印象的意义上，构筑得实在非常巧妙。比起一般人，对警视厅的搜查人员更有效，他们正是偏误最严重的一群人。关于内建时钟也一样，在我说明途中抢先做出推理，听完我的话就轻易信服。加以希望前副总监的丑闻尽快画下休止符的念头帮了忙，他们很欢迎一脚踢开同居人的结论。」

    「千寻夫人没反驳，是认为在你周密的计划下说什么都没用，于是放弃。那个人的反应在你的预料中吧？毕竟欺骗、陷害他人是你的拿手伎俩。」

    「纵使警方产生怀疑，也无法介入民事案件。」

    「如果是以假物证扭曲事实，便是不折不扣的刑事案件。」

    「不过，新发现的遗嘱已鉴定为死者亲笔。」

    「那大概是死者在儿子的催促下所写，没标明日期，还没产生法律效力就废弃的遗嘱吧。之后，死者写下真正的遗嘱，内容是由千寻夫人继承家产。然而，你雇用的伪造笔迹专家在无效的遗嘱后头增补日期，比原本的遗嘱晚两天，企图让那封遗嘱在法律上具有效力。」

    「那么，你是主张针对日期再次鉴定，就能证明是别人所写吧？不好意思，这没什么意义。笔迹鉴定不是魔法，光靠几个汉字和数字难以明确判定真伪。」

    「虽然可疑，也无法推翻这个状况。一切如你所愿。」

    「所以，你是不认输还嘴硬吗？」

    玲奈默默递出一张照片。

    接过的瞬间，阿比留迟来的警戒心油然而生。这张黑白照片是鉴识科留下的证物纪录，拍摄的是保险箱的内容物：骨董玩物、高跟鞋、珍珠项链、钱币与纸钞。不知为何，五千圆钞票上有红色麦克笔做的记号。

    他不清楚其中的含意，但照片在玲奈手中，表示她已接触过警界人士。

    「二一四年四月二十二日，津岛前副总监永眠。」玲奈低语。

    阿比留凝视照片半晌，恍然大悟，忍不住将照片狠狠一甩。短短几秒之间，他仰望着天空，冰冷到令人不快的雨滴落到脸上。

    阿比留的目光回到玲奈身上，玲奈沉默望着他。

    在五千圆钞票左下方，光影变化箔膜的透明层并非呈现一直以来的椭圆形，而是长方形。记号与号码也非黑色，而是褐色。差异虽小，但这是二一四年五月十二日后发行的新版五千圆钞票。

    阿比留想起，负责伪装保险箱内容的非协会侦探曾得意洋洋报告，顺利收买银行职员，假造成保险箱是死者生前租借。还有，只放进老女人的小东西，特地收藏在保险箱不自然，所以稍微添加一点现金。

    感受着口中蔓延的苦味，阿比留将照片塞还给玲奈，嘀咕着：「脑子灵活的工作人员太少了。」

    建议鉴识人员调查归为民事案件的故人保险箱的，就是玲奈吧。她肯定提出充分的状况证据，让警方承认其中确实有疑点。

    「可惜，你做的一连串真相调查，仅仅是透过收集情报、恳求警方，及我雇用的业者粗心失误得来。我认同你这个小丫头的努力，只是，如此称不上是侦探的推理。」阿比留讽刺道。

    「现实中的侦探不会解谜。」

    真是不知天高地厚的发言，阿比留怒火中烧。

    话虽如此，他并未感受到迫切的危机。假如认定他诈欺，警察早就找来。「不过，这把火不会烧到我身上。」

    「没错。警方判断改写遗嘱是死者儿子一人所为，以涉嫌伪造文书罪申请逮捕令，没提到你的名字。」玲奈低语。

    「实在遗憾。」

    「你威胁过死者儿子，绝不能透露你们的关系吧？即使遭到逮捕也不准说出口，敢泄漏就杀了他。最后，你仅仅被当成落入诈欺犯的圈套，表演搞笑推理的侦探。虽然招来警方耻笑，但得以平安无事。恭喜。」

    真是每一句话都能惹恼人的小丫头。「反侦探课是个有趣的部门，我们公司干脆也成立好了。」

    「首先该调查的就是社长吧。早点离开这条歪路如何？」

    「你不只当上侦探，还将同业视为敌人，是为了祭奠妹妹吗？」

    玲奈脸色一沉，眼神仿佛看着恶心的事物。

    阿比留哼一声。「不要那么凶。既然想排除你，调查你的背景是理所当然。」

    玲奈流露混杂着愤怒的复杂神情，忽然别开目光，转向宾士后方。

    顺着她的视线望去，隔着宾士车顶，看得到红色警示灯闪烁。车子停着不动，挡住巡逻车，员警想必很快会来问话。宾士驾驶座上，濑川一副手足无措的模样。

    这几天巡逻车频繁出现。不单如此，上空冒出轰然巨响。直升机在乌云下方盘旋，从水蓝机体看得出属于警视厅航空队。

    「看来，警察没闲到对我们的小小冲突感兴趣。」阿比留悠哉断定。

    玲奈瞪着阿比留，隐约带着一丝退缩。或许是她前来提出警告，气势却赢不过他，察觉身为一个小丫头的极限。

    恐怕是觉得难以继续堵在小巷里妨碍通行，她转身跑上坡道离开。

    目送着玲奈的背影，骄傲的感觉回到阿比留心中，也涌起一股怨恨。反侦探课……不能放任这个胡闹儿戏的小丫头嚣张下去。

    阿比留绕过宾士车身，走近后座车门，雨水化为白色喷雾包围着他。无视来自巡逻车的视线，他暗想着，要是敢靠近盘查，就动用所有管道让他们丢饭碗。

第一卷 第十四章

    在须磨调查公司的办公室中，峰森琴叶伫立窗边，望向百叶窗外。

    雨下午就停了，时间已过五点。夕阳穿透潮湿的空气，染红汐留的商业区。然而，眼前景色与沉静相去甚远，直升机的巨响毫无间断，不时夹杂巡逻车的警笛声，不停在路上奔驰而过的警示红灯十分醒目。

    一旁有人走近。琴叶转头，看到须磨康臣同样眺望着底下街景。几道皱纹在已有岁月痕迹的眼角聚集。

    「奇怪，」须磨嘀咕，「最近常看到巡逻车，及警方的直升机。新闻没报导任何案件，似乎也不是哪个重要人物访日。」

    「听说侦探会与警署的人打好关系，难道不能问出内部情报吗？」

    「我们是民间人士，警方不能随便透露情报。接受正式委托后，在调查的过程中陷入僵局，才会倚赖这条人脉。当然，认识的办案人员不见得会为我们做什么，没下文的情况占压倒性多数。」须磨苦笑。

    「他们那么无情吗？」

    「警察和律师没有帮助我们的道理，泄密违反他们的职务规范。比起侦探业者，媒体更熟悉警方的动向。」

    此时，背后传来桐氲幕吧：「就算与记者攀上关系，记者往往对负责的新闻线以外的情报毫不关心。到头来，还是只能踏踏实实收集情报。」

    琴叶的不满日渐累积，深深感到与外头世界的隔阂。她从早到晚只能待在办公室，玲奈外出后就不见人影，根本没人联络反侦探课。不仅在办公室，连在社会上也遭到孤立。这样的处境真可悲，令人郁闷到极点。

    「反侦探课有客人。」一名女职员通知。

    讶异地望向走廊，琴叶大受冲击。

    以前不认得的阿比留佳则，近来已烙印在她眼中。现下本人突然登场，那对瞪得大大的眼珠子环顾办公室，嘴角挂着微笑。他的领带没系紧，打扮得有些正式又轻松。

    公司内弥漫着异样的紧张气氛。须磨走上前，向他点头致意。「阿比留社长，初次见面，我马上拿名片过来。」

    「不用了，」阿比留举起一只手制止，「这么郑重的问候就省省吧。须磨社长，我时常想前来拜访，迟迟找不到机会。」

    「您找反侦探课有何指教吗？」

    「是啊，今天我遇到纱崎玲奈小姐。」

    「哦，纱崎啊。两位在哪里遇见？」

    「我以为您知道。」阿比留的脸上留有笑意，却突然目露精光。「我本来认定是您在背后指使。」

    须磨的眼神锐利，言词依旧沉着。「咦，可是我没收到任何报告。」

    社长在装傻，琴叶努力维持表情。针对阿比留介入的前警视厅副总监遗产继承的问题，玲奈这阵子一直在收集情报，并且报告过好几次，须磨理应知情。

    然而，须磨并未特别提供支援，也没阻止玲奈的行动，始终保持「只要没遭到举报，随你自由行动」的放任态度。

    即使如此，阿比留直接找上门肯定出乎须磨的预料。琴叶不禁心跳加速。

    自从目睹突如其来的暴力场面，琴叶一直过着心神不宁的日子。尤其是阿比留那双焦点飘忽不定的金鱼眼，不断挑动她的不安。想到他可能突然发动袭击，琴叶就无法镇定。

    阿比留望向天花板垂挂的反侦探课名牌，接着视线移到部门的办公桌，及站在一旁的琴叶。

    「你是……？」阿比留问。

    琴叶无法顺利发出声音，她满心焦虑，好像快要过度呼吸了。

    须磨伸出援手，向阿比留介绍：「她是刚进公司的新人，在反侦探课担任实习助手。」

    「哦，」阿比留露出骇人的笑容，「这样啊，反侦探课增加为两个人。今后请多多指教。」

    带着无法克制的颤抖，琴叶低头行礼，费好大的劲才挤出一句：「您好……」

    阿比留的手伸进怀中。琴叶怕到动弹不得，但他拿出的是名片夹大小的盒子。只见淡蓝包装纸上绑着缎带。

    递出盒子后，阿比留嘱咐：「麻烦转交纱崎小姐，聊表我的歉意。」

    「咦？」琴叶愣愣接过小盒子。

    阿比留冷不防转身步向走廊。或许是玲奈不在，他无话可谈。

    须磨跟上去送客，已无应酬的温和神色，警戒地保持几步的距离，仿佛在跟踪。

    办公室内紧绷的氛围随即消散，琴叶叹一口气。

    最令她惊讶的，是职员的适应速度。像是阿比留不曾造访，众人开始闲聊、打电话、使用电脑，桐朐缇妥呦蚩Х然。

    那份威胁还留在琴叶手中。她颤声向桐肭缶龋骸刚饣岵换嵊形侍猓是不是毒药或危险物品？」

    桐胍涣程┤坏啬闷鹂Х缺。「果真如此，阿比留社长不会亲自造访，在众人面前交给你。」

    「或许没错，」琴叶一心想把这东西交给别人，「但要是窃听器怎么办？」

    啜饮一口咖啡，桐氤柜子方向抬抬下巴。「我们也承办侦测窃听器的业务，器材很齐全。最上面那层是电场强度计，第二层是高频电磁波测量仪。说明书全收在档案夹。」

    事到如今，用不着桐虢樯埽琴叶整整一周都待在办公室，对公司用品足够熟悉。她什么都知道，也晓得其实窃听器就藏在上锁的收纳柜中。

    桐胨坪趺蛔⒁獾角僖恫宦的表情，拿着咖啡杯快步走回办公桌。

    这里的职员适应力都太强了。难道不只是不肖业者，侦探事务所根本与黑道事务所没两样？

    拿着袭击玲奈的幕后黑手阿比留的礼物，琴叶忐忑伫立原地。好怀念与姐姐一起住的日子。光是回忆，她就忍不住想哭。

    天黑后，琴叶搭乘港湾未来线到元町中华街站与玲奈碰面。

    玲奈找琴叶出去，是要她拍下这一带的照片。坐在玲奈驾驶的日产Skyline副驾驶座，琴叶不停按下单眼相机快门。霓虹灯管让精致的中华风装饰闪烁着色彩斑斓的光芒，她接连拍下来吃晚餐的观光客络绎不绝的街景。

    原以为是关于阿比留的调查，看来不是。据玲奈解释，中华街与新大久保等大量外国人居住的地区，不良侦探业者的寄生率很高。这是因为有对身分不明的外国劳动者进行调查的市场需求，加上胁迫非法滞留者的机会颇多。当然，从委托人手中骗取高额调查费用，再恐吓强夺调查对象的全部财产，就是不良侦探的谋生方式。

    常常看到巡逻车，或许是加贺町署就在附近，但跟在东京都内一样，似乎进入某种警戒状态。

    绕了一圈，玲奈驶出中华街。差不多了吧，她嘀咕着。「等我检查照片，发现认识的人再追踪动向就行。」

    「玲奈姐，」不知何时，琴叶开始这样称呼前辈，「你定期做这种事吗？」

    「毕竟反侦探课的工作就是盯紧侦探。」

    尽管危险的工作背景仍隐然可见，在夜晚的横滨兜风仍是转换心情的好方法。不知为何，转动方向盘的玲奈侧脸显得很可靠，两人独处感觉特别惬意。她想起姐姐彩音也不太讲话，总默默开车。

    早上离开公司时，玲奈穿的是连身蛋糕裙。她大概回过宿舍一趟，换成下摆较长的开襟毛衣与及膝裙。琴叶已学到，一天内更换数次服装对女性侦探业者特别重要。公司名下都是二手车，车款一应俱全，想必是基于相同的理由。她没看过玲奈重复开同一辆车。

    在大栈桥上，看得到港湾未来区的霓虹灯群，隔海绽放幻想般的光辉。不断变化的摩天轮显得格外美丽，无论横滨海湾大桥或横滨海洋塔，所有灯饰都光彩夺目。

    琴叶陶醉在这片风景中，玲奈静静开口：「有没有收到来自外头的联络？」

    琴叶蓦然回神，注视着玲奈。「呃，跟我在简讯中写的一样，阿比留来到公司，留下礼物给玲奈姐。」

    「这我知道。还有吗？」

    「其他没什么事。」琴叶打开提包，拿出还没拆缎带的小盒子。「这是阿比留的礼物。」

    看到盒子，玲奈微咬嘴唇。

    她加快车速，望着前方，语带责备：「干嘛带来？」

    「……他要我转交给玲奈姐。」

    「随身携带那东西到处走，你没想过盒子里装什么吗？」

    「我确认过没有窃听器，应该不要紧。」

    玲奈在十字路口转弯，奔驰在空旷的路上。她不断查看后照镜，俐落吩咐：「我会在车站附近减速，制造自然停下的时机。你立刻下车，搭电车回去。不要再进公司，直接回宿舍。」

    「请问，」琴叶一脸困惑，「这是怎么回事……」

    「既然没侦测到窃听器的电波，盒子里只可能是一样东西，就是常装在小学生书包上的机器。」

    怎么会？琴叶背后窜过一股寒意。GPS追踪器，用电脑或智慧型手机连上专用网站，地图就会显示目标所在地。

    「为何这样断定？」琴叶惶恐地问。

    「可见的范围内没人跟踪，以为对方没发现我在横滨，但我错了。纯粹是他在监视我的行踪，没必要接近。」

    「我们一直遭到追踪吗？」

    「把装在书包上的GPS盒子打开，便会发射出讯号，并且在萤幕上显示讯息。那个礼物也一样。要是打开小盒子，对方会立刻拉近距离进行袭击，这是你和我见面的证据。」

    琴叶的心跳剧烈起伏。她的情绪激荡，不只是不安，也伴随着懊恼，泪水不由得涌到眼眶。「对不起，我不该带来。」

    「不要紧。」玲奈温和低应，「不是你的错。」

    开到横跨河流的首都高速公路高架桥一带，靠近谷户桥十字路口处，车子转向中华街东门。玲奈故意驶入有些堵塞的车阵，制造出放慢速度的机会，迅速交代：「目前没发现跟踪车辆。你解开安全带，等我一停就马上下车。你左手边Escale横滨饭店的前方有地下铁的入口。」

    「玲奈姐……我跟你一起走。」

    「别说傻话，只要我们分开，你就不会有危险。我在三秒后停车。提包拿了吗？下车！」

    琴叶听到自己发出不知是呜咽还是闷哼，打开车门冲出去。心头的挂念仍挥之不去，她有股回头的冲动，最后决定遵从玲奈的吩咐。她穿过车道，奔向地下铁的入口。背后瞬间传来Skyline如风般加速的引擎声，琴叶随即冲下楼梯，尖锐的鞋声不断回响。她以全身对抗风压，不停往下跑。

    擦身而过的人都疑惑地望着琴叶，或许是发现她在哭。明白这一点，琴叶仍止不住泪，不断遇到生命危险的玲奈太可怜。明明想帮助玲奈，她却什么也做不到。

    玲奈催动Skyline的油门，驶进本牧码头。

    在静谧黑暗笼罩的区域入口，车头灯照亮「禁止一般车辆通行」的警示牌。实际上，下午六点前不时有车辆擅自进入，六点后C防波堤的门也常敞着没关。当然，这里也立着「禁止进入」的警示牌。玲奈无视警告冲进门内。

    视野一片黑暗，眼前广阔的区域都由水泥铺成，橘色灯光照亮巨大的门型货物起重机。港口并无船只停泊，没有进行中的装卸作业。停车场停着十几辆大型拖车，却找不到任何一个驾驶的身影。

    玲奈走近海边，到处都有紧贴着止冲挡停车的客车。幽暗中，车体轮廓模糊不清，但车内仪表板的亮光让车子所在位置朦胧浮现。擅自开车进来的似乎大多是情侣，此刻对她来说，反倒是种幸运。四周皆有耳目，准备袭击的那方也不得不慎重行事。

    玲奈背对大海停妥Skyline，从这方向几乎可环顾整座码头。跟踪车辆需要一段时间才能从门口开过来，一接近就能以肉眼确认。她能马上发动引擎，也方便逃跑。

    玲奈熄火关掉车头灯，手伸向放在副驾驶座的小盒子。

    如果不打开盒子，直接回公司，尾随的车辆或许不会现形，结束跟踪。但那仅限今天。明天起，对方同样会以各种手段监视。不断想着何时会遭到袭击，提心吊胆过日子不符合玲奈的个性，陷入被动状态让人无法忍耐。她要在此确认跟踪者的真面目。

    解下缎带，拆掉包装纸后，玲奈打开盒子。

    盒中躺着预料中的物体，椭圆形的塑胶上LED红灯闪烁。这下跟踪车辆就会明白，她在座标显示的地点。

    车子里一根铁管都没有。侦探事务所表面上以行为正派为信条，就算主张需要自保手段，公司也不会许可。对此玲奈并无不满，她是在明知这是黑心企业的情况下进入公司。反正她没打算依靠劳保。

    玲奈注视着远方的大门，但没车子开进来，只有一辆情侣的车慢慢驶出。她望向仪表板上的时钟，已超过七分钟。

    此时，预料之外的状况发生，轰然巨响急连接近。短短一秒后，大型拖车的前通风栅板正面撞过来。

    玲奈立刻理解这个情况意味着什么。跟踪者察觉她的意图，放弃开车进入码头，改在大门外下车，徒步进来。根据统计，每八辆拖车就有一辆的驾驶会将钥匙放进磁铁盒，贴在车底。跟踪者找出钥匙，没开车头灯就发动引擎，猛然踩下油门奇袭。

    无论分析得再迅速，没预测到那一瞬间就注定毫无意义。玲奈来不及开门，冲击力道顿时贯穿全身。她的身体肯定随车子一起飞到空中，成为自由落体。安全气囊膨胀，重重撞上脸。重力的作用使她背部朝下，车子转成纵向。接着，车体一阵震动，又恢复水平方向。安全带陷入两胸之间与下腹部，痛得仿佛快遭撕裂。玲奈还能平安无事，多亏安全带在受到冲撞时保护她。话虽如此，她仍未能掌握状况。近似雷鸣的重低音划破耳膜，她抬起麻木的双臂，好不容易活动手指，还需要一段时间才能恢复知觉。

    车体格外不安稳，频频摇晃。前头的挡风玻璃并未裂开，侧边和后方的玻璃也一样。以为冲击非常强烈，实际上拖车大概是低速撞过来，车子仍保持密闭状态。漆黑的水面在车外散发暗淡光芒。玲奈总算明白，车子被撞进海中。水流到她脚边，车头下沉，倾斜角度愈来愈大。

    即使解开门锁，也打不开车门，强烈水压从外部压迫着车体。电力系统似乎已短路，所有按钮都没反应，无法降下车窗。玲奈试着敲击侧面玻璃，却文风不动。握拳捶打，依然连一条裂痕都没有。她被关在逐渐沉没的车内。

    玲奈竭力维持镇静，回溯学过的知识。之所以无法打破车窗，是承受冲击的面积太大。

    玲奈撕开单边丝袜的膝盖部分，脱掉膝盖以下的部分。她从提包翻找出钱包，拿一把零钱装进丝袜，固定塞在脚尖处的硬币绑好，扭成绳状，做成前端装有重物、长约三十公分的绳子。她用力甩动制造充足的离心力，狠狠砸向车窗。

    车窗瞬间粉碎，海水大量灌入，半固态的水几近于泥巴。玲奈解开安全带，身体挤出失去玻璃的窗框，试图逃离缓缓下沉的车子。

    一连串动作不像电影里那么顺利。玲奈在泥水中喘息，在激烈打转的车体中颠簸，搞不清自己是往上或往下，只能不断挣扎。还没完全钻出窗框，整辆车子已沉入大海。她拼命挥舞四肢，足踝突然卡住。想抽出脚，撕裂般的痛楚窜过足踝。

    玲奈一度探出海面，随即下沉。她察觉自己已溺水。

    不能鲁莽地试图游上去。即使明白这点，玲奈仍忍不住乱踢乱蹬，导致状况恶化，不小心喝进海水。大概是太疲劳，意识渐渐模糊，她努力按零碎浮现脑中的知识行动。

    首先伸直四肢，努力静止。尽管随波浪上下起伏，她还是感到身体在仰漂。不能脱掉鞋子，那是浮力来源。她抬起下巴仰望天空。入夜了，什么都看不见。强烈的海岸气味钻入鼻间，这是呼吸顺畅的证据。左右摊开的双手保持在水面下，这样的姿势最安定。

    不知袭击者会不会走下拖车确认。玲奈无暇在意，此刻连与沉没的车子之间的相对位置都推测不出。此时，一个稍大的宝特瓶漂过来，玲奈抱在胸前，可帮忙产生更大的浮力，姿势稍微失衡也能保持漂浮。

    究竟过了多久？脑袋撞到硬物，一道墙挡住去路。玲奈似乎被波浪送到码头岸壁。

    岸壁理论上不高，感觉却如陡峭断崖。玲奈凝目观察四周，发现协助船舶靠岸的橡胶防舷材，试着抓住，但没力气把身体拉上去。她勉强将上半身拉离海面，然而，吸饱水的衣服重如镗甲，勾着防舷材的指尖支撑不住体重。手似乎破皮了，剧痛窜过的瞬间，她背部朝下落入海中。

    玲奈再次挑战，又被抛进海中，不断重复同样的行动。她知道自己在哭，咬紧牙关尝试一阵，总算领悟技巧。像要攀附住防舷材般，她身体前屈，首度卡稳一只脚。她借引体向上的诀窍拉起身体，接着伸出一只手，好不容易抓住码头的止冲挡。

    玲奈拼命爬上去，摔倒在水泥地，放松到几乎昏迷。她仰躺着频频喘气，以平复呼吸节奏。

    渐渐能够意识到周遭，玲奈发现拖车停在相当远的地方，车头冲到止冲挡外，在差一点就会落下的位置停住。她从落水处横向漂流一大段距离。

    有吵杂声，不过嗓音相当年轻，应该不是袭击者。注意到Skyline掉进海中，聚集了些许看热闹的人。约莫是原本分散在码头各处的情侣吧。

    袭击者将Skyline撞进海中，八成就抛下拖车逃跑。对方不会像电影里的黑手党，从容到伫立原地，眺望海面。日本毕竟是法治国家，接获目击通报的警察赶过来，不会花多少时间。况且，这几天不知为何，警车频繁巡逻。

    实际上，警报声在远处尖声作响。玲奈身旁没车也没人影，一片昏暗中，没人发现她。

    不能仰赖警察。玲奈想趁现在离开，却无力站起。硬逼自己起身，她拖着一只脚迈出步伐。为了闪避巡逻车，她绕一大圈迂回前进。还必须到处躲避照明，藏身在货柜后方似乎比较好，但不能久留。员警会拿着手电筒在附近搜索。

    在海风的吹拂下，体温降低，肌肤冰冷彻骨，脸颊滴落的不晓得是海水或泪水。在漆黑的夜色中，玲奈不断往前走。为了防止失声痛哭，她将心灵与情感放逐远方，拖着空洞的身体一步步行进。

第一卷 第十五章

    听见门铃声，琴叶从沙发一跃而起。时间已超过十点。

    她如履薄冰地走近装在厨房旁的对讲机。好不容易逃回住处，她简直吓得失了魂，没办法承受更强烈的恐惧。

    望向监视萤幕，琴叶不由得惊叫。玲奈的脸极为憔悴，头发紧黏在头皮与额前。

    等不及应门，琴叶直接按下入口大厅的解锁键。她知道玲奈已踩着虚浮的步伐消失在敞开的自动门后。

    还好玲奈没事，琴叶脑海最先浮现这个念头，泪水夺眶而出。玲奈经历何种遭遇？理应带着钥匙的玲奈按了门铃，是不是遗失随身物品？有没有受伤？

    在焦躁中等待的时间无比漫长，琴叶冲动地要下去迎接，但想到可能擦身而过，就觉得不如乖乖等着。正确来说，其实她怕得不得了，不敢出门。

    不久，玄关响起脚步声。琴叶跑过去，透过猫眼确认玲奈的身影，解锁开门。

    海岸的气味钻入琴叶鼻腔，只见玲奈的开襟毛衣和裙子满是泥巴，像曾全身湿透又自然风干。她脸庞一片脏污，一边丝袜撕裂，脚踝缠着布条。跟之前一样，似乎是代替绷带的紧急处理。

    筋疲力尽的玲奈目光空洞，拖着一只脚走进屋内。琴叶发现玲奈光着脚，提在手中的鞋子被她扔到柜子上。

    地板留下斑斑脚印，琴叶无心制止。跑去打开通往客厅的门后，她告诉玲奈：「请躺下，我去拿急救箱。」

    「不用。」玲奈哑声应道：「我想先洗澡。」

    「你体力撑得住吗？」

    「还行。打电话给社长，请他通报Skyline失窃。」

    「失窃？是被谁……」

    「别问这种傻问题。其实是在本牧码头沉没了，你请他假装不知情。就说车子傍晚被偷，不知下落。」

    从这段叙述可推想状况多么惨烈，琴叶只想尽快让玲奈休息，于是点点头。「我会转告社长。你回来的路上没遇到困难吗？」

    「在PI学校学过，要将驾照和一万圆藏在鞋子里，你最好也这么做。即使是全身散发恶臭的女人，掏出一万圆，计程车仍会愿意载到汐留。虽然是吸饱海水的纸钞。」

    玲奈准备穿过通往脱衣处的门，忽然一个踉跄。琴叶连忙伸手搂住，支撑着玲奈。

    玲奈的脸皱成一团，仿佛在忍痛。她喘息般细声交代：「玄关门的锁，再去检查一次。」

    寒意笼罩全身，琴叶无法克制不安，低问：

    「阿比留晓得员工宿舍在这栋公寓吗？」

    「当然。」

    「不过肯定不会有事吧？这里设有监视器，大门也安装对讲机门禁系统，要是在这里下手，警方不会坐视不管。」

    「假如他有意，不会进入公寓，而是直接纵火。到时他会先剪断火灾警报器线路再犯案，但排水孔会传出塑胶焦臭，所以要留意这一点。」

    琴叶震惊得无法言语之际，玲奈已恢复体力，可站直身子。她脱掉破烂的开襟毛衣与衬衫。尽管上臂与背后到处都有浅浅擦伤，她的白皙肌肤依然水嫩富光泽。

    「快点。」玲奈催促。

    琴叶一时反应不过来。对了，要联络须磨。思考变得有些迟钝，是看玲奈看得着迷了吗？她忐忑地回到客厅。

    这是必须紧急传达的消息，琴叶明白该以电话联络。她拿起手机，想起还没储存社长的号码。在客厅柜子上搜寻职员名册时，她忽然注意到一本小相簿。玲奈连职员的照片都全印出来吗？

    琴叶抽出相簿。封面是淡淡水蓝，风格可爱。翻开一看，里面是穿制服的玲奈照片。看起来感情很好、挨在玲奈身边的，是个鲍伯头的国中女生，长得与玲奈十分相似。

第一卷 第十六章

    离午夜十二点还有一段时间，琴叶从大江户线胜哄站出口跑上地面。

    她溜出公寓，从汐留搭了两站的车过来，在几乎没有行人的河边住宅区中移动。她第一次到这一带。接近手机地图指示的独栋房屋，她按下门铃。

    虽然有些年代，这栋附车库的双层独栋建筑仍十分雅致。听说须磨单身，不过以前应该拥有家庭。

    玄关门敞开，须磨探出头。他穿衬衫与西装裤，隔着琴叶的肩膀张望四周，似乎在观察有无其他人尾随。玲奈也常有这样的举动。

    「请进。」须磨邀琴叶进屋。

    「打扰了。」琴叶低头打招呼，踏入门口。脱鞋处只摆着一双像皮鞋的帆布鞋。

    玄关空间狭窄，但挑高至二楼。接近褐色的微弱照明既温暖，又冰冷。

    须磨锁好门，转身面对琴叶。「纱崎没一起来吗？」

    「她冲完澡就躺在沙发上睡着，似乎很累。」

    「所以你一个人偷溜过来？这样不太妥当。」

    「因为我未成年吗？我好歹算是社会人士，应该有行动的自由吧。」

    见她流露尖锐的态度，须磨浮现困惑之色。「你要谈什么？」

    出门前，琴叶从宿舍打过电话，请他通报Skylinei失窃。但是，琴叶表示想直接与须磨见面。她说，抱歉突然提出请求，但我接下来要去府上拜访。

    琴叶注视须磨。「您不在意玲奈姐的遭遇吗？」

    「我把反侦探课全权交由她处理，一切等她报告。」

    「她差点丢掉性命。」

    须磨望向琴叶手边。「你从那本相簿得知那起事件吗？你学会调查的诀窍了。」

    「我使用全国国高中生制服资料库。如同您的教导，确实带来很大的帮助。玲奈姐就读滨松北高，一起拍照的女孩就读滨松萧山中学。最后几张没有玲奈姐的身影，只有那女孩和她的同学，而且是穿丰桥东中的制服。长得与玲奈姐颇像，是她的妹妹吧？」

    须磨低声嘀咕，毫无掩饰的意思：「只要在雅虎搜寻引擎输入『滨松萧山中学』和『丰桥东中』，第一个结果就是相关报导。」

    这么干脆的措词，就是琴叶想听到的答案。她一时说不出话，果然如此。

    「有一则报导写到，被害者有个大两岁的姐姐，她一直期待能再次在新体操全国大会为姐姐加油。玲奈姐三年前是高中生，时间吻合。」琴叶细声道。

    「纱崎D良过世时才十五岁。」

    琴叶感到一股苦涩的落寞，目光自然落到相簿上。她翻开封面。

    有姐妹俩的照片。时节大概是冬季，枯叶在光影中飞舞。玲奈与D良靠在一块，围着同一条围巾。从那天真的笑容，看得出D良由衷仰慕姐姐。玲奈脸上浮现不同于现在的柔和微笑。

    还有年纪更小的照片，大概是小学低年级拍的。上头有父母的身影，约莫是在七夕祈愿竹前留下的纪念照。此外，有姐妹各自出示手写祈愿签的照片。D良的祈愿签写着：希望姐姐能晋级国民体育大会，得到第一名。玲奈的字漂亮得不像个孩子，写着：希望全家人笑口常开。

    玲奈穿着国中制服的期间，父母不时入镜。她与母亲的感情似乎特别融洽。在夏季的海边，茂密的枝叶化为自然的遮荫，穿白洋装的玲奈紧抱着母亲。琴叶不曾见玲奈露出如此娇憨的表情。跟母亲共度的时光格外开心，玲奈无论在哪一张照片都带着笑容。照片里，姐妹俩穿泳衣在海边嬉戏奔跑，也有盖着草帽躺在沙滩睡着的模样。

    夜间庙会的照片中，玲奈与D良都十分适合穿浴衣，戴着同款不同色的发饰。在神社院落内，两人面对面玩仙女棒。

    母亲的身影最后一次出现，是在玲奈高中入学当天的照片，之后便不再现身，而父亲很久以前就没入镜。不过，姐妹的亲密情谊没变。在竖着「全国高级中学新体操选拔大会」立牌的门前，D良和几个同学一起拍纪念照。她满面笑容举起手工制作的横布条，写着「姐姐加油」几个大字。玲奈站在一旁，微微垂着头，有些难为情。

    接着，姐妹单独在家或住处附近的照片增加，好几张都是在同一天拍下的影像。紧紧依偎到脸颊贴在一起的两人神情中，掩不住忧郁。或许是决定让D良转学，两人依依不舍。

    之后，全是D良穿丰桥东中制服的照片。从前她笑容中的快乐发自肺腑，剩下自己一个人后，表情隐约透着空虚寂寥。

    最后一张又与七夕有关。这次是D良的自拍吧，只有手和祈愿签入镜。祈愿签上写着一行字：我想跟姐姐见面。

    这肯定是远远早于七月七日拍下的照片。D良未能迎接那年夏天的七夕，愿望也没实现。

    琴叶努力着不要哭出来，但泪水仍渐渐模糊视野，愤怒的情感猛然爆发。她注视着须磨，一股作气问道：「报导提及犯案的跟踪狂雇用侦探，这是成立反侦探课的理由吗？」

    须磨略略垂下目光，「这是纱崎的愿望。」

    「因为玲奈姐不晓得其他的生活方式。社长只是在利用玲奈姐，竟然让她遭遇那种危险。」

    「我早明白会受到责难。」须磨痛苦呻吟般低语。「要是不让她进入公司，谁晓得她会在哪里做些什么？就读PI学校的情况也一样。即使不留在我这边，纱崎仍会自行展开行动。当时她没有知识，又没有常识，只会走上歪路。她迟早会步上成为犯罪者的命运。」

    「现在不是一样吗？」

    「没错，」须磨直视琴叶，「纱崎只剩下成为犯罪者这条路。失去妹妹后，不惜犯法的念头就在她心中萌芽，日渐增长。当初认识纱崎，她已拥有无法回头的眼神，我不能放任她不管。既然如此，让她在我身边学习与工作是最安全的道路。无论是触犯法律的方法，或这门反社会的职业技术，我都毫不保留传授给她。」

    琴叶一阵颤栗，「您晓得自己在说什么吗？」

    「你理解了吧？侦探事务所的实际业务尽是犯法的行为，否则无法应付加强个人资料保护法的时代。但是，我们不仅是过着违法的生活，而会为委托人付出全力，跟不肖业者不同。」

    「按玲奈姐的状况，总有一天会变成杀人犯。」

    「不会。纱崎在道场受过无数次留命不致死的私刑，技术早烙印在骨子里，非常清楚界线。在消灭盘踞业界的不肖业者这个目标上，我与纱崎利害一致。」

    「黑道的歪理还不是一样，说什么虽然违法但己方是正确的，对手的行为不当所以要收拾掉。」

    「十几岁的你还不懂吧。黑道将反社会当成存在的价值，侦探业却受到社会的需要。过当的秘密容易衍生虚伪，外遇、劈腿、贪污舞弊，不可侵犯隐私的法律规范变相保障背信弃义的行为。即使法律代表的是理想信念，但民众没成长到那样的高度，反而只会助长家庭失和与职场混乱。如果探究真相属于违法，也无可奈何。为了解决问题，必须有人弄脏双手。警方没办法介入民事案件，由我们来做。有些事在社会上虽不合法，行为本身却是正确的。」

    琴叶顿时说不出话。尽管这是须磨坚定的信念，她仍难以接受。经营者表态积极支持犯罪，当然不可能制止。

    仿佛看穿琴叶的心情，须磨继续道：「你大概在想：『是非对错不交给法律评断，而是自行决定，未免太自私。出于自身的独断，便能肆意凶残施暴，没有底线。』所以，我要告诉你并非如此，我们有能力理性区分善恶。无法靠自己下判断就完蛋了。」

    「社长的地位凌驾于法律吗？那么，这家公司不就等于信奉社长的宗教团体？社长不过是将玲奈姐洗脑成信徒。」

    须磨叹气。「拿高中公民课学到的知识来套用，或许就会得到这种答案。但是，你想偏了。无论纱崎或我，只是做出自己认为正确的选择。对我们来说，这是唯一的生存方式。我不会勉强你理解。」

    混沌的思绪与情感汹涌而至，琴叶问：「您的意思是，如果我无法理解就该辞职离开公司吗？」

    沉默片刻，须磨回答：「这是你的自由。」

    厌恶与悲伤在心底缠绕成一团，琴叶待不下去，面向门恨恨抛下一句：「玲奈姐真可怜。」

    闻言，须磨低语：「纱崎说过同样的话，她觉得你很可怜。」

    琴叶冷不防停下脚步，转向须磨。

    须磨的面容带有父亲那个世代特有的威严，但语气依旧沉稳。「若要让纱崎敞开心扉，需要安排同部门的伙伴。可是，处理完新丸子的骚动回来后，纱崎向我强烈抗议，怪我不该让你进入公司，指派你担任反侦探课助手是个错误，这样你很可怜。不曾大声说话的纱崎狠狠责备我。」

    是他们在社长室待了很久的那一天吗？原来须磨不是在责骂玲奈。

    「玲奈姐希望我辞职吧？」琴叶沮丧地细声问。

    「不，」须磨摇头，「她只说避免派你到现场，要求让你做文书工作，薪水照付。她不想害你遇到危险。」

    「可是……昨晚她找我去中华街……」琴叶一脸掩不住困惑。

    「她认为阿比留的礼物放在公司，外头反倒安全，因为传回去的座标会一直显示公司的位置。」

    模糊而难以捉摸的哀痛萦绕在琴叶心头。

    原来玲奈想保护我，一直关心着不小心踏入这一行的我。

    今晚也一样，是谁犯错十分明显，琴叶一脸泫然欲泣。「全怪我把GPS带过去……」

    须磨脸上掠过一抹疑惑，低声回道：「这样啊，原来你把那个盒子带往玲奈身边。你没想到盒子里是什么吧？对新人来说或许是理所当然，但就算不晓得是GPS，你也该留意不能带出公司。那是敌人送的礼物，交给纱崎不仅没意义，还非常危险。」

    原本琴叶眼中偏离常识的业界伦理，却反过来暗示她这才是常识。须磨说得没错，只要思考过就能做出正确判断。为了玲奈好，不应转交给她。

    没人教我，我怎会知道？这样的抗议毫无道理。职员都得保护好自身安全，在此一前提下，不可能犯下这种谬误。

    无论公司多么黑心，辞职前她都是公司员工。既然身在此处，就该自行判断对错。

    叹息中带着呜咽，琴叶感受到自己的没用，后悔道：「果然是我的错，玲奈姐才会陷入险境……」

    此时，玲奈模糊的话声响起：「我说过了吧，不是你的错。」

    琴叶一惊，呆立原地。

    须磨讶异地望向大门。他打开门锁，慢慢推开。

    微微垂着头的玲奈伫立在门外，双手插在连帽外套口袋里。她又换一套衣服，下半身也换上牛仔裙与帆布鞋。

    琴叶凝视着玲奈，内心十分纠结。

    面对玲奈，须磨冷静低语：「你是尾随峰森过来的吧？」

    玲奈依旧垂着目光，「她一个人出门走动很危险。」

    她留意到我外出了吗？琴叶觉得随时会被感伤的重量压垮。

    意识到自己拿在手上的东西，焦虑油然升起，琴叶慌忙解释：「唔，这本相簿……对不起，我擅自拿出来。」

    「没关系。」玲奈静静开口。「回去吧，琴叶。」

    琴叶愣住，这是玲奈第一次喊她的名字。

    玲奈望向须磨。「虽然还不能大意，不过没人跟踪。」

    「回程也要小心。」须磨叮嘱。

    他宛如目送女儿离开的父亲，看似淡然却能窥见一丝温柔。这两人想必是互相理解的吧，琴叶茫然想着。

    她们来到外头。约莫是在河边的缘故，夜里的空气格外冰冷。

    走在空无一人的路上，琴叶只觉满心愧疚。

    此时，玲奈忽然悄声开口：「谈谈你姐姐吧，我也会跟你说D良的事。」

    平稳的内心掀起一道诧异的波澜，琴叶无法抗拒从煎熬中浮现的淡淡喜悦，泪水又在眼眶打转。

    「好。」琴叶点头，跑到玲奈身边。

    琴叶像照片上的D良一样凑近玲奈，配合她的步调。玲奈没有一丝嫌恶，反倒揽住她的肩膀，让两人紧靠在一起。

    近得几乎能感受到彼此呼吸，玲奈侧脸流露透明的寂寥。琴叶不禁觉得，须磨将自己分配到反侦探课，或许有那么一点正确。假如玲奈愿意把我当成妹妹，我会尽力支持她。泪珠不知何时滚落面颊，琴叶由衷想着。

第一卷 第十七章

    这天晚上没遭到跟踪的理由，玲奈不用想也知道。对方以为她连同车子一起沉进大海。

    打捞作业或许会在夜里完成，但就算发现车内没有尸体，对方也会考虑到尸体漂流到周围的可能性。即使她被紧急送到医院，与其费工夫调查她在何处，等待明天早上的报导还较快。阿比留一伙应该是抱着这样的态度。要是轻率前往监视须磨调查公司的宿舍，反遭警方约谈就难办了，等于间接承认涉案。

    翌日早晨，东京都内是一片万里无云的蓝天，玲奈带着琴叶离开公寓。手机在海里遗失，不过可向公司借备用品。徒步十分钟左右的通勤路程与平时没两样。

    然而，玲奈眼角余光瞥见停在新大桥路路肩的小客车。看到她们，男人慌张地坐进副驾驶座。

    确认有人在监视。阿比留很快就会收到报告，知晓她平安无事。休息一个晚上，又要展开新一轮愚蠢至极的你追我跑。

    踏进须磨调查公司的楼层入口，玲奈立即察觉气氛怪异。办公室里，所有人都专注盯着电视。

    会跟玲奈互道早安的同事本来就很少，玲奈开口呼唤：「桐肭氨病！

    凝视着电视的桐胱头。「啊，早，纱崎。峰森小姐，你也早。」

    玲奈望向萤幕，上头显示特别报导节目的小标题，角落不时浮现「日银总裁孙女梨央绑架案公开说明」的提要。画面出现驶过住宅区的巡逻车。

    记者在路上拿着麦克风报导：「案件发生在大田区的田园调布，日本银行总裁吉池清彦的住宅前。上周一下午两点左右，吉池总裁的孙女，五岁的吉池梨央幼稚园放学后，便失去踪影。梨央原本与朋友约定在家门前碰面，但朋友等了一段时间，梨央一直没出现。透过安装于围墙的监视录影机，发现拍摄到一辆可疑客车接近，男驾驶将梨央强行拉进车内，随即离开。目前尚未接获绑匪要求支付赎金……」

    须磨在办公室现身，照例省略道早的招呼，直接走向玲奈，开口：「总算明白巡逻车在街上到处跑的理由。」

    「从什么时候开始报导的？」玲奈问。

    「就在刚刚，之前大概都要求封锁消息。警方超过一周没有任何线索，才会下定决心公开案情。」

    桐肷焓执钭藕竽澡迹「之前只有部分较大的媒体知情吧。」

    「吉池梨央（五岁）」的小标与大头照一起出现在电视上。她顶着蘑菇头与一张圆脸，眼睛水汪汪，像娃娃一样可爱。

    记者继续报导：「监视摄影机拍到的是赃车，弃置于多摩川河畔。由于没要求赎金，目的很可能是性犯罪，搜查总部列出会对未成年人下手的前科犯，正全力锁定犯人。」

    听起来，警方没从赃车验到指纹。被害者是日银总裁的孙女，此案攸关警视厅的威信。从报导感觉得出搜查总部的焦虑。

    然而，玲奈认为有些不对劲。提到上周一，跟阿比留前往前警视厅副总监宅邸，针对遗产继承问题表演粗劣推理剧恰恰是同一天，会是巧合吗？

    「玲奈姐，有电话。」琴叶呼唤。

    玲奈回头。琴叶在反侦探课的办公桌边，拿着听筒。

    连公司广告上都没刊登反侦探课的名称，难以想像会有来自外部的直接委托。玲奈问琴叶：「谁打来的？」

    「一个姓矢吹的女子。」

    没印象，玲奈接过听筒：「您好。」

    「请问是纱崎玲奈小姐吗？」一道纤弱的女声传来。

    「我就是。」

    「我是在爱知树阳会医科大学附属医院工作的医生，名叫矢吹洋子。」

    警戒一点一滴在心头扩大，玲奈也不清楚唤起她瞬间注意力的原因。

    记忆的碎片缓缓浮现。矢吹洋子医生，玲奈确实看过这个名字。

    玲奈没能控制表情。约莫是察觉玲奈内心的动荡，琴叶担心地转过头，须磨也讶异地注视着她。

    「有什么事吗？」玲奈问。

    「想告诉你一则情报。」洋子的话声细如蚊鸣。「我希望直接跟你谈，事关令妹。」

    果然没错，就是在丰桥署阅览过的文件封面上印的名字。玲奈努力保持冷静，回复：「我知道了。何时较方便？」

    「可以的话，希望稍后就能见面。地点是台场的日航东京饭店二楼的露台区。」

    玲奈望向墙上的时钟，思忖大概一小时内能抵达。「我十点到。」

    「我等你来。那么，恕我先挂电话。」礼貌地停顿片刻，电话才挂断。

    玲奈放下听筒，敲打起电脑键盘。她在Google搜寻引擎输入「矢吹洋子」，以图片显示搜寻结果，全是外表理智认真的同一名五十岁妇人的大头照。介绍她的网站不少，玲奈选一个点击，发现是关于DNA鉴定研究者的访谈报导。医院名称与刚刚听到的一样。

    这下就能确认对方的长相。玲奈从柜子里借走备用的智慧型手机，收进提包。「我要外出。」

    琴叶从旁看着网路搜寻结果，抬起头问：「要去哪里？」

    若是告诉琴叶，她八成会溜出公司。离去之际，玲奈低声吩咐：「麻烦你留下待命，午餐时间也不要自行离开公司。」

第一卷 第十八章

    日航东京饭店虽与商业设施及步道相连，但由于位在都市圈边缘，附近少有人烟，三楼的露天咖啡座前几乎没有行人往来。优美壮阔的彩虹大桥、另一头的东京铁塔，和都心的高楼大厦，就是映入视野的全部景色。

    话虽如此，这里跟寂静相去甚远。巡逻车的警笛声与直升机的巨响不停传进耳中。即使警方公开案情，都心繁忙依旧，搞不好反倒因错误情报增加更忙碌。宛如戒严令的喧嚣，也有一半化为日常风景的一部分。

    矢吹洋子与玲奈隔着桌子面对面，感觉比网路上的照片苍老。她的卷发掺杂显眼的银丝，灰套装衬得略带憔悴的面容益发醒目，本应锐利的眼神有些犹豫地垂落桌面。

    洋子小心翼翼开口：「我一直想见你一面。但是，我不断烦恼该坦白到什么程度，渐渐失去主动联络的勇气。」

    玲奈注视着洋子，「今天您还是来见我了。」

    「提起令妹D良小姐，我十分难过……现在这么说有点晚，不过真的很遗憾。那实在是一起不幸的案件。」

    「您刚才提到『坦白』，不知是指何事？」

    洋子表情认真地回望。「听说玲奈小姐在调查公司工作，平常有机会接触DNA鉴定的相关知识吗？」

    调查公司只不过是侦探事务所，但洋子约莫想像他们也会收集医疗方面的情报。玲奈摇摇头，「没有。」

    洋子说话方式条理分明，看得出身为医生的丰富经历。「我是爱知县警的委外医生，四年前就是我负责为D良小姐及嫌犯冈尾芯也做DNA鉴定。实际上，不是由我一个人进行，还有许多医生，但报告上记录的是我这个负责人的名字。」

    「我知道，以前我拜读过报告。」

    「断定两具焦尸是D良小姐和冈尾的不是别人，就是我。只是，当时你难道没有疑问吗？与留有上半身的D良小姐不同，冈尾全身烧焦，为何能确定是本人？」

    玲奈感到一股近似厌恶的紧张感，低声回应：「听说骨头没烧掉。」

    「的确，骨细胞与造骨细胞中含有DNA。但如果增温超过八百度，软组织会烧成灰烬，骨头也会化成灰。表示DNA长度的单位叫bp，鉴定时需要约两百bp。以三百度的高温来说，就算是短时间加热，DNA仅会剩余一百bp以下。冈尾掉落在焚化炉中央，剩余的DNA几乎是零。」

    「那怎么判断是本人？」

    洋子沉默半晌，翻找黑皮包，抽出一本档案夹。「要是有人知道我拿到外面，我会被追究责任。这是玲奈小姐看过的文件里缺少的部分。」

    红框里写着一段文字：

    由于嫌犯尸体严重受损，难以进行DNA鉴定，故以下分析结果，采残留于四楼户外通路换气口的毛发为鉴定对象。

    玲奈倒抽一口气，「毛发？」

    「经判定为冈尾将D良小姐丢进焚化炉、自己再跳进去的开口，是好几块耐热金属板贴合形成筒状的构造。金属板并未熔接，仅以零件固定，所以会有些许空隙。一根毛发夹在空隙中，警方认为是冈尾跳进去时，头部摩擦内壁留下。发干中没有存活的细胞，但发根还有。通常自然脱落的发根细胞已死亡，若是被夹住而脱落，可能保有尚未分解的DNA。」

    「所以，透过DNA鉴定得到的结果是……」

    「仅是由现场残留的一根毛发做出的结论。我在报告中写下这项前提，但在县警本部的判断下，最后遭简化成无法得知事实的形式，文字修改得像顺利对焦尸进行DNA鉴定。」

    「县警本部为何这么做？」

    「说来可悲，不过这种微调在法医现场到处横行。当然不至于扭曲事实，但扩大解读，甚至是删除注释之类的改写颇常见。或许警方认为，就算没办法做焦尸的DNA鉴定，从状况研判无疑是冈尾。正因自觉单靠一根毛发进行鉴定，会遭指责报告有瑕疵，才会加工修改吧。我提出抗议，却没受到接纳，反而被告诫不能泄漏办案过程中的任何情报。还有人暗地里威胁我，不准曝光这件事。」

    不安在玲奈心中燃起，如火焰般熊熊蔓延。

    忘记是在哪里读过的资料，日本与国外不同，没有法医学研究所。无论DNA鉴定、解剖或检测药物反应，全委托科搜研（注：全名为「科学搜查研究所」，设于道府县警本部的科学研究机构，也负责需要专业知识的鉴定工作。）或矢吹洋子这种兼任医生，报告最终仍由警方内部撰写。当中没有独立的第三方机构做出的鉴定，或客观的检验。

    玲奈心跳愈来愈快。「为什么事到如今，您才决定吐露真相？」

    「昨天晚上，我接到警视厅委托，进行DNA比对。一条擦过汗的毛巾上附着细胞，从中萃取出一组DNA。警方表示，毛巾来自丢弃在多摩川附近的赃车内。」

    「那辆赃车该不会是……」

    「想必是决定公开案情后，终于能够委托我。今天早上新闻也报导了吧，就是日银总裁孙女梨央的绑架案。警方要求比对嫌犯与冈尾的DNA。」

    洋子拿出另一份文件。复杂的数值与图形分成两列，左右两边连细节都吻合。「左边是冈尾，右边是这次找到的DNA。绑架梨央的犯人，可能就是冈尾芯也。」

    玲奈大受冲击，全身血液仿佛瞬间冻结。她惊愕得说不出话，只能注视着那份文件。

    「怎么可能？」玲奈不禁怒道：「这未免太荒谬。那具焦尸不是冈尾？就算不能做DNA鉴定，也能用骨骼确认身分吧？」

    洋子一脸愧疚。「在火葬场会经由调节，让炉底的骨灰皿不会直接受到烧灼，所以骨头会留下来。可是，废弃物处理厂的焚化设施不一样。不同于落在墙边的D良小姐，嫌犯全身骨头都燃烧成灰，化为细粉。虽然看得出是烧焦的人体，但骨骼已无法辨认。」

    「那死者是谁？」

    「不知道。只是，我在县警本部认识的人曾发牢骚，除去政令都市（注：全称为「政令指定都市」，即人口在五十万人以上，根据《地方自治法》由行政命令指定的大都市，大多数事务拥有与郝道府县同级的自治权，但并未完全独立于郝道府县之外。），游民数量最多的就是丰桥市。连相关公益团体都无法清楚掌握成员与人数，若有人行踪不明也难以察觉，就算卷入犯罪亦无从得知。」

    「意思是，冈尾将游民丢进焚化炉当替身，再留下毛发伪装？」

    洋子微微垂下目光，悄声回答：「我仅仅是说出事实罢了。」

    「所以，他装死长达四年，又出现在都内？」

    「我与警视厅的负责人通过电话，告知对方假如冈尾还活着，可能在这四年之间犯下同样的案件。」

    无法平复的忧虑，如伤口的鲜血般渗出。

    冈尾真的不断随机挑选目标跟踪与绑架，那么凑巧，最近掳走日银总裁的孙女？玲奈认为，还有其他可能性。

    绑架案发生在上周一，前一天阿比留利用关山侦探事务所袭击她。原本她推测，是解决前警视厅副总监遗产继承问题的日子在即，阿比留要提防反侦探课捣乱，但或许有更根本的原因。

    当时阿比留说，你不只当上侦探，还将同业视为敌人，是为了祭奠妹妹吗？既然我想排除你，调查你的背景是理所当然。

    脑海回荡的钟声逐渐远去，慢慢为现实取代，这就是当下玲奈的心境。她低声道：「谢谢您告诉我真相。」

    或许是坦白一切后，终于放下心中大石，洋子泪水盈眶。「玲奈小姐，你不知道我多么希望有一天能吐实。当时我屈服于县警本部的压力，真的非常抱歉。」

    「矢吹医生住在都内吗？」

    「不，我住名古屋，搭早上的新干线赶来。跟令尊联络后，才得知玲奈小姐的工作地点。」

    「您要回去了吗？」

    「我打算去见警视厅的负责人，打声招呼再走。」

    「那么，我知道这样很厚脸皮，但能否拜托您一件事？希望您能问出媒体没报导的办案进度。」玲奈掏出名片，以原子笔潦草写下电话号码与邮件地址。「不管打我手机或寄电子邮件联络都没关系。」

    洋子流露些许迟疑。「我是爱知县警的委外医生，不清楚警视厅的内情。况且，对搜查总部来说，我只是个局外人。」

    「我明白这很为难，」玲奈无意退让，「还是要拜托您。无论多细微的情报都请告诉我。」

第一卷 第十九章

    刚过正午，玲奈踏入横滨中华街关帝庙后方的住商混合大楼。狭窄楼梯连接的二楼安装有监视录影机，但不构成威胁。那是假监视器，真正的监视录影机没有闪烁的LED红灯。

    她推开印着「薮沼侦探事务所」的玻璃门。摆放在杂乱室内的一套沙发映入眼帘，一个大胡子男人在接待二十几岁的女子。

    很久以前，玲奈与男人见过一面。与当时相同，男人领带没打紧的衬衫领口敞开。他似乎没注意到玲奈，依然滔滔不绝：「关于您中意的对象，我们会先查出他与女友在哪里约会。接下来，我们的工作人员会展开秘密行动，让他们感情破裂。」

    「让他们感情破裂，具体来说会怎么做……」

    「这是商业机密，无法详细说明，不过我们会巧妙安排，让那对男女厌倦彼此。谁都不会发现刻意干预的痕迹，您的委托绝不会曝光。」

    「拆散情侣的工作，在侦探的职业伦理上是受到禁止的。况且，破坏男女感情根本不是侦探的工作。」玲奈静静开口。

    薮沼与客人都吓一跳，转头望向玲奈。

    「喂，」薮沼表情紧绷，「原来是纱崎。你这是妨碍营业，不要干涉我。」

    「在不肖侦探中，这是水准最低的不法行为，拿钱不办事。」

    「讲得真难听。这些话有什么根据吗？」

    「自称拆散情侣专家却没实际执行业务，根本连一个所谓的『秘密行动人员』都没有。仅在接受委托的两、三个月后，发出完成委托的联络，寄送请款单。反正情侣分手的机率本来就是一半一半。」

    「真不巧，我刚刚跟客人说明过，这边的签约方式是委托费十万圆，但若行动以失败告终，则归还十五万圆，非常正派可靠。」

    玲奈望向客人，「请问大名是？」

    「希美。」客人颤抖着回答。

    「希美小姐，即使无人干涉，男女自然分手的机率就是二分之一。假设薮沼还接受另一人委托，两对情侣部分手的机率是四分之一，薮沼可赚二十万。若只有一对情侣分手，薮沼赚五万。会赔钱的状况仅有两对都没分手，这样会赔十万，但机率是四分之一。薮沼能获利的机率不是二分之一，而是四分之三。况且，他什么都不用做。」

    「纱崎！」薮沼有些慌张地站起。

    玲奈注视着薮沼，「债务不履行，违反民法第四百一十五条，并涉嫌诈骗。」

    「不要只在对你有利的时候搬出法律压人，你也是犯罪者。」

    希美拿起提包，慢慢起身。她垂着头走向门口，离去前向玲奈低语：「谢谢。」

    见希美的身影消失在门外，薮沼愤慨地重重坐到沙发上。

    他啧一声，嘀咕着：「既然是反侦探课，别来找我这种小虾米的麻烦，去教训那些大鲸鱼啊。光在中华街就有超过五家恶劣业者。」

    「我早就掌握住了。」玲奈冷静回道。「不过，我今天上门，是想收拾一个大人物。告诉我阿比留佳则的近况。」

    「我会知道才怪。」

    「他能任意指使关山侦探事务所，神奈川这边的弱小业者之间应该有联络网吧。」

    「我算弱小业者之一吗？嘴巴真毒。」

    「加贺町署最近对拆散情侣专家颇感兴趣。」

    「好啦。」薮沼举起双手制止。「不必再威胁。受不了，你这女人真嚣张，明明比我小十岁。」

    「阿比留大概是受到警视厅委托。」

    「你还真清楚。」薮沼起身走向冰箱，拿出一罐啤酒。他打开拉环喝一口，似乎觉得很苦。「今天早上才听说，他收到极机密的委托，答应协助调查日银总裁孙女的绑架案。侦探向刑事案件提供协助，根本是推理连续剧的情节，对不对？依我所知，第一次有这种案例，看来鸽子已束手无策。」

    「警方为何委托阿比留？」

    「大侦探社擅长收集民间情报。须磨调查公司也一样吧？涉嫌性犯罪的精神异常者，在犯下刑事案件前，可能引发过民事问题，而侦探对这类消息掌握得更彻底。加上阿比留热衷于自我推销，总算如愿以偿，拿到来自警方的案子。」

    玲奈认为，选择阿比留还有一个理由。案发当天，阿比留带着所有职员跟现任警视厅副总监与参事官见面。换句话说，全公司都有不在场证明。

    只要是民间人士，都可能是嫌犯，这就是警察机关的想法。不过，在这次的绑架案中，唯独阿比留综合侦探社可排除嫌疑。国家公权力要仰赖民间力量时，这是比什么都牢靠的保证。

    「可是，警方委托阿比留一事，连媒体都蒙在鼓里。即使破案，想必不会公布曾向侦探社寻求协助。」玲奈提出质疑。

    「当然。要是民众知道将办案的特权下放给民间企业，肯定会受到隆隆炮火抨击。这次获得指名，据传是阿比留曾受托处理前副总监的遗产继承问题的缘故。当时阿比留似乎严重搞砸，不过，反正都跟警视厅的高层攀上关系，选择侦探业者还是会优先考虑他。」

    其实，阿比留肯定希望以解决继承问题的有功人士身分接受委托。可惜玲奈居中阻挠，警视厅对阿比留的评价降低。但阿比留能言善道，仍与现任副总监及参事官保持良好交情。

    「以民事谘商为垫脚石，得到协助刑事案件的机会很好，但既然不会公开这项事实，等于无法为阿比留综合侦探社宣传。即使能拿到谢礼，顶多是一笔钱，我不觉得有任何益处。」玲奈应道。

    「只是，阿比留确实有非表现出热诚不可的理由。」薮沼面向桌子，移动电脑滑鼠。「你知道东京都议会的内部议事录吗？就是还没在议会提出法案，但已跟政府协商完毕的政策清单，由知事或有力议员共同持有。」

    玲奈靠近桌子，「你打算违反『不当连线行为禁止法』啊。」

    「别说得那么无情，这个网站相传连古早密码破解程式都能轻松入侵，关东的侦探业者全知道。须磨先生也会偷看这个网站吧？就是早一步得知东京都在侦探业法成立后的方针，他才能迅速完成表面业务的正当化工程。」

    「我听过这个网站的传闻，唯有这点我承认。」

    薮沼将罐装啤酒放到一旁，敲打键盘。「我常浏览这个网站打发时间。半年前出现一个有趣的案子，跟赌场有关。」

    「都知事反对开设赌场吧。」

    「即使是有力人士的主张，仍无法推翻国家政策，但能对设立赌场提出种种条件。虽然全淹没在文章的大海里，但输入关键字『赌场』（カジノ）应该就能找到。咦，搜寻结果是零，怎么会？」

    玲奈看出其中的小机关，「换我试试。」

    她输入chikara并变换为汉字「力」，打成汉字与片假名混合的「力ジノ」。按下搜寻键，便出现大量相关条目。

    「哦，」薮沼扬起嘴角，「原来如此。为了避免被检索出来，把文中的『赌场』全更换写法。」

    「法案仍在审议中，要是被发现双方同意以通过为前提就糟了。这是戒备措施吧。」

    「你的脑袋果然很灵活，要不要来我这里工作？」

    「我拒绝。引起你注意的是哪一篇？」

    「等等。就是这篇，关于如何选择开放赌场营业后的首席侦探社。」

    首席侦探社？没听过这个名称。

    薮沼点选该条目，叫出文件。「概略来说，拉斯维加斯和澳门都有专职侦探社，对稳定赌场的经营状况及维持地区治安有很大的贡献，东京都打算效法。」

    玲奈点点头。「就算警方能承办赌场相关的刑事案件，仍需要专业人士在场，即时解决金钱纠纷或饭店的争执之类的民事问题。」

    「都内的方针似乎是想找几家大侦探社，不过，还是会从中选出具有领导地位的侦探社全权委托，包括调查到指导、仲裁、协调，权限极大。只要赌场没倒，就能从政府与经营团体手中拿到报酬，侦探社规模也会不断扩大，并得以尽情收取各处贿赂。在侦探社眼中，没有比这更诱人的机会。」

    文书上记载着选择条件：必需是法人，职员在三十人以上。过去没有犯罪纪录就不用提了，若是对司法与行政方面有巨大贡献的侦探社最理想。

    「要是阿比留顺利救出日银总裁的孙女……」玲奈嘀咕。

    「那肯定会全场一致通过，由阿比留那边担任首席侦探社。」

    总算厘清案件背景，玲奈离开电脑前，快步走向门口。

    「连道声谢都没有啊。」薮沼恨恨骂一句。

    「这是我要说的。」玲奈放过薮沼的诈骗行径，应该是薮沼该表达谢意。玲奈反手甩上门。

    来到外头，玲奈在挤满观光客的关帝庙路上迈开脚步。卖糖炒栗子的小贩频频向她叫卖，四周弥漫着肉汁香气。几乎所有日本人都不在乎身旁动静，自顾自往前走。肮脏杂乱的街道上，有着井井有条的人潮。隐于混沌的世界中，玲奈步向停车场。

    在上周一，阿比留认为玲奈是个障凝，于前一天策画一场袭击。之前她一直以为，阿比留是不希望解决前副总监继承问题时遭到干扰，但那恐怕不是真正的理由。

    为了策动日银总裁孙女吉池梨央的绑架案，阿比留必须找到负责执行的犯人。条件是对女童感兴趣，得知可能掳走女童的时间和地点等情报后，必定会下手的性犯罪者。最重要的是，犯人得是警方无法掌握身分的对象。否则阿比留展现不了名侦探的风采，没办法立下足以被选为首席侦探社的大功。

    冈尾芯也恰恰符合绑架犯的条件。他在法律上已死亡，不可能列入嫌犯名单，绝不会遭到警方逮捕。由他来当那个意外的犯人，正是适合由侦探揭露的真相。完全是阿比留喜欢的剧本。

    话虽如此，阿比留的计划逐渐脱轨。透过矢吹洋子做的DNA鉴定，警方发现冈尾活着。虽然委托阿比留，但警方现在也能独力逮捕犯人。

    跟继承纠纷一样，这次仍是阿比留自导自演。阿比留知道冈尾的躲藏地点，也晓得梨央身在何方。

    想到这里，玲奈脑中浮现不能忽视的疑问。

    四年前，将D良住处告知冈尾的侦探，是不是阿比留？

    玲奈想得知真相，不管要冒任何风险。

    如雾的蒸气笼罩喧嚷人潮，她在交错的各国语言中前行。人体散发出的热气滚烫灼人，然而玲奈心不在此。

第一卷 第二十章

    晚上七点过后，在公寓中自己的房内，玲奈正在为夜间活动做准备。

    她只带不会妨碍跟踪和监视的工具，包括数位相机、各种预付卡、现金与智慧型手机。但是，选择的服装避开最理想的运动衫与牛仔裤，这次同样穿衬衫搭裙子，帆布鞋则选COACH的时尚款式。为了不被侦探看穿是同业，刻意保持不方便行动的打扮。

    监视对象该选择阿比留综合侦探社，还是警视厅？玲奈尚未决定，必须观察双方动向，灵活判断。

    玲奈在客厅将更换衣物塞进提包，琴叶走近。玲奈告诉她详情，并说或许整晚都无法回来。

    琴叶一脸不安。「我独自在家没关系，但总觉得有些可疑。」

    「怎么讲？」玲奈问。

    「阿比留不希望计划遭到干扰，所以派人袭击玲奈姐，原因不就只是这样？既然有反侦探课这种部门，对方便会想先出手击垮我们。玲奈姐不也这么说过？」

    「事实并非如此。外界认为已死的冈尾，在阿比留眼中最适合担任女童绑架案的犯人。然而，冈尾过去杀害的少女的姐姐成为侦探。要是我掌握到情报，积极追查冈尾的行踪，可能会率先找出真相。所以，阿比留认为必须除掉我。」

    「是吗？」琴叶依然无法信服。「今天早上打来的矢吹洋子，是案发当时进行DNA鉴定的医生吧？报导上提过。」

    「怎么了吗？」

    「这样会不会太巧？就像……」

    琴叶沉默半晌，玲奈问：「像什么？」

    「须磨社长跟我讲解过，所谓的『确认偏误』。」琴叶迟疑地低声回答。

    玲奈不禁叹息，却没停下手。「我明白你的意思，但我仍维持客观判断，也能进行逻辑思考。」

    「可是，」琴叶小心翼翼地微笑，「跟D良小姐有关的事一下全冒出来，还是有些……」

    琴叶提起D良的名字，宛如说出一个记号。不停涌现的烦躁转为愤怒，玲奈再也无法克制。「我仔细调查过，也前往关键地点收集情报，你没一起去就不要随便下判断！」

    发泄完怒气，玲奈就受到内心的苛责。只见琴叶的泪水在眼眶打转。

    一片沉默中，玲奈不知所措。想到琴叶的感受，她就一阵心疼。明明是自己先大声怒吼，现在却满是后悔。

    「对不起。不带琴叶同行的是我，都是我在自说自话。」玲奈低声道歉。

    琴叶生硬一笑，「没关系，玲奈姐是为我好。」

    仿佛一阵风吹过内心的空隙。琴叶的发言就是一切的真相吗？她是担心琴叶的安危，才选择单独行动？她不过是放任自己横冲直撞吧？

    她只是不想被指出判断错误，难道不是吗？

    玲奈暗藏着一个想法，觉得自己无法保持冷静也莫可奈何。这就是她的弱点吧，或许琴叶点出的问题并没有错。

    但是，她多方面查证收集到的情报，深究细节，以事实为根据反复确认。

    一股不知是焦躁或厌恶的情绪涌现，模糊的不祥预感压在心头。在她想通之前，必须冷静深思。玲奈陷入沉默，琴叶困惑地伫立不动。唯有寂静笼罩两人。

    忽然间，手机响一声，似乎收到讯息。玲奈滑开萤幕。

    是从陌生邮件地址送来的信件。打开一看，玲奈立刻明白寄件的是矢吹洋子。

    纱崎玲奈小姐：

    今天非常感谢你，能跟你谈谈真是太好了。

    我造访过专案小组，时间虽短，还是偷听到几分钟。有个可能是外国人的侦探，好像叫Airu？这个侦探提供重要情报，明天早上预计搜索东京都西多摩郡日出町平井五一五五号住屋。由于是来自民间人士的消息，没申请搜索票，等天亮就会赶赴现场，不会在媒体上公开。

    抱歉，还要麻烦你一件事。收到信读完，能否马上删除？万事拜托。

    矢吹洋子

    玲奈注视着信件内文。

    她应该是把阿比留（Abiru）错听成Airu。可推测出对阿比留来说，关系到侦探名声的大功劳在这个地址等着他，否则不会特意动员警视厅至西部山区深处。西多摩郡日出町平井五一五五号，这是囚禁吉池梨央的地点，还是冈尾芯也的藏身处，抑或两者皆是？

    玲奈猛然回神，发现琴叶隔着她的肩膀俯视手机萤幕。

    「你要去那里吗？」琴叶问。

    无法考虑其他选项，玲奈点头。「即使没有搜索票，只要明天早上警方前往现场，便会发现某些真相，这就是阿比留写下的剧本。警方没有入内搜索的必要，即使我今晚只是在外头瞧瞧，应该也能明白状况。」

    「你要开车去吧。」

    玲奈复制内文的地址，贴到Google地图查询，显示出地图。一看就晓得是乡下地方，感觉是偏僻的荒郊，附近没有电车经过。「除了开车没其他方法。问这个做什么？」

    「没什么，只是我在想副驾驶座又叫助手座，也就是助手的座位吧。」

    沉默降临，玲奈注视着琴叶。「你留在家里。」

    但琴叶回她一个调皮笑容。「我知道地址。」

    玲奈不知所措，却渐渐涌现放弃反对的心情。或许如同琴叶所说，她需要一个助手。一旦萌生这个念头，就觉得挺有道理。她不能因D良失去判断力。

    玲奈似乎能明白琴叶想同行的理由。她大概是认为，只要两个人在一起，玲奈就不会鲁莽行事，为了琴叶的安全会克制自己。

    琴叶很害怕，但担心玲奈的安危，仍决定陪在她身边。

    玲奈露出微笑。「拿你没办法。去换一套看起来不方便，其实很好活动的衣服。」

    「太棒了！」琴叶转身跑进寝室。

    「琴叶，」玲奈高声呼唤，「不能告诉任何人我们要出门，无论是社长或同事都不行。」

    既然接纳了琴叶，就不能逃避责任。无论发生什么事，都要保护琴叶。玲奈将这个念头与另一个誓言深深刻在心中，一定要弥补D良的遗憾。

第一卷 第二十一章

    西多摩郡日出町平井五一五五号，玲奈用汽车卫星导航的定位功能找到目的地。

    玲奈握着公司名下汽车中尚未开过的丰田Crown Athlete方向盘，从中央高速公路不停往西，下到一般道路后经秋川大道北上。

    虽然还在东京都内，但离开二十三区往西走，映入眼中的是一整片仅有山林与农田的荒凉地区。行驶在深夜中，眼前景色全沉进漆黑的幽冥。

    路灯稀稀疏疏，车头灯能照亮的范围仅限于路面与护栏，唯有散布各处的反光标记反射出孤独的光线。

    除了引擎声以外，唯有无声的寂静笼罩大地。坐在副驾驶座的琴叶始终不发一语，玲奈也保持沉默。

    不安或紧张会使感官益发敏锐，试图安抚这股情绪反倒危险。

    车子驶进田间小径，在树木之间蛇行。导航系统告知离目的地尚余三百公尺，玲奈瞥着萤幕边开车。两百公尺、一百公尺，逐渐靠近。她在一段距离外停下Crown Athlete。

    路边一片黑暗，什么都看不见，这是玲奈的第一印象。但对照导航画面的地图，隐约看得出前头一栋方型建筑的轮廓。她关掉车头灯，剪影变得更清晰。四周没有人影。

    玲奈熄掉引擎，对琴叶耳语：「留在这里等我，车门锁好。」

    车内灯照亮琴叶。她一脸不安，带着僵硬的微笑说：「玲奈姐，你要小心。」

    走到车外，寒气随即包围全身。四处传来不眠不休的虫鸣，玲奈步向那栋建筑。

    偏离马路便是整片丛生杂草，难以行进，踏不稳脚步。玲奈没准备手电筒，携带光源等于向潜伏的敌人发出通知，让眼睛慢慢习惯黑暗是最佳方法。

    玲奈走近那栋矮小的水泥平房。房子老旧，到处是裂痕。入口装的铝框拉门还很新，没看到窗户。以农家仓库来说空间算大，若当林业器材仓库则略嫌狭小。

    玲奈绕房子周围一圈，确认后方状况。正面的门是唯一出入口，无论哪一面墙上都没有窗户。

    她再次回到铝框拉门前，试着打开。没上锁，门发出吱呀声响往侧边滑开。

    屋内盘踞着益发浓稠的黑暗。玲奈观察半晌，回应她的唯有无声的寂静。如果有人，应该早发现她闯入。

    玲奈蹑手蹑脚进门，扶着墙往前走。整面墙都是裸露的水泥。不久就走到角落，脚下是未铺地板的泥土地，似乎没放任何东西。

    她又走了一会，摸索到下一个角落，感觉室内面积与房屋外观几乎相同。内部没隔间，一片空荡荡。

    此时，指尖碰触到硬物。墙上挂着锁链，垂挂在下的秤锤也是铁制，形状特殊。

    不安涌上玲奈心头。她又摸索一阵，明白那不是秤锤。挂在锁链上的物体肯定是手铐。

    忽然间，一个角落的下方亮起小小光芒。

    她低头望去，见光点缓缓移动。有人蹲在那里。

    浮现在黑暗中的是一名高龄女子。矢吹洋子点起打火机，拿近叼在口中的香烟。

    洋子带着水光的眼眸注视着玲奈，玲奈愣愣望着她。

    随着洋子吞云吐雾，烟味弥漫。香烟前端的妖异光芒变得更亮。她深深吸一口烟，再度吐出。

    「玲奈小姐，真抱歉。」洋子低喃。

    玲奈不懂这句话是什么意思，还在困惑，一道刺眼白光从敞着没关的门口照进来，是氙灯手电筒。人影模糊不清，光朝她照过来。视神经无法适应强光，花花绿绿的残影在逸散的光线周围飞舞。

    玲奈一惊。对方手中有人质。像货物般遭对方挟在腋下的琴叶脸上泛起大片瘀青，哭得双眼通红，却几乎没听到她出声。由于胶带封住嘴，她只发出微弱呻吟。

    原想冲过去，玲奈却裹足不前。一把刀抵在琴叶的喉头。那是用来切肉的片肉刀。

    「琴叶！」玲奈忍不住大喊，向看不清的人影怒喝：「你做什么！这件事与她无关，快放开她！」

    人影抛下琴叶。由于双手反绑在背后，琴叶重重趴倒。她的衣服已被割开，呈现半裸模样，肌肤处处渗出鲜血。

    对方拿掉手电筒的镜片，放在琴叶附近。散射开的灯泡光芒如蜡烛照亮屋内。

    男人的身影逐渐清晰，不是冈尾芯也，玲奈没见过这个人。他穿深灰长大衣，戴着手套。尽管衣服穿了好几层，仍看得出他的体型壮硕结实。从那张长脸推测，年纪将近四十。发线后退的额头隆起，眼角上挑。

    他用力踹着倒在脚边的琴叶腹部。琴叶缩起身子，剧烈咳嗽。

    一阵愤怒涌上心头，玲奈听到自己像在尖叫：「住手！」

    然而，男人铁了心继续踢踹琴叶，不时踩她的头。

    双方隔着数公尺的距离，但男人没放开片肉刀，就算玲奈想跑过去，刀子挥下的速度也比她快，根本束手无策。

    视野因泪水模糊晃动，玲奈颤声恳求：「拜托，求求你住手。」

    听她这么说，男人指向墙边，沉着下令：「去扣上手铐。」

    现下不是犹豫的时候，玲奈擦干泪，望向墙壁。上头挂着两副连着锁链的手铐，用来固定在墙面的零件崭新，像钉上去不久。玲奈先铐上右腕。手铐设计成没钥匙就无法打开，口径比她的手腕略小。紧紧压迫的痛楚导致指尖发麻，五指开始变色。无论如何拉扯，零件都没从墙面脱落的迹象。

    「左腕没办法自行铐住吗？医生，麻烦你。」男人高声问。

    蹲在角落的洋子缓缓站起，叼着香烟走近。

    来到靠墙站立的玲奈面前，洋子凑近，香烟的烟雾喷到她脸上。

    洋子抓着玲奈的左腕牢牢铐上，边吩咐：「霜田，拉上铝门。」

    听到她的呼唤，男人似乎有些厌恶，将铝门粗鲁关上并锁起。

    洋子在玲奈全身上下摸索，从口袋抢走手机。慢慢后退，洋子嘴里嘀咕：「即使删掉我寄的信，如果遭人用专门软体复原就没意义，得连同手机一起处理掉。」

    霜田站在琴叶身边，注视着玲奈问：「你猜得到我的身分吗？」

    玲奈极力克制颤抖。「姓霜田的话，你是霜田辰哉？就是足立区小混混经营的矢岛侦探社那边的笨蛋吧。我早想看看你长什么鬼样。」

    「真是气焰嚣张的小鬼。」霜田毫无畏惧之色。「既然你属于反侦探课，最好记清楚，我最自豪的就是考到多种执照与资格，包括曳引机执照。」

    原来当时驾驶大型拖车的是霜田。在阿比留不能派出自家侦探的前提下，他是最适合雇来跟踪及突袭玲奈的人选。

    但是，玲奈推测不出他与洋子的关系，于是挑衅地问：「你跟那个女医生有一腿？」

    霜田无视她的问题，在琴叶身边蹲下。「看看这双大腿，真想舔一舔。」

    片肉刀重重挥下，刺穿琴叶的大腿。琴叶拱起身体，呻吟声拔高。

    「别这样！拜托，求你不要伤害琴叶。」玲奈哭着哀求。

    刀子一拔出来，血花飞溅。琴叶胀红的脸上不停流下泪水。霜田残忍地伸出脚，用力踩住琴叶痛得挣扎的大腿，鲜红血泊在泥土地流淌。

    琴叶！玲奈紧咬下唇，无能为力的悲哀几乎胀破胸口。

    霜田抬头凝视玲奈。「以为冈尾在这里吗？看清楚，现在被链住的不是日银总裁的孙女，而是你。」

    玲奈心头一惊，伴随着油然而生的虚无感，事实的碎片浮现眼前。

    「其实冈尾死了吧？」玲奈问洋子。

    洋子叹口气，仿佛在说玲奈醒悟得太晚，接着用脚跟踩熄丢到地上的烟。你还是个孩子啊，洋子低语。「你实在太没知识。光凭一根毛发的DNA鉴定，县警本部哪可能接受？感应器侦测到有人掉进焚化炉后，职员紧急停止运作。虽然降温需要一些时间，但冈尾的造骨细胞仍残留足以鉴定的量。那份报告没有任何矛盾，冈尾毫无疑问早已死亡。」

    「你说接获警视厅的请求，顺道去搜查总部，这些都是……」

    「我不记得做过那种事，嫌犯的车里也没搜到什么毛巾。」洋子的口吻像在闲聊。「大学附设医院的薪水比你想像中低，即使兼任县警的委外医生，收入仍少得可怜。所以，这几年我一直受到阿比留的关照，按照他的指示写下病例或死亡诊断书就能拿到报酬。」

    「可是，你明明今天早上才从名古屋过来。」

    霜田发出猥琐笑声。「纱崎，你只是个小鬼，又是女人，果然成不了气候。负责在隔天早上打电话到须磨调查公司，确认你是否死在本牧码头，就是这位女医生的职责。如果你还活着，我们立刻进行下一个计划。」

    玲奈一阵颤抖，说不出话。她望向倒在霜田脚边的琴叶鲜血淋漓的身影。

    泪水夺眶而出。琴叶是对的，这是确认偏误，她自以为的臆测与事实有出入。阿比留与冈尾的死无关，将D良的所在地告诉冈尾的侦探也不是阿比留。那起事件发生在距令遥远的过去，她却迟迟无法忘怀。由于将回忆当成纪念，当成心灵的依靠，才会判断失误，给阿比留可趁之机。

    洋子与阿比留相识，并非罕见的巧合，而是阿比留与全国各领域权威有交情的证据。

    泪水停不下来，玲奈恳求霜田：「你说什么我都会照做，请放过琴叶。」

    「我说什么都照做？到这种时候，我没有任何要求。无知的你们主动踏进叫破喉咙也不会有人来碍事的死路，乖乖等着被收拾掉吧。片肉刀这玩意真锋利，不如再试用一下。」霜田毫不在乎地应道。

    琴叶啼哭着扭动身子。霜田以刀锋贴在她裸露的白皙肌肤上，平行滑过。每当刀锋稍一用力，琴叶便浑身一颤。

    一阵哀痛深深刺人心中，玲奈怒吼：「我来代替琴叶！不要对她动手，拜托！」

    霜田抬头注视玲奈。「刚刚打破车窗的时候，你知道这小丫头做了什么吗？她竟然嚣张地用这个对付我。」

    霜田拿出电击枪，对准琴叶衣服的裂口一按。

    「住手！」玲奈大喊。

    蓝白火花四溅，琴叶的身体再度拱起，痛苦的呻吟尖锐回响。

    愤怒与悔恨交错，玲奈的泪水停不下来。尽管受限于手铐，她仍冲动地想扑上前。「我叫你住手！你这个人渣、变态、垃圾！」

    霜田起身，慢慢走过来。近距离一看，玲奈发现霜田的体格相当壮硕，威吓感十足。霜田沉默瞪着玲奈半晌，握紧拳头打中玲奈的脸颊。

    这是重得在耳里留下回音的一拳。迟来的疼痛在脸上蔓延，另一边脸颊也挨一记。霜田连揍好几拳，之前尝过的血味在玲奈口中扩散。

    片肉刀挥下，衬衫一路从领口被割开到胸前，玲奈恐惧得发不出声。霜田将电击枪抵在她的心窝，肌肤感受到金属的冰冷。下一刻，一阵麻痹贯穿全身，肌肉瞬间松弛。玲奈挂在墙上的身体顿时瘫软。

    霜田慢慢离开玲奈面前，换洋子走过来。洋子拿着小型针筒，往玲奈胳臂一扎。

    只见霜田再度走近伤痕累累的琴叶。连这可恨的景象，玲奈都因泪眼蒙胧而看不清。

    「琴叶……」玲奈细声呢喃。

    即使胳臂感到轻微刺痛，玲奈仍维持一段时间的知觉。宛如在豪雨的日子里，望着窗玻璃外摇曳的景色，这就是玲奈所能辨识的一切。

    她听到男人的话声。「那个叫阿比留的侦探在场吗？」

    倏然回神，玲奈茫然望着眼前的男人。

    是巡警。男人的年纪相当大，眼角下垂，身材微胖，一脸慈眉善目。他坐在椅子上，面对办公桌。

    玲奈则坐在巡警旁的折叠椅上。日光灯照亮狭窄的房间，不对，这里像是派出所。宽敞的入口并未装上门，门外一片黑压压。虫鸣声势浩大，冷风吹进来。她似乎仍在深山中。

    玲奈检查自己的装扮。服装没变，衬衫胸前遭割裂，但并未敞开。即使如此，她还是忍不住伸出手尽力拢起裂口。

    她将视线移向别处，颈部一阵剧痛，但这下就知道头还能动。派出所里只有他们，没其他人。

    「琴叶呢……？」玲奈哑声问。

    巡警注视着玲奈，有些不知所措。他略带烦恼地告知：「救护车刚刚不是载走她了吗？另一辆救护车很快会抵达，在那之前我要先向你询问详情。」

    听他这么说，玲奈完全搞不清状况，默默回望。

    见状，巡警缩回放在笔记型电脑上的手。「还是之后再问比较好？」

    「不用。」玲奈低语。

    「那我能继续吗？」巡警确认道。

    玲奈望向黑暗的外头。「这是哪里？」

    「派出所。」

    「哪里的派出所？」

    「西多摩郡日出町。」巡警叹气。「伤脑筋，你刚刚也问了同样的问题。接下来，你是不是想问为什么自己会在这里？」

    「是的。」

    「我在附近巡逻时听到尖叫声，赶过去就看到一对可疑男女逃跑。我叫救护车将峰森琴叶送医，而你随我到派出所。这是你的要求。」

    哪怕是记忆的碎片也好，能不能忆起一些？玲奈完全想不起来。洋子强行注射后，她连在朦胧中失去意识的实感都没有，仿佛瞬间移动到其他地点。

    这种效果近似全身麻醉。中枢神经系统机能受到药物抑制，并不会慢慢失去意识，而是会感觉直接跳到清醒的瞬间。玲奈以前住院治疗的时候经历过，绝不会察觉自己曾不省人事，或再度昏睡。

    现在是什么情况？记忆发生混乱吗？不管怎样，玲奈都觉得刚从麻醉中清醒，但巡警提到阿比留的名字。

    「阿比留怎么了？」玲奈小声问。

    巡警脱下帽子不停抓头，望向笔记型电脑萤幕上显示的笔录。「我按照你的叙述，在姓名栏输入你的名字。你叫纱崎玲奈，对吗？」

    「对……」

    「你告诉我，一个叫阿比留的侦探诱骗你到深山。那个叫阿比留的干过很多坏事。」

    「没错。」玲奈茫然回应。

    「关于那个阿比留干的坏事，你能提供证据吗？比方文件、录音、电脑档案之类的，什么都可以。」

    证据……意识混乱中，玲奈问：「一定要有吗？」

    「没有就不能立案。请仔细回想，有没有能当证据的东西？」巡警语气沉着。

    持续迷茫思考着，玲奈得到一个结论。啊，原来是这样。

    玲奈尝试活动指尖，仍有些麻木，但勉强算有反应。她慢慢抬起双手，伸向笔记型电脑。

    「不用勉强，我来打字就好。」巡警笑道。

    玲奈的双手碰到电脑。

    下一瞬间，玲奈抓起电脑，用尽全力一挥，狠狠砸向巡警的脸。

    巡警跌下椅子，随即想站起。玲奈阖起笔记型电脑，直立着拿在手中。巡警抽出腰际的警棍挥舞，她以电脑当盾牌，连胳臂都感受到冲击。巡警将警棍往后拉，朝更低的位置挥出第二击。玲奈的盾牌立刻滑向下方防御。看准巡查高举警棍挥出第三击的空档，玲奈抓着电脑痛殴巡警下巴。巡警喷着鼻血跳向侧边，扫倒花瓶。

    花瓶砸得四分五裂。玲奈选出一片适合当利刃的碎片，刺向巡警的膝盖。巡警哀号着翻滚在地。

    「跟神奈川和琦玉不一样，都内的派出所没有电脑，笔录也是用纸本。」玲奈气喘吁吁地嘟哝。

    这里无疑是假派出所。玲奈低头俯视巡警，看出他穿的制服在细节上与真制服有出入，腰际的枪套里空无一物，大概是舞台剧用的出租服装。桌上放着电话，她拉了拉电话线，发现并未插上插孔。

    假巡警在地上痛苦挣扎，看来已无法站起。玲奈翻找他的制服口袋，只有一台附闪光灯功能的即可拍相机。

    这种小聪明伎俩准备得真周到，玲奈想着。记录用的工具为犯罪者必备，但若是数位相机，遭警方逮捕时，拍摄内容会当场曝光。基于同样的理由，犯罪者不喜欢带智慧型手机。只要不洗底片就看不到照片的即可拍相机，可说是不肖业者的必备品。这个假巡警是霜田的同伙吧。

    「琴叶在哪里？」玲奈向倒地的假巡警发问。

    「吵死了，贱女人。」满头大汗的假巡警恨恨咒骂。

    玲奈往刺进假巡警膝盖的碎片一踩，碎片深陷在他体内。假巡警发出惨叫，双手在半空中乱抓。

    玲奈慢慢加重力道。等待假巡警回应的期间，玲奈检测起自己的认知能力。麻醉消退后的清醒状况，与她在医院经历过的程度似乎相同。当时治疗过程中只短短昏睡几分钟。现在也一样，从遭注射到此刻，应该没经过太长的时间。

    「她在外面！从这里往西直走，就是你们刚刚待的小屋。」难耐剧痛，假巡警尖声道。

    「霜田与矢吹洋子也在那里吗？」

    「医生开自己的车离开，霜田说要把奴隶带回家玩弄。」

    奴隶指的是琴叶吗？玲奈任凭怒气主宰情绪，狠狠踹向假巡警侧面。

    她捡起在地上滚动的警棍。那是伸缩式的，看得出是防身用的市售产品。或许从即可拍相机的底片能得到物证。玲奈拿起这两样东西，跑向外头。

    一冲进黑暗，玲奈感到一阵熟悉。没错，这里是与那栋水泥平房周遭相连的杂木林。回望假派出所，她发现只是座普通仓库。

    方位可透过观察树林推断。叶片长得较大的一侧是南方，青苔较多的一侧是北方。

    正要往西前进，玲奈留意到与假派出所相邻的铁皮库房。除了警棍以外，她还需要其他能当武器的用具。光靠她的力量，与强壮的霜田正面冲突毫无胜算。

    但是，库房里没有像样的用具，只塞满棱角尖锐的铝罐、瓶装清洁剂，及放在箱中的钉子等杂物。

    话虽如此，既然只有这些材料，想出能够活用到极致的方法就行。玲奈马上找出一罐主要成分为精炼矿物油的切削油，氯系与酸性的瓶装清洁剂看起来也能派上用场。

    别说一分钟，现在一秒都不能浪费。玲奈迅速动手，将半瓶氯系清洁剂倒进酸性清洁剂的瓶子，产生氯气。闻到冒出的异味，她一阵恶心。剩下半瓶倒进切削油罐，罐中也涌起恶臭。氯系清洁剂与切削油中的硫型极压剂成分发生反应，产生硫化氢。

    玲奈捡起地上的宝特瓶，倒进小钉子塞满三分之一，接着压平挤出空气。拿着宝特瓶凑近酸性清洁剂瓶口，她放松握力，让瓶身形状恢复一半。然后对准切削油罐口，任宝特瓶完全恢复形状。这下，宝特瓶吸进几乎相同比例的两种气体。转紧瓶盖，将宝特瓶夹在腋下，玲奈离开库房。

    玲奈边跑边思考。到这种时候，阿比留突然在意起她是否握有对他不利的证据。动用假派出所的小花招，便是为了问出答案。看来对阿比留来说，决定胜负的日子就在眼前。

    前方的树林之间隐约可见一幢屋子，辨识得出是那栋水泥平房，距离比想像中近。这里似乎是面对屋后的方向。

    忽然间，她听到汽车引擎声。箱形车缓缓驶过田间小径，是一辆日产君爵。车子在房子前停下。没关车头灯，一道人影走出驾驶座。背对着灯光，那人的轮廓清楚浮现，肯定是霜田。

    霜田走进屋中，很快抱着人质出来。琴叶依然是遍体鳞伤的半裸模样，出血状况严重，全身染成一片红。四肢松弛，胳臂和腿都无力下垂。

    霜田开车过来，是为了带走琴叶。愤怒在玲奈心中爆发，她将宝特瓶往自己与霜田的中间点扔去。

    当宝特瓶滚落地面，玲奈怒喝：「霜田！」

    霜田回过头，瞪视着她，微秃的额头青筋暴起。尽管距离遥远，唯独这一幕玲奈看得清清楚楚。

    霜田将琴叶扔进草丛中，抽出片肉刀，转身冲过来。

    玲奈留在原地没动，举起相机对准霜田。待他接近宝特瓶落下的地点，玲奈立即按下快门。

    蓝白闪光照亮四周。闪光灯放出的紫外线，跟氯气与硫化氢的混合气体发生反应。伴随几乎要炸破鼓膜的巨响，宝特瓶猛然爆裂。钉子四处飞散，霜田惨叫着停下脚步。从他的下腹到大腿刺进无数钉子，鲜血淋漓。他痛得脸皱成一团，往前栽倒，片肉刀滑落，摔到地面。

    玲奈朝霜田冲过去，挥动警棍狠狠殴打他的脑袋。霜田趴在地上动也不动。玲奈毫不留情，痛殴他的头颅侧面。她使尽全身力气，不断左右来回打击。见霜田的头无力低垂，玲奈宛如打桩般垂直挥下警棍。霜田头顶破裂，红色液体如喷雾飞溅。即使如此，她仍未停手。

    单方面的殴打持续许久，仿佛没有尽头。指尖麻木得失去知觉，警棍脱手而出。直到两手空空，玲奈终于回过神，气喘吁吁地后退，拉开距离。

    霜田躺在血泊中口吐白沫，全身痉挛，仍微微抬起右手。玲奈立即捡起片肉刀，往霜田右手背插下去。霜田发出凄厉的惨叫。这下就能确定他还没死，也无法起身。玲奈叹一口气，将片肉刀远远抛开，转身背对霜田，走向琴叶。

    玲奈的脚步虚浮，浑身的黏腻源于飞溅沾染的血，疲惫感汹涌而至。她的身体愈来愈沉重，不禁在琴叶旁边跪下。

    失去驾驶的君爵仍亮着车头灯，并未照到这个方向，但稍稍冲淡黑暗。琴叶仰躺着，脸庞在黑暗中蒙胧浮现。她十分衰弱，血气尽褪，苍白不已。不仅瘀肿色泽愈来愈深，一边眼皮还肿起。眼白何止是充血，根本染成血红。

    琴叶遍布全身的割伤渗出鲜血，刀刺中的大腿尤其严重。

    玲奈忍住想哭的情绪，撕开裙摆做出几条绷带。鲜红液体喷溅，是动脉出血。她拿布压住伤口，以不会过紧的力道绑起。

    琴叶的身体好冷，心跳极度微弱，或许没救了。想到这里，玲奈心痛欲裂。

    不久，琴叶轻喃着：「玲奈姐……」

    「不用说话。」玲奈没停下止血的手。怀着狠狠折磨着内心的哀恸，玲奈低声道歉：「对不起，琴叶。全是我的错。」

    琴叶不愿保持沉默，无力呢喃：「不是的。」

    记得她们曾有同样的对话。明明是数日之前，感觉却发生在遥远的过去。现下与当时的立场相反，这次换成玲奈请求琴叶原谅。

    琴叶茫然望向夜空，「星星真美。」

    哀伤尖锐地刺进胸口，玲奈只能点头赞同。「是啊。」

    「有颗橘色的星星。」

    「应该是牧夫座的大角星吧。」

    「真的吗？你没看也知道？」

    「因为琴叶望着偏东方的天空。」

    「玲奈姐的脑袋真的很好，跟我差太多。」泪珠在琴叶的眼眶凝结。「我是不是做不来这一行？」

    「没这回事，你才是对的。」

    「那么，」一行泪滑落琴叶脸颊，「往后我想继续当玲奈姐的助手，在反侦探课工作。」

    悲痛压垮心灵，玲奈忍不住哭泣。

    按理，玲奈该制止琴叶，警告她这样很危险。但是，玲奈想实现琴叶的愿望，于是点点头。

    「我在第一线派不上用场，但我会努力处理文件……」

    琴叶虚弱地微笑，似乎还有话想说。玲奈默默注视琴叶。

    不久，琴叶悄声耳语：「玲奈姐，你不是孤单一人。」

    玲奈涌起一股怜悯之情，内心充满疼惜。虽然想紧紧抱住琴叶，但她的身躯禁不起挪动。玲奈的脸颊轻轻凑近，琴叶的肌肤冰冷，无情的别离等在前头，多么希望能坚决抗拒接受这样的命运。

    然而，琴叶的呼吸断断续续，不久失去声息，玲奈骇然起身。不知何时，琴叶阖上眼。

    「不行！」玲奈拼命呼唤。「快醒醒啊，琴叶！」

    她伸手贴住琴叶的胸口。摸索不到心跳，呼吸已停止。

    模糊的车头灯光，受到涌入视野的泪水漫射，不停晕开。玲奈大哭着，双手交叠按在琴叶胸口，臂肘打直，重压到胸口深深陷下，再放松力道。她不断重复进行心肺复苏术。

    玲奈眼看自己的泪水不停落向琴叶沉睡的面容。神啊，不仅是D良，祢连琴叶都要带走吗？我再也不想变成孤伶伶一个人。

第一卷 第二十二章

    迎向人生转捩点的早晨，阿比留仍一派冷静。

    虚构故事总是率直反映出人类的愿望，体现内在渴求。因此，假如创作中描绘的人格实际存在，群众就会积极支持。

    这样的想法一点也不陈腐。诸如听觉障碍的作曲家，或奇迹的生质能理论的发现者等等，当划时代人物登场，世人便一窝蜂追捧。当事人明白自身的影响力，才会戴上违背事实的面具，扮演分配到的角色。大多数人往往尚未达到目的，谎言就会遭到揭穿，失去地位，但他不一样。获得名声与报酬之际，他什么都不用做便自然站上能行使权力的立场，过去的欺瞒甚至不曾受到检验。扮演民众梦想中的模样，是更上一层楼的有效踏脚石。

    侦探不过是门毫无生产性的生意。既然在故事里被捧为充满知性的正义之士，只要把这种形象当成卖点就会受到大众欢迎。一直以来，现实的状况都对他有利。在现代社会，掌握资讯策略与人脉是关键。他一面在媒体上打响名声，一面与六大都市的政治团体、律师工会与医师工会建立紧密联系。所有权威都认可侦探是解决案件的专家，最后一步就是与警界势力联手。

    不过，世上也有冥顽不灵的人。

    阿比留望向站在众多办案人员中，那个容貌精悍的青年。记得他是二十九岁，警视厅搜查一课的洼冢悠马警部补。

    他们几乎不曾交谈，但阿比留不喜欢洼冢的眼神。那男人从不隐藏反抗之意，总像把阿比留视为可疑人物，明显不屑阿比留的发言，八成以「不卷入风潮、不受煽动」的态度为傲。不过是一个小小齿轮，这么在乎自尊心真滑稽。但是，一个瑕疵零件可能引起整部机器故障，早点排除为上策。

    厚重云层覆盖上空，这是个灰色的早晨。自家公司职员与警视厅办案人员形成两百多人的大阵仗，阿比留加入其中，迫不及待等着眼前的大门敞开。

    这里位于江户区的废油再生工厂建地内，与工厂相邻的是巨大危险物品保管楼。平常几乎无人进出，昨天深夜却有一辆可疑车辆驶入，不明人物挟带貌似吉池梨央的女童。阿比留综合侦探社的职员，透过望远镜捕捉到那决定性的瞬间。他们从特殊管道获得情报在此监视，立下大功。这是阿比留安排的说法。提供照片给警视厅后，警方申请搜索票，于今日入内搜查。

    附近不见媒体人员。警方并未向新闻媒体公开这次搜索的情报，据说是为了避免绑架犯透过即时新闻察觉危险，做出最糟糕的决定。

    工厂作业员从大门另一头的宽广建地跑过来，拔出门栓，打开门。办案员警鼓起干劲涌入，似乎是由机动搜查队打头阵。

    一个眼神锐利的中年男子走向阿比留，是搜查一课课长藤户俊久。他颔首致意，开口打招呼：「阿比留老师，感谢提供情报。确保梨央的安全是我们的首要任务，要麻烦你继续不吝指导。」

    「我明白。」阿比留向身后的人示意。「敝公司职员已掌握现场情况，应该能给办案员警适当的建议。」

    藤户点点头。与他成对照，站在办案人员之间的洼冢投来讶异的眼神。当阿比留回望，洼冢立即别开视线。

    流露出一丝烦躁就麻烦了。阿比留重整心情，向藤户介绍：「这是爱知县警的委外医生矢吹洋子。她碰巧来东京办事，在副总监的同意下请她同行。」

    洋子神色温和，低头打招呼。她穿颜色低调的套装，提着医药箱。

    藤户回礼。「真是帮了大忙。我们已安排救护车，但事出突然，一时难以调度到法医专家。」

    见办案员警集体移动，进入大门，藤户出声催促：「走吧。」

    阿比留瞥洋子一眼，洋子也瞄他一眼。她还不至于唇边带笑，但眼神早传达一切。

    在西多摩郡顺利完成任务，早上回到阿比留身边，就是洋子的职责。为了避免这场会面显得不自然，他要求让洋子一同参与。既然洋子出现，表示障碍全数铲除，玩着反侦探课家家酒的小丫头再也不会成为头痛根源。

    身着西装与制服的一群人默默穿过宽广的建地。前头是座容易让人联想到郊外购物中心的双层建筑。外观没有任何装饰，白色壁面敞着一扇扇小窗。

    建筑内部格局错综复杂。阿比留暗想，即使拥有大批搜查人员，恐怕也无法轻易找到女童遭监禁的地点。

    小说中描写的侦探总会凑巧获得线索，完全仰赖演绎法下定论，吐出的一切都是正确答案。现实不可能如此顺利，除非是自导自演。阿比留从前的梦想就是当作家，编造情节是他的拿手好戏。

    政治家擅长撒谎，律师和医师也不遑多让。既然侦探往后要与这些权威并列，自然得从善如流。

    阿比留幼时个性内向。对于父亲，只记得是粗暴又会施虐的人。双亲离婚后，母亲带着就读小学六年级的阿比留搬到都市。外地口音使得他饱受戏弄，遭到同学孤立。高中毕业，他辗转尝试各种行业，在无法建立深厚交情、人际关系淡薄的环境中度日。不久，他留意到既然没人记得自己，就能伪造经历。即使是虚假的头衔，对世人仍意外管用。正因名侦探根本不存在，不会遭到正牌侦探揭穿。

    大小可容车辆进去的入口拉下铁卷门。搜查人员聚集在门前，工厂作业员跑向操作面板，想必很快就能通过。

    「今早的会议上我提过，已确认疑似绑架犯的人影动线。追踪夜里四处移动的手电筒灯光，敝社职员察觉灯光总会消失在一楼的特定地点。对照平面图，发现那里有道通往地下室的楼梯。」阿比留向藤户说明。

    藤户点点头。「正下方是茶水间吧。不要贸然分头行动，先一起过去。」

    结局早已写好。绑架犯逃逸无踪，也查不出身分，但女童安全无虞。警视厅会承认侦探在现实世界派得上用场，选择负责监管赌场的首席侦探社时，便不会有丝毫犹豫。

    铁卷门缓缓升起，揭开推理剧的帷幕，而主角就是我。阿比留渐渐产生实感。

    工厂内部空间出现在眼前，看得到裸露的铁柱与横梁复杂交错的构造。挑高的中央走廊朝深处延伸，左右两侧等间隔分布着楼梯与无数道门。一行人迈步向前。

    此时，最前头的人停下脚步。阿比留伫立原地。

    现场弥漫着紧张气氛。除了女童以外，理应无人的建筑内，另有他人。鞋声与拖曳着什么东西的噪音愈来愈响亮。

    微光中，一道纤细的身影走近，阿比留浑身发毛。对方一头笔直长发，穿黑夹克与牛仔裤，脸上满是瘀青与伤口，一双大眼如野兽般凶光炯炯。她拖着一根直径粗大、约有一人高的铁棍，缓缓走近。

    纱崎玲奈愈走愈近，众人屏息注视着这一幕。

    阿比留惊诧得说不出话。她竟从西多摩郡回到都心？她八成是埋伏在警视厅或阿比留综合侦探社前，看到一早有大批人马出动，便沿路追踪。在办案员警等待开门之际，先行进入建筑。

    玲奈在阿比留面前停下脚步，目光充满敌意。接着，她的视线移向阿比留身旁。

    洋子一直戴着医生单纯善良的面具，装出畏怯模样时，不忘朝玲奈投以关怀的温和视线。

    「我妹妹和琴叶受你们关照了！」玲奈的怒吼响彻走廊。

    挟带破空巨响，铁棒从水平方向挥来。洋子的脑袋侧面受到重击，身体随着四溅的血花在半空飞舞。

    现场一片哗然。面对突发状况，侦查人员慢一拍才反应过来。阿比留感觉时间仿佛静止了。

    洋子像被车辗过，重重滚好几圈。她的胳臂和腿呈不自然的扭曲。玲奈高举铁棍，径直往洋子的身体挥落。铁棍命中肋骨，响起坚硬物体的碎裂声。洋子拱起身体，双眼圆睁颇为骇人，发出动物般的惨叫。

    搜查人员冲上前，玲奈旋即抛开铁棍，逃进建筑深处。14

    几个搜查人员追过去。阿比留一阵焦躁，要是侦查人员先找到女童，预先准备的剧本就会泡汤。

    「闹出太大动静就麻烦了。绑架犯或许在这里，刺激到对方怎么办？」阿比留极力说服藤户。

    「先待命，别再追。不要轻举妄动！」藤户脸色骤变，大声下令。

    侦查人员脚下一顿，唯有洼冢继续追逐玲奈。其他同事呼唤着「洼冢，快回来」。

    洼冢似乎没听进去。或许是练过新体操，玲奈轻盈抵达连接二楼的走廊，洼冢跑上楼梯。尽管被玲奈甩开很长一段距离，洼冢仍跟着消失在二楼通道。

    藤户低声交代搜查人员快打电话阻止洼冢。部下拿出手机，却显得颇为困惑。

    阿比留益发焦虑。电话打不通，这种建筑内部属于通讯服务范围外，他才会选择当女童的监禁处。难道并非所有搜查人员都会分配一台无线对讲机？若派人去唤回他，现场只会更混乱。

    急救人员抬担架过来。洋子倒在地上浑身痉挛，鼻血流得满脸都是。

    藤户注视阿比留，「情况刻不容缓，得开始进行搜索。」

    阿比留心急如焚。想到拖拖拉拉之际，玲奈或许会抢先抵达女童的监禁处，他就急得快发疯。没时间绕路了，但在这么宽广的建筑内，立即找到女童未免太不自然，与事前告知警方的情报也会有出入。

    无可奈何，阿比留迈开脚步。「我们去地下室吧，往这边走。」

    大部队开始移动。藤户频频停下脚步，对照平面图与实景，让阿比留火上心头。快走啊，没必要看平面图，我勘查过好几次，绝不可能搞错路线。

    通往地下室的楼梯走到底，前头是让人联想到货船船底的狭窄走道。搜查人员排成一列行进。空调管线错综复杂，墙边并排着高压用电设备，前方有一道门。机动搜查队先进去，搜查一课尾随在后。阿比留跟着藤户入内。

    茶水间的长桌上散放着各种工具，还有一台老旧的笔记型电脑，是MacBook Pro。这马上引起搜查人员的兴趣，藤户指示启动电源。

    阿比留摆出一无所知的表情，伫立在角落。电脑无法正常启动，会出现蓝屏当机的症状。接着，他会提供修理电脑的创新方法，最后从存在电脑硬碟的照片档找到监禁女童的地点。这很容易成为媒体大肆渲染的插曲。

    流程早排定。茶水间除了烤箱，还有一台冰箱。从电脑取出主机板放进烤箱，用一百七十度加热六分钟。热度导致焊锡接合处融化，接起断掉的电线。放进冰箱降温，擦干水分再装回电脑，就能顺利开机。这个解决手法大胆又富有意外性，侦查小组肯定想不出来。

    不料，侦查人员兴奋大喊：「启动了！」

    阿比留倒抽一口气，全身寒毛直立。他匆匆走近，看着萤幕。原本应该停留在全蓝的画面不动，现下作业系统确实顺利启动。

    「阿比留老师，接下来呢？」藤户问。

    沐浴在众人的视线下，阿比留一阵焦躁。不经意扫过散放在桌上的各种工具，他的脑海掠过一个想法，难道……

    阿比留拨开人群走近烤箱。他打开烤箱门，伸手一探。好热，他不禁缩手。

    背脊窜过一股恶寒。玲奈抢先一步，她肯定窃听过今早的会议，知道警方会先前往茶水间。阿比留在会议中没提及接下来的剧本，但玲奈看穿他的想法，修复电脑，想必也发现记载监禁地点的档案。

    藤户皱起眉，办案小组在等待指示。阿比留暗想，根本是白痴表情展览会。

    每当传出警方的无能丑态，总会有人大发议论，认为愚蠢的警员仅占极小部分，大多数仍十分优秀。这些人若非不通世事就是没知识，或许根本对警察机关一无所知。警察忠实执行命令，几乎已停止思考，眼前这批员警就是绝佳例子。连搜查一课课长都只顾着询问他的意见，正因这是警视厅副总监的命令。要警察脱离被动心理，以自己的意志行动，需要耗费一段时间。

    还有一点空档，阿比留跑向门口。「请稍后，我马上回来。麻烦各位绝不要轻举妄动。」

    搜查人员塞满走廊。阿比留挤开人群匆匆赶路，众人投来讶异的视线。等他们开始冷静思考就来不及了，在绑架犯的藏身处，竟容许一个民间人士无视警察到处乱跑。趁他们意识到这样的状况多么不对劲前，得先采取对策。

    阿比留爬上一楼，同样有好几个制服警察守在长廊。他继续跑上楼梯，在空荡荡的走道上狂奔，冲进逃生通道，只见四周堆着红色金属容器。在这座设施里，储藏着分装成小份量的汽油，是用以管理品质的样本，由于在研究方面用途广泛而大量储备。此处难以通行，意味着不容易成为搜索目标。所有舞台设定都非常完美，至少在那个小丫头捣乱前确实如此。

    他穿过数个相似到分不清的房间，经过复杂的走道，总算抵达二楼东南方的角落。步下通往中间夹层的楼梯，在楼梯平台的墙面有一道铁门，门闩插着。竖起耳朵可听到女童的哭声，且内侧传出敲门声。

    阿比留发出安心的叹息，看来监禁地点没发生变故。

    他慢慢走向那道铁门，突然感到背后有人的气息。

    倏然回头，只见一个女人伫立在楼梯上。

    是纱崎玲奈。

    心跳加速，鼓膜隆隆作响。阿比留冷汗直流，注视着玲奈。

    阿比留竭力按捺惊慌。这里只有他和玲奈。玲奈甩掉洼冢，搜查人马还在地下室。即使尝试分析电脑中的图片档，没有他的推理，仍得花一段时间才能找到监禁地点。

    然而，玲奈出乎他的预料。那些搜查人员也一样，他们真的如此驽钝吗？

    玲奈目不转睛，瞪着尚未恢复冷静的阿比留。

    「平安救出日银总裁的孙女，名侦探立下大功劳，获选为监管赌场的首席侦探社。这很了不起吗？」玲奈的话声在屋内低低回响。

    意思是，她早看穿一切吗？实在是装模作样的威胁。阿比留颤声回应：「如果侦探能像推理小说所描写，地位得到认可，身为其中一员的你肯定会自豪，不是吗？就算你站在反侦探课这种矛盾的立场也不例外。」

    「现实与小说不同，」玲奈静静回应，「根本无法自由决定情节走向。」

    「我可以。一切机缘巧合都由掌权者安排，即使仅仅是自营业主聚集而成的侦探业界也受权力支配。为了在社会上拥有影响力，最重要的就是扮演好角色。」

    「角色？」

    「对，角色。侦探的角色是解决困难案件。法医的角色得重视人命，埋头研究。即使是以令妹的死为诱饵，设下圈套的恶劣老女人也一样。现下你的角色，就是在搜查人马面前，让善良的女医生受到濒死重伤的精神病患。」

    阿比留内心的从容逐渐膨胀，自己的演说听起来十分愉快。他不禁有些激动。

    然而，玲奈不显仓皇的冷静模样，再度唤起阿比留的警戒。

    现场弥漫着成分不明的奇特气氛。保有优势的究竟是哪一方？阿比留不明白。他数度试图除掉玲奈，但玲奈仍会出现挡住去路。此刻，他们在监禁女童的小房间前对峙。这是一盘濒死的西洋棋局吗？不，光凭一枚棋子，国王不可能被逼上绝路。

    蓦地，阿比留一阵颤栗，视线自然转向门口。听得到女童的哭声，但不知何时，内侧传出的敲门声已停止。最根本的问题是，女童有办法敲门抵抗吗？明明她被囚禁超过一周。

    阿比留不安到极点，连忙抽出门栓，打开门。

    恶臭刺激着鼻腔，女童排泄的粪尿一直没处理。里头备有充分的水和粮食，关上这道门后，应该一次都不曾开启。

    然而，阿比留领悟到自己假设是错的。

    一个男人跪在昏暗的室内，怀里是裹着毛毯的女童。

    洼冢抬头瞪着阿比留，低沉的话声在室内回响：「阿比留，你忘记刑警这个角色了。」

    恍若晴天霹雳，阿比留受到一阵冲击，甚至站不直身子，脚下有些踉跄。

    洼冢抱起女童缓缓站起，走出监禁房。阿比留不住后退。

    根本不必猜测个中原委。见玲奈直接跑过来，洼冢追着她抵达此处，却找不到她的身影。他听到女童的哭声，打开门栓进去查看，躲在外面的玲奈随即关门上锁。

    不断在内侧敲门的是洼冢，玲奈隔着门请他不要出声，而他选择遵从。换成是迟钝的警察，肯定会继续大声呼叫。

    阿比留茫然呆立在楼梯间，原来棋子真的有两枚。

    隐隐约约的吵杂声与大批人马的脚步声传来，是搜查人员。虽然还有一段距离，但他们已走出地下室展开行动。就算手机不通，只要洼冢高声呼喊，一切就完蛋。

    阿比留难以接受眼前的情景，多么希望时光倒流。冒出这种不可能实现的愿望，或许是感到现实犹如虚构的变种。

    恶魔般的点子掠过阿比留脑海，仍有转圜的余地。

    他跑向墙边，转开金属容器的螺旋盖，掏出打火机。

    「住手！」洼冢大喊制止。

    为时已晚，阿比留毫不犹豫地将打火机扔进容器。

    阿比留没预料到会有何后果，从未体验过的恐惧迎面扑来。

    艳红的火球轰然炸开，突如其来的热风将阿比留扫出去。那一瞬间，他的耳朵失去听觉。

    火焰膨胀，席卷四面八方。如同微血管般遍布各处的瓦斯管线全数破裂，化成熊熊火柱。到处喷出猛烈蒸气，照明熄灭。失去方向的高压电开始漏电，蓝色闪电窜过天花板。

    洼冢弯腰护住女童。阿比留刚要跑下楼梯，玲奈立刻翻过扶手，跳到他面前，再次挡住他的去路。

    烈焰熊熊冒出，往天花板及墙壁延烧。警铃响起，启动洒水系统。豪雨立即从天而降，但不足以灭火。狂乱舞动的火势一发不可收拾。

    阿比留不曾靠蛮力突破难关，暴力行动总交给其他业者负责。但是，眼前不是坚持这种事的时候。只要那个小丫头、洼冢和女童都葬身火窟，便能守住秘密。

    一根扶手的支柱濒临脱落，阿比留硬拔下来。他举起铁棒，怒吼着扑向玲奈，用尽浑身力气狠狠挥落，双手一阵发麻。只见玲奈单膝跪地。

    有希望。阿比留不断挥舞铁棒。全身湿透的玲奈垂着头毫无抵抗，鲜血从太阳穴汩汩流出。打倒她了吗？阿比留举着铁棒，停在半空没挥下。

    玲奈等待着伴随剧痛而来的麻木感消失。这几秒的停顿不是被打垮，而是为了让汹涌的愤怒麻痹痛觉，唤醒在体内骚动的气势。

    玲奈抬头瞪着阿比留。他依然高举铁棒，显然陷入慌乱。

    机不可失，玲奈抬腿一踢，脚跟命中阿比留的下颚。她透过膝盖推测出冲击强度，运用反作用力，同时在攻击脚与轴心脚蓄积弹力，双脚不点地接连使出踢击。阿比留鼻血直喷，滚落在后方楼梯平台。

    楼梯忽然倾斜，整栋建筑渐渐崩塌，横贯天花板的龟裂愈来愈多。

    阿比留仍没放开铁棒，坐着挥向玲奈。玲奈狠狠撞倒阿比留，握拳痛殴他一边耳朵。阿比留发出痛苦的哀号，松开铁棒。下一秒，他揪住玲奈的领口。玲奈左手抓住阿比留的手腕，右手抓住阿比留的拇指，用力一拗。阿比留惨叫连连。玲奈狠狠肘击阿比留的后脑杓，于是阿比留趴倒在楼梯平台，不再动弹。不知是不是额头裂开，地上流淌着殷红鲜血，旋即被洒水器冲淡。

    玲奈伫立原地，俯视着阿比留。

    豪雨夺去体温，火焰带来酷热。这幅地狱般的景象不可能保持均衡，火明显比水更占优势。

    数道脚步声接近，洼冢朝一楼大吼：「在这里！」

    楼梯平台在火焰中逐渐坍塌。瓷砖与美耐板迸裂弹开，碎片随喷出的浓烟散落四周。

    玲奈爬上通往二楼的阶梯，走到一半就停下脚步。她回望中间夹层的楼梯平台，洼冢抱着女童。

    将洼冢关进小房间后，玲奈隔墙问出他的姓名。当时他高声表明是搜查一课的警部补，玲奈请他暂且默默竖起耳朵倾听。

    他并未服从于集团，选择来追我，应该能判断是非。玲奈如此确信。

    女童的脸露出毛毯，沾满黑灰。那纯真的眼眸带着畏怯，恐惧得不停颤抖。玲奈的内心如沙漠般荒凉。

    洼冢真挚地注视玲奈。「一起走吧，我想了解详情。」

    火势愈来愈大，搜查人员一时无法赶来。断断续续的震动自下方袭来，从地板龟裂处喷出的浓烟如气球膨胀，逐步吞没倾斜的楼梯平台。

    玲奈摇头，「我事先勘查好出入口了。」

    我不会跟你走，这是玲奈的回答。

    洼冢一脸无法信服，仍接受玲奈的决定，静静地问：「你是侦探吗？」

    空虚的疑惑盘踞在心头，玲奈颔首。

    「那么，」洼冢加重语气，「你就是这孩子的恩人。」

    在冰冷的雨中，连心都差点冻结。玲奈轻声呢喃：「侦探不会解决任何案件。」

    洼冢的身影像烈日下的雾气般模糊摇曳，束手无策地伫立原地。下一刻，大批穿西装的警察赶到楼梯平台，四下回响着呼叫声。洼冢，你不要紧吧？她是梨央吗？

    玲央转身奔进弥漫的黑烟中。

    她全速冲过走廊，试图甩开随时可能纠缠的软弱不安。

    太好了，即使泪水盈眶也能归咎于烟雾。说起来，滑落脸颊的水滴，根本只是洒水器落下的雨。我没哭。

第一卷 第二十三章

    何时接获警方联络都不奇怪，这样的日子持续好几天。或许会有一群便衣巡警闯进须磨调查公司，这也不是什么怪事。

    然而，变化并未造访。一天，知晓来龙去脉的须磨不经意嘀咕一句，警方应该不会对我们说什么。他的语气像在闲聊。

    这是搜查一课亲自出马处理的绑架案，不可能中途放弃调查真相，更不可能无视发生在搜查人员眼前的暴力行为。抱持这种想法的，只有不了解警察机关的人。玲奈很清楚这一点。

    福岛县警的磐城市东署凭空捏造抢劫案，检举一名主妇。在大阪府南署的冢台派出所，警察私吞民众拾获的十五万圆，南署竟诬陷将钱送交警方的孕妇涉嫌侵占。神奈川县警外事科的警部补不只有外遇，还服用兴奋剂，县警当局为他争取时间，直到尿液验不出阳性反应。警视厅城东署的前巡查长，曾构陷无辜男子涉嫌在车中藏有兴奋剂。

    若非碰巧爆发出来，无论哪一件造假行为恐怕都会永远埋葬在黑暗中。认定身为平凡公务员的警察会基于义愤之心行动，甚至不惜断送往后收入，简直是痴人说梦。

    大概很多人会表示，非常清楚警察多努力工作。但那些人会知道这种事，意味着有旁人在场。在无人监督的状况下，警察会有何行动？这次的案件赤裸裸呈现警政组织的本质。

    阿比留的犯案动机，源自当局的行政方针。他预测审议中的赌场设置法案将会通过，挑选首席侦探社的协议也在台面下进行，国家政府与东京都政府已取得共识。现阶段警方根本不能公布这件事。

    这次的逮捕大戏中，出于管理阶级特有的警戒心，搜查一课课长并未找媒体到场。就结果而言，他的直觉拯救了警视厅。既然首席侦探社的议题仍隐而不宣，将办案权限下放给民间侦探业者的举动会被视为警方的独断行为。要是真相曝光，媒体肯定会一窝蜂大肆渲染，指责警视厅分不清推理小说与现实。

    玲奈从电视新闻看到阿比留遭逮捕，报导提到这个男人是绑架案的主嫌，落网时为了抵抗而纵火烧屋。丝毫没谈及办案小组同行，或他是警方委托的侦探。由于阿比留是名人，引起大众强烈关注。另外，有人检举矢吹洋子曾窜改法医鉴定报告。不过，媒体当成与阿比留的案子完全不同的新闻报导，完全没触及D良的案件。

    其他不肖侦探业者害怕受到停业处分，并未针对伤害罪提告，还是老样子。看来，所有风波都归于平静。

    话虽如此，警方恐怕早知道真相。玲奈暗暗想着，从我的行动中，警视厅应该已推断出详情。

    往后，搜查一课想必会关注我的动向。那个叫洼冢的警部补，会成为其中一员吗？

    即使被警方视为危险人物也无所谓。尽管将「指定暴力团」一词挂在嘴上，警方仍无法根绝组织犯罪。侦探事务所的性质类似，都是除了挑战法律以外，不晓得其他生存方式的人。

    绑票案结束一个月后，玲奈渐渐觉得须磨的推测是正确的，恢复日常生活。她独自回到反侦探课的办公桌前。

    玲奈不时瞥向架子上的小小白熊玩偶，就是那只三寸大的波列特熊。玲奈姐，你不是孤单一人，她仿佛能听到琴叶悄声耳语。

    稍过正午，桐肜凑宜。「你不去探望峰森吗？」

    玲奈沉默片刻，木然反问：「为何挑这种时候提起？」

    「因为你脸上的瘀青总算消失。要是看到挨揍的痕迹，峰森恐怕会想起那件案子，引发心理创伤。不过，我认为是时候了。」

    哦，玲奈应一声，不置可否。她铁了心佯装在整理手边的文件，想摆脱桐搿

    「以前我爷爷常说，人生是一张单程车票，要好好珍惜光阴啊。」桐肭崆崽鞠。

    仿佛有一阵风穿过体内，玲奈抬起头。桐胍炎身离去，走向侦探课的办公桌。

第一卷 第二十四章

    在湛满黄昏色彩的天空下，玲奈前往筑地的日本福祉综合医院。

    玲奈不喜欢在探病时送花。花过没几天就会凋谢，让人不得不无奈地感受到绽放与枯萎的落差。即使更换，凋零的花也不会恢复原貌。病房内想必妆点着其他探病的人送来的鲜花吧，但她不想带。

    与其特地购买礼物，还不如直接给现金，这是玲奈的想法。同时，也是因为有个东西希望琴叶收下。

    三寸大的波列特熊，玲奈拿着附钥匙圈的白熊娃娃。之前琴叶提过，现在这已不稀奇。实际上，就算收到这个有点脏的波列特熊当礼物，她大概也开心不起来吧。

    但是，当下对玲奈有价值的事物，唯有这只波列特熊。笨拙如她，只能做到这件事。

    住院大楼昏暗的通道中，仅有日光灯的亮光绵延不绝。玲奈走在空无一人的长廊。

    病房的门上开着一扇玻璃小窗，看得出几乎每一间都熄了灯，患者的夜晚来得很早。假如琴叶已就寝，就静静离去吧。玲奈在心里做好决定，继续前行。

    走到琴叶的病房，只见小窗透出灯光。玲奈松口气，准备进去。忽然，她听到模糊的谈笑声。

    玲奈蹑手蹑脚凑近窗边偷看。琴叶坐在病床上，额头与脸颊贴着纱布，瘀肿已消退。玲奈发现好久没看到她的笑容。

    床边放着拐杖。之前医师曾向玲奈说明，琴叶的大腿肌肉幸运地并未断裂，歹徒仅刺到皮下脂肪。

    关于琴叶脸上的伤痕，医生表示缝合的疤痕会消失得干干净净，毕竟她还年轻。而后，医生注视着玲奈提醒，比起别人，你得先担心自己。每天都有涂消毒药水吗？不妥善处理会愈合得很慢。在与琴叶交谈的是四十岁左右的一对男女，想必是她的父母，一家人长得颇像。穿西装的父亲约莫是上班族，从打领带的方式可窥见一板一眼的性格。母亲穿簇新的连身裙，与女儿会面显得万分欣喜。

    枕边放满花束与水果。琴叶的朋友似乎很多，应该有同学从广岛来东京探病。

    蓦地，玲奈注意到还有两名访客。

    一个是比琴叶大几岁的女子。一头长卷发，长得与琴叶十分相似，约莫是姐姐彩音。连帽外套搭连身裙的装扮，看起来像大学生，其实她已是主妇。那么，旁边就是她的丈夫吗？他穿合身的针织衫，是个气质清新的青年。

    彩音与琴叶说笑一阵，不久在床边蹲下，响起喀沙喀沙的纸张摩擦声，似乎在拆包装。接着，彩音怀抱一只大大的黄金猎犬娃娃站起。

    琴叶十分惊喜，满面笑容地张开双手，准备迎接娃娃。见琴叶将娃娃抱了满怀，全家人泛起祝福的笑意。

    伴随着深深的安心感，近似忧愁的落寞晕染开来。这就是玲奈的心境。她悄悄离开门旁，寻求她渴望永远栖身的寂静。

    在空无一人的走廊折返，玲奈来到昏暗的大厅。服务窗口关起，候诊长椅上不见任何身影。

    经过垃圾桶时，玲奈将波列特熊随手一丢，并未停下脚步，径直走出大门。

    暗夜在眼前展开。这是个宁静的夜晚，仿佛摊开掌心，便能触摸染成漆黑的天幕。

    玲奈望向天空，星星不停闪烁。东方浮现橘色光点，是牧夫座的大角星。那道光辉突然不停摇曳。要是她垂下头，眼泪大概会滑落。

    玲奈不禁想起D良。我永远见不到她了，全家一同欢笑的日子不会再回来。多么希望带着侦探的专业技能重返四年前，这样就能拯救D良。包括爸爸的外遇，我可以早早把证据摆到他面前，逼他结束不正常的关系，妈妈的状况便不会恶化，而我也不会走到这一步。

    手机震动，铃声响起。玲奈按下通话键，「您好。」

    「纱崎，」须磨稳重的声音传来，「抱歉在下班时间打给你。现在方便通话吗？」

    玲奈拭去泪水，「请说。」

    「有件工作我想交给反侦探课。」

    落叶般的寂寥翩然而至，玲奈陷入沉默。

    停顿片刻，须磨问：「怎么了吗？」

    「没有，我马上回办公室。」玲奈应道。

    大概是觉得该表现出最基本的关心，须磨改变措词：

    「你一个人不要紧吗？」

    「我不是一个人。」

    还有D良活在我的记忆中。

    结束通话，收起手机后，玲奈迈开脚步。

    随着夕阳西沉，温度降至谷底，空气冰冷凝滞。四面八方满是微风带起的高亢而神秘的沉默。侧耳倾听这份寂静吧，绷紧神经感受一切气息吧。从现在起，我将再度化身为侦探的侦探。

    （全文完）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)