★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<班上的辣妹不知为何与我的义妹关系变得要好起来了。>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待星奏的夜晚

    校对：星奏他奏了

    图源：PraYer X

    这是发生在某天傍晚的事情。

    在我打开玄关的大门后，有一位有着一头栗金色的长发穿着华丽的女生站在面前。

    “你好啊，明云君。”

    “我拒绝。”

    “等，什么事？”

    在我正要关上大门的时候，那家伙的就已经踏入了玄关并对我这样说。

    “别把我赶回去啊。我不是答应了要来给你家帮忙吗？”

    “这么说来，是有这么一回事。”

    确实有过这样的约定。

    但因为提议人不是我，所以直到现在我还是不太愿意。

    这位外表引人注目的辣妹……高良井结爱是我的同班同学，但是因为一些原委而入侵到我的家中。

    “啊，结爱姐来了！”

    纺希从楼梯上跑下来说道。

    把这位辣妹引进来的原因，就出自于这位「义妹」。

    因为纺希与我不同，她对高良井抱持着好感，所以一看到高良井的身影就会高兴得要跳起来。

    “我差点就被明云君赶回去了耶。”

    高良井向纺希告状。

    “慎哥？”

    “……抱歉。”

    在纺希投来责备的眼神后，我就只能老实地道歉。

    唯独纺希我不想让她伤心。不想做不符合纺希想法的事情。

    “那么，明云君，就让我打扰一下咯？”

    高良井一脸得意的对著我。

    散发着一副确实在玩耍气氛的高良井有着无比端正的五官，像我这种只有学习算是长处的阴角，在很长的一段时间里都无法直视她。

    “嗯。”

    我就只能说出这些。

    ★

    在吃过高良井做的晚餐之后，我明明坐在家里的沙发上，但却有一种在别人家的感觉。

    高良井姑且是客人。按照常理来说应该由我来洗东西，高良占据了厨房并对我这样说道「不用了，你就待在那里休息吧。」把我赶走了。即使已经约定好了，但把家务交给别人还是让我无法静下心来。

    高良井经常像这样来明云家做饭、洗衣服以及打扫卫生从而来减轻我家务上的负担。

    我家父母因为工作的关系，只能由我来照顾纺希，至今都在忙于家务，没有像现在这般能悠闲度过的余闲。

    有人来帮忙照顾纺希本应是我所期望的，但如果可以的话，我不想去做借助他人力量的这种没出息的行为，但正因为是纺希拜托高良井才演变成这种发展，所以我也不好对此有什么意见。

    “……所以是我能力不够吗？”

    想到被纺希所担心的窝囊，我不由得嘀咕了一句，纺希就坐在对面的沙发上。虽然担心被听到的话要这么办而焦急了起来，但是她好像在玩着手机游戏并没有听到。

    “怎么了？”

    从我的背后传来了声音。

    跟在学校时所散发着甜甜的香水味不同，是带着洗涤剂所残留著淡淡柠檬味的高良井。对于无法习惯女生身上飘散的香水味的我来说，餐具洗涤剂的味道要好得多了。

    “没什么，我什么都没有说吧？”

    “我听到你好像在嘟囔着些什么哟～？”

    高良井就在我身旁坐下了下来。虽然说是张双人沙发，但现在的距离太近了吧。几乎是互相紧贴在一起。明明去纺希那边也行的……

    “啊。”

    一直看著智能手机画面的纺希突然抬起头望向我们这边。

    “我想起有一件事了。”

    站起身的纺希笑得格外开心。

    “慎哥偶尔也想跟结爱姐一起悠闲地度过吧，可以啊～”

    带着盛大误会的纺希就这样迅速地离开了客厅。

    “啊，如果可以的话明明我也想跟纺希一起悠闲地度过的……”

    不要把我弃掉，即使我像这般伸出了手。纺希也没有回来。

    “对了，只要我去纺希的房间就行了吗？”

    正当我打算站起来的时候，却被高良井抓住手臂拉了回去。

    “你打算把纺希酱的贴心浪费掉吗。”

    由于失去了平衡我的头就落在了高良井的膝盖上。她那只纤细的手臂为什么会有这样的力量。

    “我现在有点出汗了啊？”

    “所以那又怎么样――”

    声音格外温柔的高良井竟然摸着我的头。

    “别这样啊。太难为情了……”

    “有什么不好的，反正没有人在看。”

    就正是被高良井你看著才会难为情啊。

    尽管应该能够拨开高良井那只反复抚摸着我的头的手，但身体却完全无法动弹。应该也不是疲累的缘故，难道是我那不愿意从高良井身边离开的本能在运作吗？好像自己变得不像自己一样而感到害怕……

    这种状况在不久之前是我所无法想象的。

    在教室的我别说是把脸紧紧贴在高良井的膝盖上，就连能否跟她说话也是一个问题。

    我会和高良井打交道的契机是出自于微不足道的意外事件。

    说到底纺希会来到我家的原因就很复杂……所以有些事情只凭我一个人是怎样都无能为力的，到了现在或许也只能承认高良井给我带来的帮助。

第一卷 第一章 我与义妹与辣妹

    ◆1 【虽然家人增加了】

    “慎治，纺希怎么样了？”

    我通话的对象是因为工作而身处远方的父亲。

    纺希是我表妹，现在作为明云家一员的同时也是我的『妹妹』。

    “啊啊，她很精神……什么问题都没有。”

    “这样啊，那就好。我没能在家里给你造成负担真是抱歉。明明是我提出的主意。”

    明明并没有设置成免提，但是从智能手机里传来的声音几乎响彻整个房间。不同寻常的老爸连声音都那么大。

    “不用了。我也很担心纺希，这边的事情我会想办法的。老爸也是只要能赚到钱就可以了。”

    “慎治，我不是一直都有在说吗？我收下的不是钱而是客人的心意。”

    “知道了知道了。总之，老爸并不需要感到什么责任感。”

    老爸依旧是个专业意识很强的男人。

    “明明你好不容易才习惯高中生活，接下来才正要开始，真是不好意思啊。”

    “……跟我比起来纺希要更难受。我没有问题的。”

    “真可靠。话说你是一个人也无所谓的类型呢。”

    “你要奚落我不合群的话，我的玻璃心可是会变形的。”

    “不用在意我。人也有不得不一个人活下去的时候。现在的经验总会有一天给你派上用场的。”

    “……现在应该有比我是否孤单还要更加重要的事情吧。”

    被人操心的话，反而会很难受，无法忍受下去的我，把话题转向了近况，我们进行了片刻的父子对话。

    “彩夏她也是……虽然有了觉悟，但也没打算留下女儿一个就死掉。”

    彩夏姑姑是纺希的母亲，同时也是老爸的妹妹。

    老爸和彩夏姑姑是关系很好的兄妹，所以失去妹妹的父亲应该比我要更加难受。即使处于这种精神状况下，还是把纺希来到我家之前的手续给准备好，所以我也想学习他做些自己力所能及的事情。

    纺希之所以会在明云家生活，是因为她失去了自己的母亲，并且也是唯一家人的彩夏姑姑。

    纺希的家庭状况十分复杂，彩夏姑姑是未婚母亲，虽然姓明云，但是一直独自抚养纺希。虽然纺希不知道她父亲的长相，也没有交流过，但据我所知，她并没有想念过自己的父亲。可能是对跟彩夏姑姑在一起的生活感到满足了吧。只是，彩夏姑姑除了老爸之外跟自己的家人相处的并不好，所以能让孤独一人的纺希来依靠的就只有我们家。

    因此，原本是我表妹的纺希，现在成为了我义理的妹妹。

    作为表哥，所以我从小就认识纺希，虽然自己也赞成和她一起生活，但是我不知道该怎么和刚刚失去母亲的人相处。

    这件事我还没有告诉给老爸。

    在老爸心中，我和纺希应该还跟小时候一样要好。

    老爸虽然是大人，但是我和纺希是更加接近彼此的存在。

    我觉得自己必须要做点什么。

    “不过，事到如今再去后悔也无济于事，那边的事情暂时就拜托给你了，慎治。”

    “知道了，就交给我吧。”

    我简短地说道。

    在挂断电话之后，我满脑子想的都是隔壁纺希的事情。

    ★

    纺希从以前开始就是世人口中所说的『好孩子』。

    虽然偶尔会有点臭美，但可能是因为母亲的彩夏阿姨很温柔吧，小学的时候时常躲在彩夏姑姑的背后，并没有那么强烈的自我主张的印象。

    现在已经是中学生，尽管没有化妆，但是有着一副惹人怜爱的外表。

    长到超出肩膀的黑发，就宛如在头上浮现着天使光环一样漂亮，大大的眼睛以及雪白的肌肤，作为中学生来说身材娇小，手脚也很纤细。对我而言虽然担心她的纤细，但女生可能就是这种生物。

    在决定要在明云家生活的时候也是，咋一看精神上似乎很稳定。

    “这里从今天开始就是纺希的房间了。目前就只有最低限度的家具，所以很煞风景。剩下的家具会在纺希有需要的时候把份量给买足的，你不要绝望。”

    “即使如此也已经是非常棒的房间了喔。因为住在公寓的时候没有我的房间。”

    在告诉这是为她准备的房间后，纺希看上去很高兴地在床上蹦蹦跳跳。

    “因为就在我房间的隔壁，所以就算看了恐怖电影不能一个人去厕所也容易叫人。”

    “慎哥，我可是中学生哟？看个电影不会害怕喔。”

    站在床上挺起胸膛的纺希得意地说道。

    “真到那个时候慎哥一个人睡不着要去厕所的时候，我会带你过去的。”

    “在这种地方你就坦率不起来了啊。”

    “因为我还是第一次住在有楼梯以及走廊的房子……”

    “不过，看上去也不像是会有僵尸在徘徊的洋房。”

    因为我一直都在担心纺希会不会更加混乱、闷闷不乐，所以在看到眼前的纺希和以前相比没有变化的这幅样子，所以就放心了。

    在老爸因为工作去了远方，暂时还要和我两个人一起持续生活一段时间的时候，虽然我在一开始也慎重地接触她，但在知道她可以像以前一样生活之后就疏忽大意了。

    这是在某天晚上发生的事情。

    起床上厕所的我在经过纺希的房间前时，听到从门的另一头传来像是啜泣的声音。

    虽说是表妹，但毕竟是女生的房间，虽然在一瞬间有过犹豫，但是又不能置之不理，于是我悄悄地打开了门。

    “纺希……？”

    在我靠近床后，纺希就这样裹着被子缩成一团。

    “你怎么了，没问题吧？”

    我蹲在纺希的枕边。

    “……什么事都没有。”

    从被子里探出头的纺希头发乱糟糟的。

    虽然因为黑暗的关系看不清楚，但仅凭着从外头透进来的光亮，就能发现纺希的眼睛红起来了。

    “你的眼睛红起来了……你哭过了吧。”

    在她母亲的彩夏姑姑已经不在的现在，对纺希而言能够亲近的亲人就只剩下我，在这么一想后，自己就不能对她视而不见。

    “什么事都没有，没问题的。我只是做了个有点可怕的梦而已。”

    尽管如此纺希还是向我展现出了笑容。

    就算是迟钝的我也知道那是她勉强挤出来的笑容。

    但是我完全不知道从纺希那里得到了多少她的信赖。

    失去母亲而受到伤害的女生和关系要好的表妹判若两人。我们至今为止累积的信赖关系还能通用吗？要是贸然地接近的话，感觉反而更会伤害到纺希。

    “这样啊……要是发生什么事就不要顾虑跟我说。”

    对纺希缺乏理解的我就只能这么说。

    “嗯，我知道了。”

    纺希她在关心我的同时，浮现出的是能让人联想到婉拒的温柔笑容。

    纺希应该不会把失去母亲的悲伤告诉我吧。

    应该只会自己去承担。

    只要不去理会的话，时间可能就会解决掉。

    即使如此，我还是为没能够为纺希做到什么的自己感到后悔，要是一直抱著不用关心别人的生活态度独自活下去的话就不用像今天一样后悔。

    我不会和纺希在明面上发生争执或者吵架，但正因为如此我才无法理解纺希的真心，很多时候不得不去理解她感受，这对总是一个人的我而言是一件极为困难的事情。就这样在无法充分了解到纺希到底想要怎么做的情况下，日子就这样拖拖拉拉地经过，这样的生活已经持续了三个月。　　

    ◆2 【请不要在我学习的时候在我头上进行告白，也请不要靠得我这么近】

    对纺希而言，明云家仍然称不上为自己的家。

    做什么事也好，总是在有些顾虑，生活得很拘束。

    至少在我看来就是如此。

    这个情况一直维持著，然后就来到春天。迎来了新学期，我升上了高中二年级。

    更换班级后，同学们很自然就找到了志同道合的伙伴，形成了一个小团体。那里没有我的容身之所。

    即使我追求着能够让纺希重新振作起来的沟通能力，但是自己还是没能摆脱孤独。

    『如果纺希她在明云家感受到孤独的话，我就不能自己一个人去追求摆脱孤独的舒适环境。』这种同时是自我意识的扭曲以及作为藉口的奇怪精神状态，让我在交朋友这件事上踌躇不前。

    “孤独的自我认知是时候该结束了吧……”

    我唯一的可取之处就是学习。

    因为孤身一人的我不存在和朋友在一起玩的时间，因此就只有学习的时间十分充足，所以我的成绩一直维持在学年前五。

    拜其所赐，就算我在休息时间里学习，也不会被人嘲笑或者被欺负，而是被认知为「很会学习的角色」。

    不过，即使如此我也不会被人喜欢。

    虽然我们学校是重点高中，但只懂学习的话在班级里是不会被人刮目相看的。

    “会受欢迎的都是那些更好懂，更花哨的家伙呢。”

    伴随着这样的牢骚，孤独一人的我开始了自己的午休。

    我的午餐空间既不是教室也不是食堂，而是位于校舍后面相邻的那道红褐色的紧急楼梯。

    这是一个完全没有人通过，能让人静下心来的空间。对面就是体育仓库。尽管操场就在附近，但被建筑物夹在中间的这个场所总是位于背阴处，无论是谁都看不到。

    我在阶梯上坐下来，从手提包里拿出便当。

    在迅速摄取完卡路里后，我从同一个包里拿出了一套学习用具。因为这里的环境比图书馆还要安静，所以我想趁着这个时候完成学习。

    就在我刚开始专注在学习上的时候。

    “――综上所述，拜托了！”

    正好在我的正上方，从二楼的位置传来了某些说话声。

    “对不起，我现在和朋友在一起会更开心的。”

    在男生的声音响起后，又传来了女生的声音。

    “但我为了让高良井能开心起来，什么事情都会去做的。”

    “我现在也足够开心了，所以你就去为了其他人做这种事吧。”

    「我还在学习的途中吧！」在我一边这么想着一边抬起头后，我透过楼梯阶梯的缝隙中用超仰角捕捉到了女生白皙的双脚。这种角度，就只有从下面窥视手办的时候才能勉强做到。

    我的胆量还没有大到可以去直接注视那漆黑的内裤，所以赶紧把视线转移回习题集。由于看到不得了东西了，暂时无法把剧烈跳动的心跳平息下来。

    仅限听到的内容，似乎是女生被男生告白了。

    在那个时候，我才恍然大悟那个只被自己看到内裤的女孩子的真实身份。

    是高良井结爱。

    高良井是校内的名人，是个被评价为美女的华丽女生。

    栗色的长发的发梢弄成波浪卷，几乎要从白皙的皮肤里散发出妖气，上翘的眼角给人一种刚强的印象。校服走样，隔着棕色的西装也能理解到她的胸部很大，大腿从格子色的红色短裙里大胆地露了出来。即使如此也不会带给人一种下流的印象，大概是因为她的身材比例很有艺术感吧。

    无论对象是谁，总能保持一副自信满满的态度，完全不会显得卑躬屈膝，对我而言，她是一位耀眼到就连直视都会使自己感到犹豫的女生。

    高良井虽然经常被人告白，但至今为止，至少在学校里没有看到像是她男朋友的男生。也就仅限看到她跟班上的男生说话而已。我没有听到过她接受谁的告白。

    “我知道了。我会让你看看我是多么认真的。如果我在这里大声喊『我爱你～』，高良井会接受我的心意吗？”

    “那个，不当着全校学生的面前来不就没有意义吗？”

    “不管是在全校学生的面前，还是东京巨蛋的正中央我都能做到，虽然是能做到的――”

    因为这是与跟高良井完全没有接触的我无关的事情，所以我想重新集中精神学习，但是说话声转化成噪音使得学习无法顺利进行。

    在学校里的我，学习是最优先事项。

    如果在这里有所损耗的话，那在家里和纺希接触的时间就会减少。

    看来高良井打算拒绝掉告白，但即使如此男生还是纠缠不休，所以就算是为了高良井的人身安全，还是赶紧破坏掉会比较好吧。虽然我们没有什么接触，但高良井姑且是同班同学，要是受到某些危害我也会被良心谴责的。而且作为因感情纠葛而发生的事件的目击者被揪出来也很麻烦。

    我慢慢地取出手机，打开YOUTUVE的应用，决定通过播放有着能让哭泣的婴儿老实下来的魔力而出名的某个曲子的BGM，让陷入告白场景而高扬的男生清醒过来。有话想说也会说不出来吧。太过难为情。局面就会变得很麻烦吧。

    就如我意图所料，告白的男生意志似乎消沉起来，『抱歉……我会再来的。』在这样说完后就快步离开了。

    很好很好。别再把这里选择为告白的场所了。

    「那么，这下子就可以安静下来专心学习了。」在我这么想着重新坐下来后，又有新的人来妨碍我了。

    “啊，这不是明云君嘛。”

    高良井从栏杆探出身子。

    接着迈着轻快的部分跑下楼梯坐在我身边。

    就在之前看到的福利画面在脑海内闪过。忘记吧。会变得无法集中精神学习的。

    “刚才是明云君做的？”

    “有一个看上去很凶的家伙跑到对面去了，所以是别人吧。”

    “难道说，你听到了？”

    她无视我，一边带着些许羞涩一边问道。

    顺带一提我和高良井在升上二年级后刚成为同班同学，至今为止都没有正儿八经地交流过。虽然她有帮我捡过掉到地上的橡皮擦。

    “我什么都没看到也没有听到。因为在这里的只有一块石头。”

    我想要集中精神学习所以不想搭理她。

    而且我和高良井是水和油的关系。

    受人欢迎的阳角和只会学习的阴角是不可能相称的。

    “石头？”

    「石头也不错呢」高良井毫不客气地戳着我的肩膀。

    “虽说是石头，但实际上是地藏菩萨，再继续触碰的话会遭报应的。”

    “那偷听的那一方就不会遭报应了？”

    “先到这里的人是我，你的事情结束的话就赶紧回教室去。”

    “那明云君呢？”

    “这里是我的学习地点。午休时间我都会待在这里。”

    毕竟待在这里比起教室要舒服多了。

    尽管如此，高良井还是就这样坐在我的身边一动不动。

    她那弯曲的白皙双腿无可奈何地映入眼帘。我并不是想要看，而是在把视线转向放在膝盖上的习题集后，就映入了视野的边缘。

    “总感觉明云君好冷――淡。”

    “一般吧。”

    我必须要在意的是纺希。既然纺希的问题没有得到任何解决，那就没有可以做其他事情的时间。

    本来我就对最近纺希和自己一起在客厅的时候不怎么说话而感到困扰，因为她盯着智能手机的时间比看着我的时间还要长。

    因为我很笨拙，所以无法同时进行多个任务。最优先考虑的应该是纺希。

    “我说明云君。”

    高良井保持著非常普通的态度问我。

    “你不来跟我告白吗？”

    会这样直接提出疑问吗？

    也就是说跟『你不喜欢我不会很奇怪吗？』无异，过于自信也要有个限度。虽然以她可以自夸的外表以及被告白的频率可以这么说……但人是能这么容易突破自信极限的生物吗？

    “……一般来说，比起会去跟高良井同学告白的男生，不会去告白的男生要比较多吧？”

    “…………诶？”

    在我目不转睛地向她看去后，高良井瞪大了双眼，白皙的脸颊转眼间就变得通红。

    “是……这样呢。”

    「啊――」高良井一边小声呻吟着一边抱着头。

    “被告白太多次大脑完全麻痹了……”

    虽然听上去只是讽刺，但高良井的声音里混杂着切实，似乎真的在为难以置信的事情而烦恼。

    我当然也不可能会理解被告白到会感觉奇怪的人。

    “你干脆找个人去交往的话，就不会被人告白了吧。”

    既然都被告白这么多次了，应该多少也会觉得有一个男生能令自己满意吧。

    “追上刚才的家伙如何？”

    “我已经拒绝掉他了啊。”

    “既然如此跟下一个向你告白的家伙交往就可以了吧。”

    我不想去干涉高良井的恋爱情况。因为这是我无法处理的领域。

    “那明云君你来和我交往吧。”

    “为什么？这是特别的欺凌方式吗？”

    “为什么啊、你也太自卑了吧。我是认真的喔。因为明云君很聪明很可靠。”

    高良井并没有散发出要嘲讽我的气氛。

    看来高良井似乎已经自走投无路到只能求助与从未认真交谈过的同学了。

    就算如此，在我心中的优先顺序也不会产生任何变化。

    “不好意思，我没有打算和任何人交往。”

    根据场合的不同，「孤单一人的你在说什么啊。」身处阶级最上位的现充女的高良井很有可能说出这句台词，但是因为高良井浮现出的是很可爱的笑容，所以我感到十分惊愕。在未知的存在面前，甚至可能会感到恐惧。

    “也是啊～你会拒绝呢～”

    虽然她暂时没有生气，但因为考虑到这是一边笑着一边生气的模式，所以我决定先补充一句。

    “我现在只能想着某个女孩子的事情。根本顾不上其他的女生。”

    即使她是人气女生的高良井，在纺希面前也是望尘莫及。

    因为她是从我出生起就认识的非常重要的人。

    毕竟是高良井的话，即使我不去帮助她，她也能平静地生活下去吧。

    “诶，明云君有女朋友吗？真的吗？是个怎样的孩子！？有照片吗！？”

    高良井双眼放光地向我逼近。那双眼睛又大又清澈，因为接近的还有另外一个庞然大物在迫近中，我似乎都要失去正常的思考回路了。

    “不对，不是这样的。”

    我急忙否定道。

    我虽然喜欢纺希，但她归根结底是『妹妹』是我的表妹。

    “……不过，从重要的人这个意义上来说，跟女朋友很接近吧。”

    即使处于缺乏冷静的情况下，只有这句话我还是勉强说了出来。

    哪怕是以和纺希素不相识的高良井为对象，也要表明出我重视纺希的决心。同时也是说给自己听的。

    “这样啊――虽然听上去好像很复杂。但是明云君有重视的人啊。真好啊――”

    “会令你羡慕吗？”

    “但是，这种话是不可能说得出口的吧？”

    可能是我的错觉吧，感觉高良井的视线里不知为何掺杂着像是敬意一样的东西。

    “嗯――那这样的呢？”

    高良井站起身，一边双手叉着腰一边俯视我。

    因为裙子太短的关系，要是吹起风似乎会演变成不得了的事件……这里的风比较大，没有问题吗？

    “你不用当我的男朋友也可以，每天来扮演午休时间为了告白而把我叫出去的角色吧。”

    总感觉她说出口的话有些莫名其妙。

    “我还以为你会提出什么麻烦的要求……那是什么意思？”

    “我最近每到午休的时候都会被叫出去告白――”

    高良井说的是这件事。

    受欢迎女生的高良井几乎每天都要被人告白，特别每到空出时间的午休时间，因为被叫出去告白的关系，似乎要奔赴学校的各个地方。拜其所赐没有能和朋友一起度过愉快的午餐时光，到最后只能吃像是在超市或者便利店买的面包或者饭团一样可以快速吃完的午餐，所以好像希望他们能够适可而止。

    “既然如此，你在被叫出去的时候拒绝掉不就可以了。”

    “总不能连听都不听就拒绝掉吧。”

    高良井在奇怪的地方很讲究规则。那轻浮的外表是装饰吗？也许她意外地不擅长拒绝。虽然外表看上去好像一副很坚强的样子。

    “而且一直敷衍拒绝也会让我的精神变得不妙的。”

    我也有听人说过，告白不仅仅是被拒绝的一方，拒绝的一方也会受伤。在我看来这就只是强者的歪理。

    “所以我会在不说出对像是名云君的情况下告诉对方我已经被人叫了出去，然后就来到这边，这样就能说出在午休的时间已经有约了而不用说谎就能拒绝掉，就不会因为被告白而白白浪费了午休时间，想到的尽是好处。”

    也就是说通过我来填满告白的预约名额，从而避免被陌生男生剥夺掉午休时间吗？

    该怎么说呢，完全没有考虑到我的情况，体现出了学校阶级上位者的差别意识呢。

    “也就是说午休时间你打算都在这里度过吗？”

    “嗯。也没有人会来，感觉会成为相当不错的藏身之所。”

    高良井环顾着四周。表情看上去就像是发现秘密基地的男孩子一样兴奋。

    当然对我而言不想失去好不容易找到的学习场所。想要继续维持像往常一样的个人学习空间。

    但是……我注意到了会变成现在的样子是因为我的态度不行的原因。

    我是孤独的。和同班同学没有交流。尽管不会对在学校期间专心学习感到后悔，但是却对疏忽人际交流而感到愧疚。

    高良井比想象得要更容易沟通，如果能借此机会练习和女生之间的交流的话，说不定就能够了解纺希。在这么一想后，就算学习时间有所消减，和高良井的接触也是有好处的。

    “……能不让我分心的话是可以。”

    “真的吗！？可以可以，我绝对不会打扰你的！”

    才刚说完，高良井就紧紧地贴在我的肩膀上。

    “所以我才说你别这样。”

    “为什么？”

    “像高良井同学这样女生的常识在我的世界里是不合常理的。我一旦碰上不合常理就会无法集中精神学习，所以别这样了。”

    “怎么说呢，虽然不是很清楚，我可以理解成你是害羞了吗？”

    一脸笑眯眯的高良井露出了一副令人厌恶的表情。

    “我没有害羞。”

    “诶――真的吗――？”

    一边这样说着，高良井一边进一步拉进了和我的距离。

    尽管隔着西装校服，但是我却能感受到高良井的触感以及温度等无比鲜明的信息。

    身体格外的热，我担心会不会传达给高良井。

    “好的好的。”

    就在我回答她知道还是不知道的时候，预备铃响起。

    “啊，怎么办？我们一起回教室的话会不会被大家误解？”

    “没关系吧。我和高良井之间的品位和格调差异过大了。连会被怀疑的可能都不存在。不用在意回去吧。”

    “我说你――自己这样说出来不会觉得悲伤吗？”

    “这种程度就会感到悲伤的话，我早就拒绝上学了。”

    “你看，我已经是你的朋友了……”

    “没有什么会比被人同情更难受的事情了，你这是给我的最后一击吗？”

    明天我的座位可能会空着吧。不过，因为我不想要让纺希担心，所以不管发生什么事都会来上学的。

    因此，我和至今为止没有任何来往的高良井成为了只有在午休时间分享同一个秘密场所的关系了。

    ◆3 【关于积极纠缠上来的辣妹是个比想象中还要好的家伙这件事】

    原以为是由高良井半开玩笑提出的告白回避作战，但她却实行得相当认真。

    差不多每天的午休时间都会来到紧急楼梯前。

    「反正会做些来妨碍我学习的事情吧。」虽然我有如此的怀疑，但是她大体上都满足了我的要求。说到底高良井会来这里，只不过是想要个在被人叫出去的时候的拒绝理由而已，并不是午休期间的时间段都能待在这里。

    倒不是真的每天都会来，因为有时告白的预约也没有指定要在午休时间，那时候她大概是和班上的朋友一起享受午餐吧。

    对高良井而言，这应该是为了从告白的魔掌中逃脱的苦肉计才对，但不知为何，当她来到这里的时候，并没有表现出那么讨厌的样子。

    不仅如此，看上去似乎还很开心。

    会觉得如此大概是出自于我的自大。

    但是，多亏了和高良井之间交流的关系，我在纺希面前的时候稍微能鼓起勇气了。

    今天早上也是，为了因为特殊情况被迫坐电车的纺希『我骑自行车送你去车站吧？』在问她之后，『嗯，拜托了。』纺希老实地回复我了。明明因为两个人乘坐的缘故必须要搂住我的腰，但是纺希却完全不觉得讨厌。

    这说不定就是高良井效果。

    然后这天，高良井也像往常一样在我的身边坐了下来。

    “――话说回来，明云君你妹妹还精神吗？”

    被她这样说的时候，我不得不回头看向高良井。

    为什么你会知道我的家人？我明明应该没有跟任何人说过的。因为没有关系好到会来问我的家伙。

    “只是想起来了――之前在车站前的家庭餐厅有看到像是明云君的人。”

    我想到了一件事。

    在纺希刚来到明云家的时候，我们在最近车站附近的家庭餐厅举行了欢迎会。因为明云家位于可以骑自行车去学校的范围内，所以在车站的话虽然可能会遇到同学，但是没想到会被高良井给看到。

    “你认错人了吧。”

    我不是很想她过度深入家人的话题，因为有可能会涉及到纺希的事情。

    “诶――？那个人非常像明云君啊。”

    “非常像我，是怎样的啊。”

    “还有你看，还有一个大块头的男人笑得很开心――你们好像看上去很开心吧？”

    “老爸那家伙……”

    我不由得说出了这句话。

    “你叫『老爸』了？”

    “不是。是父亲。”

    “用不着要隐瞒吧？”

    高良井哧哧地笑了起来。

    “不过话说回来，明云君的妹妹真的超可爱呢――”

    “嘛，也就那样吧。”

    「超级可爱吧！」虽然我也想这样同意，但是要对不了解情况的高良井说那种话，我会被她当成重度妹控对待的。我可不希望被人当成怪人对待。

    “真好啊――兄妹。因为我是独生子女，所以很憧憬有关系要好的兄妹呢――”

    “……虽然不知道我们关系算不算好。”

    我的喃喃自语好像并没有被沉浸在虚构兄妹的幸福妄想中的高良井听到。

    虽然我和高良井之间没有任何交流，但是偶然有听到过她们朋友之间的对话，高良井似乎在上高中的时候就已经在独自生活了。不过，在听到像是高良井这样受欢迎的女孩子独居的时候，我的脑海里只涌现出她拉着男朋友做各种事的印象，所以觉得她是更加遥远的存在，不可能会对她产生亲近感。

    “不过太好了――明云君你有好好回答我呢。”

    从妄想中清醒的高良井说道。

    “我也是有装嘴的。”

    “我不是这个意思――”

    高良井再次笑了出来。

    我对于应对女生，特别像是高良井这种看上去很张扬、很有主见、很强硬以及动不动就会笑起来的女生应该无比的不擅长，但是不知为何并没有感到不快。

    “我以前就想和你说话，但明云君就算是在教室里也一直都在学习。我觉得打扰你会不好，所以没能做到呢。”

    令我意外的是，高良井似乎也有这种顾虑。

    “因为我只有学习这个长处，所以哪怕只是一点，也要比其他人更加用功。”

    “我觉得没有那回事――你还有很多其他优点喔。”

    没有举列出优点，这也是高良井风格的顾虑吧。

    “如果我在上课或者学习中有不懂地方的话，你就来教我吧。”

    “别把我用得那么方便。”

    毕竟现在的我没有时间可以去理会别人。

    “呵呵。明云君你也太冷淡了吧。”

    与其相比声音却很兴奋啊。被我冷淡对待还会感到高兴，这家伙是变态吗……？

    “你要是肯教我的话，作为交换我就替你做些什么吧。”

    “做些什么是指什么。”

    高良井仿佛后悔自己顺势反射条件般说出来一样笑了起来。

    “你想我做什么？毕竟都让明云君给我介绍了这么重要的地方了，我也必须得做出相符的回报才行吧～”

    她把双肘放在膝盖上托着腮把视线投向我的这幅样子简直就是妖妇。

    不仅仅是非常受欢迎的美少女，而且穿着走样制服露出度很高的高良井，在我看来给自己一种即使在户外也会若无其事地做出色情事情的印象。

    “那纺希她……”

    就像是为了从被高良井从性方面吃掉的恐惧中逃出来一样，纺希的身影在脑海内浮现出来。

    “……不，什么事都没有。”

    我为哪怕在一瞬间也想向高良井为纺希的事情借助一臂之力而感到吃惊。

    就仅仅因为她们是同性，就想向还满是谜团的高良井求助吗？我究竟是被逼得走投无路到何种程度啊。

    “不要在这里停下啊。纺希酱是谁？”

    “……所以，是我的『妹妹』。高良井同学看见的那位。”

    “啊啊，原来是那孩子啊。”

    「表妹」虽然我在一瞬间有想过把真正的事实讲出来，但是因为必须要把纺希的事情全部说出来，所以就决定用『妹妹』来应付。

    “难道说你上次说的那个『重要的人』就是指那孩子吗？”

    “是啊。”

    尽管被他人指摘出来很难为情，但因为高良井浮现出满溢着慈爱的笑容，所以我忍不住点了头。

    不过只能说是『妹妹』也是因为隐瞒了纺希的事情使得心里涌出罪恶感，所以说出来反而感到畅快了。

    “啊――果然如此呢。你们关系很好吧～”

    “什么啊。向我投来这种像你是妹控的视线……”

    “我并没有把你当成笨蛋喔。重要的人是兄妹不是也很好嘛。都是高中生了还能跟妹妹友好相处不是很厉害嘛。一般来说不是都在吵架吗？琉海……我的朋友说她跟自己的哥哥总是在吵架喔？”

    高良井露出一副好像无比认真的表情。

    “然后，你希望我去为那位纺希酱做些什么？”

    “什么事都没有。你忘掉吧。”

    尽管她是比我想象得还要更容易交流的家伙，但这也不是能对刚认识不久的班级现充一口气说出来的事。

    而且，高良井她认为我和纺希关系很要好。那是我的理想，即使只存在于高良井的脑海中，我也想要维持和纺希之间友好相处的世界。

    “什么啊――我很在意耶――”

    即使被高良井轻轻捏着脸颊，我也不想跟高良井说出详细情况。

    因为这是我的也是明云家的问题。

    ★

    高良井认为我和纺希的关系非常要好。

    那当然是骗人的。

    在我回到家不久后，纺希回来了。

    最近的纺希回家很晚。

    因为上学环境稍微有些特殊的缘故，所以放学后经常和朋友玩过之后再回家的情况比较多。

    纺希能一如既往地维持着良好的朋友关系，对我而言也是一件非常值得高兴的事情。因为在母亲去世之后，她还能维持和以前一样的环境是件好事。

    “纺希，你回来得很晚啊――”

    我暂时停下了准备晚饭的手，像是试探般地说道。太过纠缠不休的话只会让她感到厌烦从而起到反效果。

    “嗯，对不起。”

    “不，你不用道歉也可以……”

    「真烦人啊，跟慎哥你没有关系吧。」她这样说的话，或许还能更容易看到些许她的真心。

    “我说慎哥啊，你回来得总是很早……”

    纺希一边扭扭捏捏着一边说道。

    尽管在由纺希主动搭话的时候，我全神贯注地进入了倾听的姿势。

    “不，什么事都没有。”

    纺希浮现出仿佛是有些为难的笑容，结果还是什么都没有说出来在客厅的沙发上坐了下来。

    因为纺希要坐电车去中学上学的缘故，所以随身携带着智能手机。

    和只把智能手机用作社交和上网有限工具化的我不同，纺希似乎对智能手机的功能使用的极其充足，我经常看到她盯着智能手机的屏幕一脸笑眯眯的。

    老实说她看上去比面对我的时候要开心得多。

    话虽如此，但纺希应该是通过智能手机和朋友进行交流，而且还起到了不让纺希感到孤独的作用，所以我并非觉得这是什么坏事。

    所以我并没有讽刺的打算。

    “纺希还真是喜欢智能手机啊――不过配置比我要高还真是靠得住啊――”

    “…………”

    我漫不经心说出的这句话，似乎比我想象得要更加沉重地被她给理解了，脸上失去表情的纺希，像是要迅速藏起来一样把智能手机塞到口袋里。

    “慎哥，对不起，我并没有这种打算……”

    纺希惊慌失措起来，沉重的气氛流动在我们彼此之间。

    面对这出乎预料的反应，我僵住了。

    我只是想单纯地开个玩笑，就只是想要让她笑出来而已。

    我说出这话既不是为了让她露出这幅严肃的表情，也不是为了让她来跟我道歉。

    如果彼此没有相对应的信赖关系，自虐话题也是无法成立的。她并没有作为玩笑来理解，我和纺希之间的信赖关系变得岌岌可危，我像是逃跑似地回到了切胡萝卜的工作中。

    “慎哥，不是这样的～别把胡萝卜当成我来敲打～”

    “不是，我没有这种打算喔！？”

    对快要哭出来粘上腰的纺希想法感到惊愕的我回过头来。当然是在把菜刀好好放回案板之后.

    看来我好像又让纺希费心了。对纺希而言明云家应该是世界上最舒适的空间才对，结果却是这幅惨样。

    我和纺希并非是表面上关系不好。我们见到面还是会好好交流的。

    只是，有时会像这样，她会以出乎我意料之外的反应接受。

    尽管如此，我也不能不跟纺希进行任何交流。

    彩夏姑姑不在的现在，亲人里能商谈的对象就只剩下我。无论是谁，在她遇到困难的时候必须得有能倾述的人在家里。老爸虽然也在，但是因为工作的缘故只能偶尔回家。

    要是那样的话，我就必须得想办法。

    与那样的热情相反，事态演变成如此。

    等到发生什么就为时已晚。

    虽然我认为守护纺希的任务必须要由自己来完成，但只靠自己可能已经无法做到了。

    ★

    在午休的逃避生活持续两周后，即使对象是高良井我也会习惯的。

    「虽然逃到这种地方，但你看上去还挺开心的。」我决定试着询问道。

    高良井尽管处于可以随意选择坐在哪里的情况，但却总是坐在我身边。今天也是如此。

    “总感觉明云君和其他人不一样。”

    高良井说道。

    “和你在一起就能放心喔。”

    我经常能看到高良井和班上现充团体的男同学聊天。在我看来，虽然没有看到会有男生让你露出感到安心或者困扰的样子、但为什么会是我？

    “因为明云君，你绝对不会想来跟我告白的吧？”

    “……诶，是这种理由吗？”

    我也是装有喜欢上别人的功能的……

    “毕竟你是妹控……”

    “我不是妹控。”

    因为纺希是表妹。在户籍上，纺希还不是我的家人，所以不是『妹妹』。

    “刚才我从侧面有看到，智能手机的壁纸上的是之前我看到过的纺希酱。”

    “别偷偷看啊。”

    因为这家伙是女人，所以才会不知道在旁边的人上厕所时不能偷看的礼仪。所以才会满不在乎地做出这种失礼的事情吗？

    在午休限定的二人独处时间中，我因话题的发展把纺希的照片给高良井看了。至于为什么会变成这种发展我已经忘记了。

    这是即使自己在学校孤独一人，因为有纺希在注视着，就能给我打气的咒语之证。

    反正会被她嘲笑的吧。但是作为我而言是认真的。

    纺希是我必须要守护的存在。像是为了能立刻确认『不逃避，不认输，不放弃。』的誓言一样，我把纺希的照片作为壁纸，在这种地方做着变态、OUT的行为。当然画面上只有小学时代纺希微笑着的健全形象。作为我而言也想要她现在的样子，但如今实在不是能说出『让我拍一下』的状况。

    「来吧，来嘲笑我吧。」虽然我做好了忍受像是在精神上被当成笨蛋一样的被动准备。

    “话说回来，就是因为这一点呢――我在明云君身边会很安心。”

    高良井投来了慈爱的视线。

    就连卑屈的我都无法将其解释为自己被当成笨蛋的极其温暖的目光。

    “我喜欢的就是像明云君一样重视家人的人喔。”

    一般来说，成年的男女都不喜欢提到『家人』之类的单词。我也不太想在外头提及老爸的话题。

    尽管如此，高良井却还是毫不害羞地说出口。

    高良井作为高中生就好像已经在独自生活了。总觉得她对家人或许抱有什么想法。

    “你是说作为人的温情吗？你会有那种感觉吗――？”

    高良井抱着双腿像是一边前后摇晃一边微笑着。

    那天是纺希住在我家的第一天，兼做纺希的欢迎会我也在场，虽然纺希从那个时候起就很顾虑了，但也许正因为有跟往常一样开朗的父亲在，所以在旁人看来才可能会是愉快的场面。这就是高良井对我的印象吧。包含对纺希的态度在内，看上去比实际状况还要好。

    “……嘛，家人关系还算不赖吧。”

    我和在现状下正式家人的父亲一直过着父子二人生活，我可以断言是关系良好的程度。话说，与其说是父子，不如说给人一种朋友的感觉。因为从小学到现在，老爸一直都在陪着孤独的我。

    “但是我并没有高良井同学所想象的温情。”

    如果我真的像是高良井所说一样的人的话，应该会和纺希友好相处。这才是把玩笑当作玩笑来理解的关系吧。

    “为什么？你不是和纺希酱关系很好吗？”

    “……我们关系、不好。”

    其实我都在犹豫该如何回答。

    因为纺希的境遇很特殊，所以我不想告诉家人以外的人。

    但是，在靠自己独自一人想不出对策的现在，如果说有可以依赖的对象的话，就只剩下高良井了。

    “……因为我没有被纺希信赖到能把玩笑当作玩笑来理解，甚至还要让她来担心我。”

    犹豫了很久之后，我决定去试探高良井。

    我把之前让纺希费心的事情告诉了她。

    虽然只是说出来就会让人心情沉重的事情，但高良井却露出仿佛说着「真是让人无可奈何的人呢。」的慈爱笑容。

    “不过，纺希酱会在明云君身边，就说明纺希酱也想要和明云君交流吧？”

    “那是……”

    “纺希也跟明云君一样，担心能不能好好地表达出自己的想法吧？没关系的喔。纺希肯定喜欢明云君喔。”

    听着谈诉着只和纺希在家庭餐厅交际的高良井，但是我完全没有抱着厌恶感。

    因为我觉得高良井说的话应该就是如此。

    无论怎么说，她都是比我更擅长交流的家伙。

    因为她见过形形色色的人，所以说不定比我的观点更加值得信赖。

    我觉得如果是高良井的话，似乎可以把纺希的遭遇告诉她。

    问题是忙碌的高良井会不会接受我的咨询……

    “关于纺希的事情，我有件事想让你听一下……但是话题有点沉重，可以吗？”

    “可以喔。”

    高良井立刻回答道。

    “毕竟你连我麻烦的请求都答应了，这下就算两不相欠了吧？”

    没有露出丝毫令人厌烦的表情。

    虽然我不知道她会露出这种态度是因为她是现充，还是因为高良井的人性，但是结果她还是推动了我的后背。

    “……纺希她不是我的妹妹而是表妹。虽然直到去年为止都在跟母亲一起生活，但是因为她的母亲去世，所以才会在我家里生活。“

    我下定决心说道。

    “因为我一直和老爸两个人一起生活，所以不知道和中学生的女孩子生活在同一个空间该如何去跟她接触。纺希非常怀念她的母亲，所以其实是想要回到过去的生活吧……但那是办不到的，所以至少我想要让明云家变成对纺希而言能感到舒适的地方。”

    高良井并没有说像是挖苦一样的话，而是认真听着。

    “那是什么――纺希酱这不是比我想象得还要难受嘛……”

    她的眼泪居然扑簌扑簌地落了下来。

    在成为高中生之后，我还是第一次目睹到有人哭出来，就连我自己都吃惊到从而不知所措。

    明明她和纺希应该没有任何接触，但是为何会将感情代入到让自己哭出来呢？

    话虽如此，但在能为纺希哭到这种程度的人面前，就算是有所警戒也会放松。

    “咦――为什么眼泪会这样不停地冒出来呢。”

    高良井梗咽着用指尖擦拭眼角。

    “什么事都没……你看，不介意的话就拿去用吧。我还没有用过。”

    好不容易取回某种程度冷静的我从口袋里掏出手帕递给她。

    “我知道了明云君，我也会协助你的！为了能让明云君和纺希酱融洽相处！”

    高良井从覆盖住眼角的手帕中抬起头说道。

    “可以吗？”

    虽然在高良井的心中好像构成了互惠互利，但我只是和高良井一起度过午休而已。明明对高良井的负担要更大。

    “嗯。我们是朋友，所以很简单喔。”

    “很简单吗……”

    我很羡慕能如此断言的高良井的积极性。

    但是，她究竟想要做什么呢。这一点令我感到不安。

    因为是高良井，所以会采取强硬的对策，感觉会有像高良井一样的阳角的角色在我周围大集合之后『我为了明云君准备了「辣妹百人组合」的场地。首先你得要习惯跟女孩子接触呢！好的，请按照顺序跟她们交流！』我应该不会被她强迫去做像是这种企划般的事情吧。

    预备铃响起了。

    比我先站起身的高良井发出轻快的声音地走上楼梯。

    “啊，手帕等我洗好了就会还给你的――”

    她从扶手上探出上半身，摆动着手帕。

    4【被义妹的朋友转眼间拉近距离】

    在某天晚上。

    “呐――慎哥。”

    在我们过着仅有两个人的晚饭时间时，纺希说道。

    “下个星期天，我能把朋友带过来吗？”

    “嗯，当然。”

    根据由纺希主动向我搭话后，我感受到『纺希的朋友』是支撑纺希的重要存在，内心的情绪开始高涨起来。

    “是个女的喔。”

    因为我在暗自担心朋友的身份可能会是男生，所以这一点让我感到放心。

    “那样的话，我是不是去外面找个地方呆着会比较好。”

    “诶――为什么要出去？要是有预定的话就没办法了。”

    “虽然没什么预定……我可以留在这里吗？”

    “可以喔。还有，那人还会在这里吃晚餐。”

    原来如此。是需要厨师角色吗？不过，能被纺希依靠的话，做什么都无所谓。

    和初次见面的纺希朋友一起吃晚餐……吗？

    对我而言即使是中学生，但因为是异性，所以也没有办法从容应对，但还是远比和华丽的辣妹一边亲密接触一边吃饭要轻松得多。

    “很好～我会拿出本事做饭的～”

    我爽快地说道。

    ★

    然后来到休息日。

    我正在收拾家务的时候，外出的纺希回来了。

    她去迎接那个朋友了。

    总感觉紧张起来了……

    “打扰了――”

    看到从纺希身后现身的人影，我差点像后空踢一样倒在地上。

    一头栗色长发和一双刚强的眼睛，以及摆出一副时常瞄准捉弄他人机会的表情的身材高挑的女生。

    为什么高良井结爱她会来我家？

    话说你和纺希是什么时候结识的？

    “……纺希，难道说那个人就是你的朋友……？”

    我一边抑制着内心的动摇一边勉强问道。

    “她是结爱姐喔！”

    纺希的双眼一边闪闪发光一边说道。

    自从她开始在明云家生活以来，我从未见过纺希像是如此高兴过。

    “她非常漂亮吧！就像星星大人一样闪闪发光喔。在看到真人的时候我都吓了一跳。”

    “你好，我是星星大人。”

    恶作剧的高良井摆出一副轻浮男一样的姿势。而纺希则是抱着那只胳膊叽叽喳喳地说道。

    什么，这幅亲近的样子……

    怒火有点涌上心头。

    就感觉纺希好像被抢走了一样。

    “看上去你应该比纺希年龄要大吧，你们究竟是怎么认识的呢？”

    出自于对高良井的嫉妒心，我装作她是自己不认识的人。

    “那当然是网络哟。纺希酱她不是有在用推特嘛？在知道明云君的妹妹叫纺希酱，我试着查到纺希酱的推特用户名之后，就发送了DM开始交流了呢。”

    我明明询问的是纺希，但是回答的人却是高良井。

    纺希确实一有闲暇就会盯着智能手机。

    我还以为她是在和学校的朋友交流，但没想到居然会是和高良井……那肯定会比起我会更热衷于智能手机吧。

    话虽如此，我还是得注意一下她在被高良井锁定下，不要在SNS上把个人信息全部泄露出去。

    “不行吧，纺希，做这种危险事情的话。以后即使有来自陌生人的联系你也不要跟他交流。”

    幸亏对象是高良井……所以，以后根据状况不同，也必须考虑禁止推特进入视野。

    “可是，结爱姐她说自己是慎哥的同班同学。我想如果是慎哥朋友的话应该是可以见面的。毕竟我也很在意她是怎样的人。”

    纺希一脸难为情地说道。

    “……什么，你知道她是我的同班同学吗？”

    “如果不告诉她我是明云君的有关人员，纺希酱是不会回信。知道陌生人的DM要好好地无视着这点来看，纺希酱头脑很好的。””因为就算是我也知道她不是危险的人。“

    纺希向我投来了责备的视线。

    因为有在意的事情，我把高良井叫到了客厅的一角。

    “……难道，这就是你对我的协助吗？”

    “有吓一跳吗？”

    高良井毫不胆怯地说道。

    “是啊。话说回来，如果你以前就和纺希有交流的话，告诉我也是可以的吧。”

    “瞒着你这件事很抱歉，但那是女孩子之间的秘密。原本是打算不久之后找个合适的机会告诉你的。不过明云君因为在烦恼，所以我觉得不能再让这个秘密继续下去，所以就决定今天过来剧透了呢。”

    于是，高良井突然靠近我，在我耳边喃喃细语道。

    “纺希酱真是个好孩子呢。原以为她是个很难相处的孩子，我现在已经完全喜欢上她了。”

    被高良井的呼吸声侵入耳朵的我，心跳加速到身体无法动弹。

    “就算是遇上悲伤的事情，但也是多亏了明云君有在好好照料她吧？”

    仅仅如此，我就有感到自己至今为止所做的一切都像是得到了回报。

    “那纺希酱，我们一起玩吧。”

    她们把我抛在一边，两个人开始在客厅里玩耍起来。

    不能把家务都没做完的我给牵连进去，尽管自己在一边工作一边时不时确认情况，但是纺希看上去好像很开心。

    我可能还是第一次看到这么开心的纺希。

    或许她在学校露出的可能就是这幅表情。

    然而和高良井在一起时的纺希，不会让人感受到失去母亲的悲伤，是我从以前就熟识的纺希。

    ★

    我为了做包括高良井在内的三人份晚餐，一头扎进了冰箱。

    因为昨天刚买了东西，虽说食材相当齐全，但是如果给『纺希的朋友』端上奇怪的东西，恐怕就会失去纺希的信任，所以菜单的选择必须要慎重。

    “明云君，要我帮忙吗？”

    应该在纺希房间里呆着的高良井过来说道。

    “毕竟是我突然闯进来的，什么都不做也有点那啥。”

    高良井站在我身边。

    “说到底高良井同学，料理……”

    「你能行吗？」虽然我想这么问，这么说来，高良井是独自生活的。应该已经掌握了大概的家务技能。

    “那你能帮我把那个切了吗？”

    “OK――”

    高良井挽起袖子开始熟练地切起葱。

    “意外地能干啊。”

    “这种程度很简单的吧――”

    被轻视的高良井的口气虽然像是有些不满，但还是渐渐地哼起歌来。

    我一边搅拌着锅，一边瞥了眼身边的高良井。

    因为我家是单身汉家庭，所以基本上是看不到女人站在厨房里，这种违和感让我的心头痒痒的。

    这是去纺希家玩的时候，看到彩夏姑姑做料理时以来第一次吗？

    我不由得觉得高良井跟彩夏姑姑很相似。

    并非是外表而是气氛。

    在不知不觉就把我带进她的节奏这一点简直一模一样。

    不过，因为我对异性还不太习惯，也有可能只是比较对象太少，所以一见到异性就可能觉得全部都像『彩夏姑姑』。

    可能是和照顾过我的人重叠在一起，让我对高良井的警戒变弱了。

    “高良井同学，今天谢谢你了。”

    这句话突然脱口而出。

    “怎么这么突然～”

    尽管高良井一脸笑眯眯的，但总感觉她似乎有些难为情。

    “因为我没有见过和纺希差不多同龄的朋友。所以在我以外的人面前会那么兴奋，总感觉很新鲜。”

    “我想她也并非是因为在我面前――”

    高良井把菜刀放到砧板上。

    “纺希酱并没有如同明云君所想象中那般只怀著失去妈妈的悲伤吧？”

    高良井的话对我而言是个打击。

    因为我一直觉得纺希沉浸在母亲去世的悲伤。尽管在我的面前表现得很正常，但是她刚到明云家时因思念母亲而哭泣出来的印象一直强烈地留在我的脑海内。

    「外人知道些什么。」我也不能这么说。

    高良井她……听了纺希的遭遇，在并不怎么亲近的我面前，毫不在意妆花而哭出了出来。

    对纺希感情代入到如此程度的人，不可能会说得出随便的话。

    “虽然我知道你很重视纺希酱，但是我觉得一直被人看成『受伤的可怜孩子』就算是纺希酱也感到很难受的――”

    高良井说道。

    “你想要和纺希酱好好相处的话，明云君也应该多看看纺希酱的各个方面会比较好吧？”

    多亏了那温柔的笑容，我才没能变得固执。

    “或许……如此吧。”

    对于没有解决问题的方法，只能一昧烦恼的我而言，非常感谢她带给我从其他角度来思考问题的提示。甚至感觉被沉重拉扯的心底变得轻盈起来。

    然后，我和高良井并肩站在厨房里后。

    “我说结爱姐和慎哥。”

    纺希不知何时来到附近，用闪闪发光的双眼看向我们。

    总觉得她好像有些羡慕。

    “其实你们是在交往吗？”

    纺希一边扭捏着一边说道。

    “那怎么――”

    「太不胜惶恐了吧。」在我用这种心情否定之前，高良井就从身旁把自己的肩膀靠了过来。

    我和高良井的脸颊贴得无比接近。

    “如果是这样的话，纺希酱你会怎么想？”

    尽管高良井一脸笑眯眯，但却逼迫着她做出地狱般的回答。

    “我会非常高兴！”

    纺希无比夸张地张开双手回答道。

    “因为我……一直都在担心慎哥会孤零零的，也交不到女朋友。”

    “诶……！？”

    我感觉全身的内脏都冻住了。

    难道说……我明明不打算让纺希发现我是孤单一人。

    “慎哥，在我回家的时候一直都在家里，休息日不是待在家里就是只顾着学习不肯去玩……我觉得他肯定一直都在过着很难受的学校生活……这种时候，就总难过到想要哭出来。就只有我自己一个人在学校里开心真的可以吗？”

    纺希的肩膀缩成一团。

    身边的结爱也用一副「节哀顺变……」一样的震惊表情看向我。

    看来我好像抱有一个重大的误会。

    比起我担心纺希，纺希她好像要更担心我。

    我可能让她觉得作为表哥的我孤单一人的学校生活比母亲的死还要悲惨以及残酷了……

    因为是自己的事情所以不清楚……原来现在我正处于如此糟糕的状况啊。

    在这种情况下，『纺希还真是喜欢智能手机啊――不过配置比我的要更高规格而且值得依仗啊――』如果被这样说的话，那就不是自虐话题，而是会被理解为是在孤单的学校生活中被自卑感折磨后的痛苦发言，理应会来道歉的吧……对不起，纺希。

    “不过太好了。慎哥不是一个人呢！”

    纺希把我和高良井一并抱住。

    “真的是太好了――”

    然后，隐约看得到她的眼睛含着泪水。

    “……纺希，让你担心了对不起。”

    「高良井就只是我的同班同学。」我已经不打算告诉她真相，也没有时间去关心高良井会怎么去想，「高良井是我的女朋友。」也许已经不能把这个设定否定，只能一直保持下去了。

    “你看，我都有这样的朋友了，所以你就不要哭了。”

    “诶，她是……朋友吗？不是女朋友吗？”

    纺希的肩膀耸拉了下来。

    “不对不对，是女朋友！”

    我拼命改口道。因为在称呼「朋友」的时候纺希比我想象的还要更加失落，所以我就只能这么说。

    “正好呢――今天来跟纺希一起玩的时候，就打算要让明云君把他跟我交往这句话说出来的”

    高良井开始进行恶作剧。

    “你―看，这个是我从明云君那里收下的哟？”

    “诶！？”

    因为亲眼目睹高良井这出乎意料的举动的关系，我发出了奇怪的声音。

    “哇，是真的――”

    她向欣喜若狂的纺希伸出的手指上戴着银色的戒指。

    当然，我既没有将戒指作为礼物送给高良井，就连将其作为礼物的想法也都没有。

    高良井在平常就违反校规戴着高级的装饰品，我也见过她戴着戒指，但那是戴在中指上的。不是无名指。你在擅自给它赋予什么意义呢。

    “看着你们两个站在厨房里后，就好像是爸爸妈妈一样。”

    「呵呵」纺希面带着笑容。

    “真厉害呢――纺希酱你能看得到未来啊。”

    在高良井抚摸纺希的头后，纺希一脸幸福地像猫一样闭上眼睛。

    我知道纺希她希望我和结爱不是『朋友』而是『恋人』的理由了。

    纺希不认识自己的父亲。「有母亲的彩夏姑姑的话，父亲怎样都无所谓。」虽然我是理解纺希是这么想的，但事实似乎并非如此。

    纺希很憧憬父母团聚的家庭吧。也许正因为没有见过面，所以反而更加憧憬。因为如果纺希真正的父亲在自己身边的话，纺希应该就能一直身为『明云彩夏的女儿』了。

    如果通过把我和高良井以及纺希包含在内的三个人当作家人，能让她露出如此幸福的表情的话……我在纺希面前或许必须要和高良井继续保持『恋人』的身份。

    ◆5 【此时的记忆，几乎都没有了啊……】

    晚餐过后，外头已经完全暗了下来，我决定去给高良井送行。

    「这一带治安很好，所以你自己一个人回去吧」，换作平时的我虽然可能会这么说，但以照顾过我的高良井为对象，实在是做不到。

    在黑暗中走在像高良井这样面容姣好散发着好闻味道的女孩子身边时，我连想说的话都说不出口。地面好像变成了垫子一样柔软让人没有现实感，我该不会是在兴奋不已吧……

    但是，有些话要必须先说出来。

    “你打算怎么办啊？”

    “什么事？”

    高良井一脸毫无危机感地看着我。

    “恋人设定，绝对会在哪里露出破绽的吧？”

    “但是，不那样说的话纺希酱不是会伤心吗？明云君，你不是不想让纺希伤心吗？”

    “那是……”

    “还是说，为了不成为谎言真的去交个朋友，又或者找我以外的女孩子做女朋友？”

    “那是什么不可能的游戏。”

    “对吧？”

    “……对吧？就算这么说也很复杂。”

    这无疑是一条艰难的道路。

    我们的高中生活迎来了第二年，无论好坏在已经适应了高中生活的现在，突然友好起来似乎很困难。在教室里定型的角色是不可能那么简单改变掉的。

    “不过你看，就算不是突然，在明云君能交到类似朋友的人为止，我都会好好当你女朋友的。”

    我对没有露出厌恶表情的高良井感到不可思议。

    虽说是为了逃避告白从而创造的避难所，但我只是让出了一个地方而已，应该没有做过让她如此挂虑我的事情吧。

    她这已经是好事者了吧。就像是美食家吃到山珍海味一样，她也许是想要享受拥有奇妙味道的我吧。

    “但是你不快点的话，我就会变成你的女朋友了哟――？”

    “什么啊，把自己当作惩罚游戏一样……”

    “因为对明云君而言我就是个轻浮的小骚货吧？那不就是惩罚游戏了嘛。”

    “我、我又没有觉得你是骚货？”

    糟了。我对高良井抱持的偏见好像被她本人发现了。

    不过，换作过去的我，虽然会觉得高良井的骚货说的图式是牢不可破的，但是在现在把高良井作为骚货来认知是很失礼的。

    “毕竟多亏了高良井，我才不用顾虑纺希，而且你是纺希的朋友。我没有想过那种恶劣的事。”

    “诶――？是真的吗――”

    高良井突然以漂亮的动作悄无声息地拉进了我们彼此的距离。

    “就算被我做了这种事？”

    高良井紧紧抱住了我的胳膊。

    在高良井的柔软一点集中在手臂上之后，我难以继续保持冷静。虽然在单独相处的状况下交流算不了什么，但在陷入品味身体触感的状况后，对于处男来说还是太辛苦了。

    “我说你别这样……”

    “如果这种程度都会动摇的话，我觉得你是不可能交到真正的女朋友的――”

    一脸笑眯眯的高良井不肯罢手。好不容易我才想要撤回骚货的评价，如果你想要利用那副如同凶器一样的身体来玩弄我的话，那我就不得不再重新考虑了。

    “我也不想勉强自己去交女朋友。”

    对我而言纺希的事情是最优先的。如果有迷恋上其他女生的时间，我想为纺希做各种各样的事。

    “噢，可以理解成你有我就很满足了吗？”

    “不是。不如说高良井同学才是，你不讨厌被人觉得是我的女朋友吗？”

    即使我有好处，但对高良井而言好像只有坏处。

    “我不讨厌喔――”

    可能是为了把话语表现为态度，高良井越发地拉近了我们彼此的距离。已经到了挂在我身上的程度了。

    “而且也是为了纺希酱呢。”

    “纺希的？”

    “明云君你是觉得自己要更习惯女孩子会比较好吧。会对纺希酱产生奇怪的误会也是因为纺希酱是女孩子吧，所以她有很多自己不理解的一面――你是这么想的吧？”

    “那是……”

    这也是我很在意的事情。

    习惯和老爸生活和异性扯不上关系的孤单的我，今后可能也无法觉察到纺希的意图。

    “这样的话――借此机会，用我来习惯不好吗？”

    高良井停下脚步，抓住了我的双手以我们都无法逃脱的状态面对面。

    “今天观察后我想了想，明云君你希望自己能和纺希酱友好相处吧。所以你看，为了不让明云君再擅自误会进行自爆，使得你和纺希酱之间的关系恶化。我觉得当你练习用的女朋友也不错。”

    高良井在悄悄移动到我右边后，就像是要重合上来一样把她的左手盖在我的右手上。

    “首先从手开始吧。一点点来适应。这是女朋友训练哟。”

    高良井那只冰凉的手紧紧地吸附住了我的手。

    彼此的肌肤紧密接触着，我有种像是和高良井在交换体温的感觉。

    我们明明不是恋人，却结成了恋人结。

    「首先从手开始。」虽然高良井这样说了……但随着阶段进行，究竟要让哪里和哪里紧密结合在一起呢？

    “像这样黏在一起的话，你用不了多久就会习惯的吧。虽然现在只有我的手掌是明云君的恋人呢――”

    高良井完全没有表现出一副厌恶的样子，而是浮现出连在班上都不曾露出的笑容。

    就这样任凭高良井摆弄，等我回过神后，我们已经抵达了车站。

    与住宅街不同，随着人气的增加，感觉我们似乎吸引了更多的视线。或许就只是我的自我意识过剩。

    “再见，明云君。我们明天见。”

    轻盈地转过身朝向检票口前进的高良井，用那只松开的手朝我挥动着。

    “哦、哦……”

    直到最后都没能回复理智的我，茫然地朝着高良井挥着手。

    明明夏天已经临近，但却觉得我那只离开高良井的掌心格外冰凉。

第一卷 第二章 新日常

    ◆1 【我才不是笨手笨脚。真的是真的啊】

    我才不是这么廉价的男人。

    就算跟高良井稍微有了点肌肤之亲，我也不会为此出卖灵魂。

    虽然我很感谢你在为我理解纺希的过程中牵线搭桥，但就仅此而已。

    就算假日结束过后去上学，我也不打算在教室里和高良井表现出一副亲近的样子。

    我所追求的正是平静的学校生活。

    以高良井为目标的男生依然很多。其中也有在班级里非常显眼的类型吧。像我这种只会学习不显眼的人要是和高良井扯上关系，「那家伙是谁啊。」就这样被被卷进麻烦事中。我不想去冒这种风险。

    那方面的事情我也向高良井进行过说明。比我稍晚出现在教室里的高良井并没有最先跑向我这边。

    本应该如此硬派的我，在这天却比以前更加在意高良井的动向。

    像往常一样摊在桌子上的习题集的内容根本无法记入脑内。

    高良井站在教室附设的阳台上，和樱D她们女生集团开心地聊天。

    看着站在与教室隔开的另一侧世界的阳台上，沐浴在晴天清晨阳光下闪闪发光的高良井后，无论如何都不会觉得她是近在咫尺的存在，甚至还会觉得昨天的事情就宛如是一场梦。

    我不由自主地把视线落在右手的手心上。

    明明已过了一个晚上，但是我觉得感触仍未消失。

    在把视线转回阳台后，被绝对距离保护着的高良井的触感似乎又复苏了，我产生了她似乎并非像是遥远存在的错觉。

    为什么，跟和高良井有了肌肤之亲会让我产生得意洋洋的感觉呢……

    明明我就没那种打算。

    因为那是多么令人感到难为情的事情。

    明明就只是牵着手，仅仅如此就得意忘形，搞笑也要适合而止。

    高良井会如此亲切，是为了包括纺希在内的明云家，而并非是为了我个人。

    因为误会是会令人难为情的，对高良井而言并没有什么意义的。她不可能会过度在意的。

    我重新振作精神，以排除周围声音的气势把注意力集中到习题集上，虽然我想动起大脑和笔，但是右手映入眼帘后，注意力必定会被打断。

    ★

    到了午休时间。

    走到人迹罕见的紧急楼梯前已成了个一成不变的习惯。

    虽然我像往常一样打开便当。

    但是从上面传来的鞋底和铁楼梯互相碰撞的干燥声在慢慢接近中。

    会喜欢来这种地方的好事者肯定是她。

    “你又来了啊。”

    “那肯定会来的吧。因为我今天差点也被叫出去了。”

    明明又是被卷进麻烦事的结果，但是高良井的声音却很兴奋，在我的身边坐了下来。

    操场就在身边，也许是因为阳光无法照射到的散发着潮湿的环境，所以我们一下子就被清爽的空气给包围起来。

    虽然我采取的态度很冷淡，但由于高良井来到我的身边，使得自己感觉到与在教室的时候不同，心情变得高涨起来了。

    这是怎么回事……为什么只是高良井过来我就会感到情绪高涨。

    明明跟终于不再拘谨的纺希在一起的时候，也没有现在的这种感觉……这样不就像是高良井比起纺希在我心中的地位更要高吗。这种想法对纺希太过失礼。 

    “只要告白还没有结束，我就必须得来这里哟。”

    “那也就是说我的平稳午餐时间完全消失了？”

    “这也就是说直到我们毕业为止，我和明云君都会一起度过两人独处的时间呢。”

    没有露出厌恶的表情，高良井露出了微笑。

    “应该说，只要明云君在，我就每天都会过来。”

    “这样啊……”

    我什么话都说不出来。

    不再像以前那样拒绝高良井大概是因为纺希承蒙她照顾了吧。并非是我喜欢上了高良井。

    “而且，在教室里也不能做这种事呢。”

    然后，就好像从以前开始就有这种习惯一样，高良井自然而然地抚摸着我的右手。

    依然是我不习惯的感觉。

    尽管如此，昨天晚上的感觉再度复苏，确实感觉到我和高良井在归途所说的事情并非是梦。

    虽然我很想立刻甩开手逃跑，但如此一来，就会明显暴露出自己在难为情。我并不打算积极地被高良井玩弄。

    “为了能让明云君习惯女生，我必须帮忙才行。”

    “那个……不是仅限那个场合的玩笑吗？”

    不如说，如果用久是一个玩笑来完结的话更容易理解这个行为。

    我至今仍然还未理解高良井的真心为何。

    “就没有其他方法了吗？”

    虽说没有人看到，但是我还是觉得很难为情。

    “我觉得这是最好的――”

    高良井用一种格外开心的语调说道。

    “你想要更加了解纺希酱吧？”

    高良井窥视着我那张朝下的脸。

    在她出示「为了纺希」的单词后，我就难以抵挡。

    我和纺希的关系还说不上是坚如磐石，今后有可能会因为我的疏忽而伤害到纺希。

    即使不知道高良井的提案能否起到效果，但是我也只能坚持到底。

    大概，这就是对我而言的『祈祷』。

    这并非是诡辩，而是想要做了这件事，就算是和纺希闹僵了也会有办法的安心和保证。

    “啊，对了，这个。”

    高良井从裙子口袋里取出的是我上次借给她的手帕。

    “我已经好好洗过了。”

    “还让你特意洗干净，真是抱歉。”

    “因为这是由明云君那里收到很重要的东西。”

    高良井那压制住我左手的指尖，伸向了我的手心。

    “那个时候，真的谢谢你帮了我。”

    高良井露出就像是一直摇着尾巴的家犬一样毫无防备的笑容，把手帕塞到我的西装口袋。

    “也不是那么夸张的事情吧。”

    就只是因为高良井为纺希哭过，所以立刻借给她而已。我没有做出任何像是值得感谢的事情。

    “在寥无人烟的地方，有个同学在眼前哭得稀里哗啦的话，任谁都会那样做吧。”

    在不太亲近的男生把手帕递过来之后，会做出什么反应就另当别论了。

    至少，在那个场合高良井收下了。

    拜其所赐，我对高良井的信赖也得以提升。

    “是这样吗――我觉得就只有明云君吧――”

    高良井就这样一脸笑容地在就这样握着的我的左手上用指尖添上点缀。

    明明就只是被她用指尖触碰，我却有一种全身都被触碰到的羞耻感。

    可是，自己却完全不觉得讨厌，在我看来是极其麻烦的。

    不妙。再这样子下去我就会被高良井笼络的。

    如果我迷上高良井的话，就没有人再会去担心纺希了。

    只有这点是必须要避免的。

    “……手，已经足够了吧？我吃不了午饭。”

    在我半分难为情地说完后，高良井让我的左手恢复了自由。

    在我一边感到无奈一边打开两层构造的便当盒后，发现高良井的视线都集中在自己手上。

    “……什么事？”

    我一边把筷子伸向菜肴一边问道。

    “这个是明云君亲手做的吗？”

    “算是吧。家务活我大概都会做，所以每天都会准备自己的便当。”

    「虽然没有像高良井那样的能耐。」没有这样说。因为我好像得意忘形起来了。

    “虽然也有吃速冻食品的时候…但今天不一样。”

    “真好啊。”

    “那你就快回到教室里去。也有午餐在等着你吧。”

    “话说回来，我还没有吃过明云君自己做过的料理呢――”

    有种不详的预感。

    “……下次你来我家，我就给你做。”

    “就只有现在，就只有现在？”

    不知为何，说着走投无路措辞的高良井探出身子，注视着我用筷子夹着的煎蛋卷。

    “真好啊。”

    这是把这个给我的意思吧……？

    “……抱歉，现在这里就只有一双筷子。”

    “哇，明云君，难道说你会介意间接接吻吗？”

    用起哄的说话方式来动著我。

    但是，仅凭这种程度，是不可能融化掉常年阴角生活所培育出来永恒冻土的冰之心的。

    我没理会身边的业余托钵僧就动起了筷子。

    “那种，真的非常可爱！”

    高良井以就像是在宠物店里看到一直无害的小兽一样，一边忸怩作态一边兴奋地用手指戳着我的脸颊。

    “那是高中生！这是做到小学生为止的吧！用同一个杯子喝饮料的时候要怎么办？”

    说到底我就没有可以用同一个杯子喝饮料的朋友。话说回来，她会做这么不卫生的事情吗？

    我很难为情。被人煽动成小学生，难为情也要有个限度。

    但是，比什么都要感到难为情的是在我的内心诞生的并非是愤怒，而是喜悦……不对，是喜悦的事情。

    我好像并不讨厌。

    虽然会有异议，但是我把高良井所说的『可爱』解释成积极的。

    这也是我对异性没有抗性的缘故。

    与其品味这种自虐的耻辱的话……不管是间接还是直接，还是让她吃完赶紧退场比较好。

    “……你看，赶紧选一个吃掉回到教室里去。”

    “嗯。”

    我的天啊。高良井直到最后好像都很厚脸皮，微微张开嘴探出身子。

    「喂给我吃吧。」虽然大概是这个意思……但是你有闭上眼睛的必要吗？

    “啊，我把舌头伸长会比较容易喂吗？”

    高良井微微伸长了她那粉红色的舌头。光是这样我就心跳不已。因为这是在一般状况下所无法看到，收纳在美少女高良井体内的器官。

    “别做多余的事情了。我会好好喂给你的。”

    为了无比麻烦的高良井，我把掰成两半的煎蛋卷用筷子夹起来送到了她的嘴边。

    高良井一口咬住我的筷子，咀嚼着煎蛋卷。

    “嗯……美味……”

    高良井把手放在变红的双颊上。

    明明只是在吃饭，你却露出一副心醉神迷的表情是怎么回事。

    我可没办法老实地接受你的赞美。

    “你吃过了吧。那你就快点回去吧。”

    “等一下～就看到我好好咽下去为止吧。”

    “……那是你的癖好吗？”

    为什么我非得要奉陪高良井的疑似某某play啊

    无视我的高良井在做出下咽的动作后，用指尖指着喉咙，像是配合下咽一样把指尖向着胸口移动。

    “好了你看。我都咽下去了喔？”

    “别张开嘴巴。太没礼貌了……”

    “什――么啊。明明我还以为你会夸奖我。”

    “我已经真的搞不懂高良井同学是怎么看待我了。”

    “啊――真好吃＆真开心。那明云君。下午的课程再见咯。”

    “你的人生看起来很开心啊。”

    飘动着裙子登上楼梯的高良井对我而言，已经是无法控制的无极限存在了。

    “明云君――”

    “你还有什么事吗？”

    从楼梯扶手探出身子的高良井俯视着我。

    “你要好好使用筷子喔――别把我丢掉喔――”

    “好沉重啊……”

    竟然让我把她和沾有唾液的筷子同等看待。我本来已经打算借此机会放弃使用筷子了，反而更会让我在意吧。

    然后，在高良井离开之后，我迎来了平静的午休时间。

    “不知为何……不觉得讨厌。”

    即使被她像那样纠缠不已，我也感觉到满足。

    顺带一提，便当好好吃完了、我也有好好使用筷子。

    只是吃饭就会让我如此心跳不已还是第一次，一想到自己有可能觉醒新的癖好后，我就有些发抖。

    ◆2 【我的义妹从早上开始就太过可爱】

    早上。我就像往常一样，把自行车停在门前。

    我接下来要把纺希送到车站。

    为了稍微减轻纺希坐电车到学区外的中学上学的负担。

    在纺希成为明云家的人之时，尽管有从原本就读的中学转校的需要，但是因为父亲做出不应该把她从熟悉的朋友身边拆散开来的判断，所以给她取得了可以继续在原本的中学上学的特别许可。

    只是，最关键的纺希似乎在准备上花了不少时间。

    纺希原本就不擅长早起。

    “纺希，再不出门就赶不上电车咯。”

    我从玄关对着二楼打招呼。

    “慎哥，等一下――”

    慌慌忙忙跑过来的纺希，制服的蝴蝶结戴歪，而短袜则在脚踝处蜷缩成一团处于有失体统的状态。

    “你还真是不擅长早起啊……好了，坐在那里。”

    为了帮纺希整理制服，我让她坐在楼梯上。

    虽然我想把脚裸上卷起来的袜子恢复原状。

    “哎呀。”

    “喂，待着别动。”

    “哎呀呀。”

    纺希好像很痒，每当我触碰到她都会把脚缩回去。

    “……那边的你自己来吧。”

    走向迟到的倒计时开始转动，因为没有可以悠闲下来的闲暇，我探出身子把手伸向蝴蝶结。

    “诶――慎哥，帮忙到最后吧。”

    “你会痒的吧。”

    “那么，我和慎哥一起捏著同一个位置，喊着「预备――开始」再拉吧？”

    “明明只是把袜子弄整齐，却变成很重要的事情了啊。”

    「不过不管采取何等形式，和纺希一起进行共同作业也不赖。」如此思考的我就决定配合她的主意。

    像这样能由纺希积极地和我进行交流，是一件非常好的事情。

    托高良井的福，感觉纺希的表情也比以前要柔和许多。

    因此，我也能像这样一直自然地和纺希进行接触。

    在我和纺希捏住袜子的同一部分后，伴随着纺希的「预备――开始」的声音同时往上扯。

    虽然袜子顺利地恢复原状，只是纺希的姿势有点问题。

    因为以往上扯的气势把腿弯曲起来的关系，裙子的大部分都卷了起来从而露出了大腿的内侧。

    纺希的肌肤原本就很白皙，平时被裙子遮住不受日光影响的地方看上去更加白了。

    「不妙……不快点弄好的话……」虽然是抱著这个意思而看著，但纺希似乎对我的视线有其他解释。

    “我说慎哥，明明都有结爱姐了,难道你谁也行吗。”

    “不是，我没有看到。”

    如果在这里被误解为对表妹的腿发情的变态的话，那我和纺希刚改善的关系可能就又会回到黑暗时代，所以我搏命道。

    正因为如此，对于『我和高良井结爱交往的设定』也不能说出真正的事实。

    “给你看看也可以啦――”

    似乎没有遭受到强烈的指责，纺希的表情依然非常平稳。

    “毕竟是慎哥。”

    那是『因为并没有把我作为一个男人来识别，所以不觉得难为情。』的意义吗？还是说正是因为相信我才会这么发言吗？无法分辨是哪边。

    “就算是我，也不会连纺希的内裤都想去看的。”

    因为在我看来，纺希就还是只是个孩子。

    “诶……你不想看吗……？”

    我感觉纺希的脸被绝望所包围。

    “……不是，若说想看的话，的确想看。”

    虽说是为了取悦纺希，但我到底在说什么呢。

    “太好了――”

    究竟是什么太好了呢，我无法理解纺希真正的意思。

    这只是我对异性没有抗性的问题吗？

    “不过我穿着短裤，慎哥想看的话也看不见呢。”

    纺希站起身，不知是否为了表示穿了短裤，自己掀起了裙子。

    我一边想着「真是不雅啊。」一边想着「穿了短裤也可以吧。」我的视线却始终没有从纺希的大腿离开。

    “咦。”

    纺希的脸突然红起来了。

    纺希的下半身不存在短裤，雪白的内裤傲然地停留在那里。

    “我忘记穿了～”

    纺希以飞快的速度跑上楼梯。

    因为起床得很急，所以把最重要的东西给忘记了。

    不过，还好不是在去学校的时候才发现。

    假如有目睹到纺希内裤的不法之徒的话，我就必须要抹去那家伙的记忆……

    ◆3 【辣妹和扫除】

    这是发生在星期天下午的事情。

    在迎来午后的时候，高良井来到了我的家里。

    虽然高良井装作是我的女朋友，但她的本业始终还是纺希的朋友。

    我本以为她会和纺希一起直接回到房间。

    “我有必须要做的事情喔。”

    高良井忽然把包放在玄关。

    那是一个像是在登山时也能使用的大背包。

    “之前我站在厨房的时候就注意到了呢。”

    “什么？”

    “明云君你不擅长打扫吧？”

    “咕……姑且算是有做了吧？”

    包括以厕所为首的用水处和来往频繁的客厅地毯等，虽然我有打算进行最低限度的打扫，但一个人做家务的话时间有限，所以有些部分怎么也忙不过来。

    “我没有责备你的意思――难得我也在，所以想要帮帮你。”

    高良井放在地板上的背包里，塞满了我太不了解的打扫工具。

    “我有秘密武器喔？如何？现在的话，可以免费使用我的身体哟？”

    露出一副得意表情卖弄着充实的打扫工具的辣妹。真是前所未闻。

    “可是，让客人打扫。”

    “不要在意。我只是喜欢才想做而已。”

    “呐――慎哥。一起做吧。大家一起打扫也会很开心喔。”

    纺希很起劲。

    如此一来，我就不能再拒绝高良井了。

    “我知道了。毕竟是个好机会。谢谢你特意来帮忙。”

    “虽然平时不坦率，但是能坦率地表示感谢正是明云君的优点哟。”

    因此，在免费出卖自己的身体（劳动力）的轻浮的高良井意向下，突然开始了我家的扫除。

    ★

    在以怒涛之势结束打扫之时，时间已经来到傍晚。

    我深深地坐在夕阳照射下的客厅的沙发上。

    可能是因为久违认真地进行扫除的关系，我格外地疲劳。

    “明云君，辛苦了――”

    在我面前的是把可可装入杯子里的高良井。

    明明比谁做得都要多，却比谁都要有精神。

    “高良井……你真有精神啊。”

    “这也是年轻。”

    看着面前这幅没有出汗并且面带笑容的样子后，我感觉自己要老得多。

    “对了。你累了的话，如果不介意就让我揉揉肩膀吧？”

    高良井挥动着双手。也就是说你也要来按摩？

    如果被高良井这种级别的女孩子按摩身体的话，即使不是敏感部位，也必定会发生什么，所以我理所当然是想拒绝掉的。

    “这也是服务哟，你可以不用顾虑。”

    高良井轻手轻脚地绕到我背后，隔着沙发背揉起了我的肩膀。

    多亏了这绝妙的力度调整，肩膀的疲劳很快就消失了。

    “……熟练到有些可怕。”

    “不要去想象奇怪的事情――”

    因为她的双手搭在我的左肩上，使出不知在哪里习来如同古武术般的招式，剧痛传遍了全身，我顾不及羞耻就不顾体面地喊着叫停。

    “……这种招数，就连老爸都没有用过。”

    :

    “哪样的老爸啊？”

    高良井一脸奇怪地歪着头，似乎觉得很抱歉地帮我搓了搓疼痛的地方。

    “啊，慎哥变成国王了。”

    来到客厅的纺希发现了我。

    “我也要做。”

    纺希立刻来到我的身边后，开始揉起了我的小腿肚。

    “哦――还是让纺希来揉最舒服了――”

    “我说明云君――你是不是想跨越妹控成为疼爱孙子的爷爷啊？”

    沉浸在无上幸福瞬间的我，确实是快要寿终正寝的爷爷。

    “我顺手也把明云君的房间给打扫了一下。”

    高良井的这句话，让我快要升天的意识急转直下直逼地面。

    你 说 什 么？

    我撇下高良井和纺希，跑进位于二楼自己的房间。

    不妙。我的房间里藏着绝对不想被别人看到的东西。

    “啊――！果然！”

    我明明就藏在床底了！

    ““为什么啊，要做这种像是母亲才会做的事情……！””

    “咦？我搞砸了什么吗？”

    高良井一边说着天然系列主人公般的台词，一边冷不防地从颓废的我背后探出脸来。

    “那个封面上的都是同一个人吧。你是粉丝吗？”

    “……不，嘛，也可以说是粉丝吧。”

    东西被看到了就没办法了。

    如果来往我家的话，大概被发现只是早晚的问题。借此机会说出来吧。

    “因为这个人是我的老爸……作为家人，姑且要保管好。”

    “真的！明云君的父亲是个名人呢。”

    高良井一边双眼发光，一边拿起堆积在桌子上的一本书。

    那本杂志上刊登的是一位穿着黑色紧身裤以及肌肉发达高个子男人高举冠军腰带的样子。

    虽然我是不显眼而且阴角的公开宣称的『瘦弱』，但我的老爸却是位好爽、阳角、刚强的职业摔跤的世界王者。

    在我看来，他就只是个豪爽的大叔，但是当我知道他经常作为嘉宾参加国外的演出以及团体，在海外被视为超级明星的时候，我甚至怀疑这是什么玩笑。

    他之所以经常不在家，是因为在做这种工作的关系。由于坐车转战世界各地的缘故，他只能偶尔回家一趟。

    “可是，你为什么要藏在床底下呢？”

    既然你知道我藏起来的话，为什么还要做出特意把它拉出来的行为呢？

    “不是，把刊登老爸的杂志珍藏起来，会觉得有些恶心吧。”

    这不是能允许高中男生所做出的行为。

    “一点都不恶心哟――有什么不好的，这表示你很重视父亲对吧？”

    高良井一边翻着杂志一边说道。

    “这种父亲，真让人羡慕啊――”

    “高良井同学那边呢。”

    “诶？不，我的父亲不是名人。”

    高良井非常慌张地摆着手。

    不过，即使是高中生独自一人生活就去胡乱猜忌也不太好吧。

    “慎哥是不想被弘树叔叔发现，所以才偷偷摸摸藏起来的呢。”

    纺希走过来说道。

    “弘树叔叔要是知道慎哥是自己粉丝的话，绝对会非常开心的。”

    不难以想象。

    “这种事对于青春期的男生来说是很烦人的。”

    “慎哥就刚开始锻炼肌肉的时候，『你终于打算以摔跤为目标了吗！亲子绝对是我的梦想，你有这个想法我真是太高兴了――』他就这样非常兴奋地说着呢。”

    “真希望他别把儿子卷进自己的梦想啊。”

    “可是慎哥不是每天都有在努力吗？”

    “成果还没有体现出来啊……”

    我会开始锻炼肌肉并非是为了奉陪老爸的梦想，而是为了纺希。

    像是为了保护家人，以这种大牌艺人一样的理由开始锻炼……我的身体还没有出现变化。

    “明云君，你在锻炼肌肉吗？我也是喔。”

    “G？高良井同学，你是希望成为女子职业摔跤手吗？”

    “都说不是了。暂时从职业摔跤这个话题离开吧。”

    “结爱姐的身材非常好，都要归功于努力呢。”

    纺希触碰着高良井那纤细的手臂。

    “不过――我也没有去健身房，只是在家里时常做做而已。”

    高良井看上去像是有些难为情。

    我原本以为高良井只是个天生丽质、坐享其成的存在，但她的外表其实也有努力所造就的部分。

    “要摸摸看吗――？有点隔开了哟？”

    “诶，真的吗？”

    心中充斥着「高良井好厉害啊」的想法的我，没有过多思索地就把手伸向高良井的腹部。

    这是……绝非是肌肉硬邦邦的样子，而是让肚子凹陷得看上去很漂亮的绝妙隔开方式……我装作一副评论家的样子，从衣服上面触摸后。

    “我、我是对纺希酱说的……”

    满脸通红的高良井一边从我身上移开视线一边说道。

    “啊，对不起！”

    我感觉自己对她实施了性骚扰，于是立刻把手拉开距离。”不，因为我也说了容易让人混淆的话。“

    虽然高良井并没有来责备我。

    “作为补偿，让我也摸摸明云君的吧。”

    却反而向我提出了性骚扰。

    当然，我无论多么难为情，也不可能拒绝她。

    “哦，这不是隔开了嘛。”

    在被高良井触碰到腹部后，我感觉全身无力。因为高良井那家伙，把手指游走到了下腹部附近的位置。

    “因为瘦、脂肪少，所以才有腹肌浮现出来而已。腹肌原本就是谁都能隔开的。”

    我不想用纤细的肌肉男这种言词来掩饰过去。因为这对真正的纤细肌肉男是很失礼的。

    “就让我们一起努力吧。”

    就这样，我们成为了互相了解对方腹肌的关系。

    “我真想见上一次明云君的父亲呢――”

    “就算你们见到面，也只会因为闷热而感到厌烦而已。”

    “尽管如此，也是哦。”

    高良井脸上绽放出微笑。

    “因为他是明云家的父亲。”

    你就那么想见到他吗？

    ◆4 【明明就只是去买智能手机】

    纺希手机的好像有点毛病。

    作为每天都要坐电车上学的纺希的联系手段而言手机是非常重要的工具，如果任由其状态不佳从而被卷进事件的话，那就够戗的了。

    于是在星期六，我决定带着纺希去街上的专卖店。

    但不知为何就连高良井都跟过来了。

    “纺希酱，你干脆换个机型如何？”

    还提出了个会相当费钱的多余提案。

    “那么我要买跟结爱姐一样的。”

    “我说纺希。你不要被高良井同学骗了。如果要换了型号的话就不能跟我凑对了吧。”

    “可是，和慎哥手机的颜色一样的话就一点也不可爱了。”

    纺希像是有些不满。

    确实，和我一样的灰色廉价手机，在女孩子看来缺乏有趣的设计吧。

    我被老爸委任了负责家计，因为老爸能赚到钱，所以买高级机型也没有问题，但即使是从为了不让纺希感受到无用的奢侈这一点意义上来说，我都尽量避免像是购买没有必要的高价商品。

    但是，纺希的手机和没有起到作为交流工具价值的我的手机不同，她的手机是和为了和朋友进行接触的重要工具，所以纺希和我对于手机的价值观似乎是不同的。就算如此我也不打算买高级机型。

    “话说，高良井你明明在一个人独自生活，还真亏你有闲钱可以买得起这么昂贵的手机啊。”

    因为高良井是现充辣妹，所以被给与的钱应该很多吧。

    “看来是份相当不错的打工……”

    “你又在做奇怪的想象了？”

    “就是因为你这幅打扮才会被我这样说的。”

    “诶――？我这身打扮很奇怪吗？”

    虽然高良井这样说，但我却为不知该看什么地方而感到为难。

    这天高良井穿的是便服。

    依旧那头栗色长发，以红色为重点的衬衫下面是一件黑色T恤，可以清楚地看出胸部的隆起以及跃动，而牛仔短裤在相当工口的位置上留下缝隙从而表现出极具挑逗意味的风格。

    这家伙就不会去在意别人的目光吗？虽说也有季节已经接近夏天的缘故，今天的气温也相当的高，但你不觉得肌肤的露出度太高了吗？这里可不是海边哦。还有，因为你那丰满而富有弹性屁股的关系，使得我担心手机会不会从口袋里飞出来，你的危机管理能力是不是太低了？拜其所赐我就只会去在意高良井你的屁股了。你要怎么负起责任啊。

    “莫非明云君，你是看到我的便服心动了？”

    我的视线似乎被她看穿。高良井开始煽动起来。

    “在皮肤裸露的地方变多之后，明云君也会对我感兴趣呢。”

    高良井用一副诡计多端的狐狸般的表情开始窃笑起来。

    “你在误会什么。我会感兴趣的就只有纺希而已。就算高良井你开始裸奔，我也只会去注视纺希。”

    我就像要抱上去一样，紧紧握住近处的纺希的肩膀。

    纺希她穿着像是象征清纯一样的白色连衣裙。虽然作为中学生而已有点孩子气，但这样就可以了。要不然让她戴上草帽在乡下的巴士车站待机也可以？

    “那明云君，我们下次去游泳池吧。我知道附近有个好地方。”

    “为什么我们非得要特意跑到只是浸个水就要收费的地方啊？”

    “即使我露出肌肤，明云君你也不会在意吧？为了证明这一点。”

    “你究竟是有多想让我看到自己的裸体啊。也太变态了吧。”

    “哇――刻薄。明云君这一面，在同学里就只有我知道呢。”

    高良井不知为何像是有些开心。我少见的一面根本就算不上贵重吧。只是没有需求而已。

    我和受欢迎的辣妹高良井在最近像是可以进行正常的交流了。

    这并非是因为我的沟通能力提高，又或者是习惯异性了吧。

    而是高良井自身的能力。

    即使是以像我这样的对象，也能营造出轻松交流的氛围。

    总是一脸认真地走过来，不会踏过让我感到不快的底线，只要我开始说话，她就会饶有兴趣地注视着我听着。也不会做出优先自己的话题从而打断我的事情。

    这一定就是所谓的有沟通能力的家伙吧。

    正因为如此我才会变得不想和高良井去游泳池。

    再这样下去，我可能会被高良井带来的舒适感给牵着鼻子走，脑子里可能会渐渐变得只会去想着高良井的事情。

    那样的话，也未必不会发生比起纺希而是优先高良井的事态。

    虽然纺希她在精神上比我所想象的要坚强，但现在我还是想把纺希的事情放在心上。

    “再者，我没有可以浪费在泳池上的钱――”

    “和结爱姐一起去游泳池！”

    像是打断我一样，纺希发出了欢呼声。

    “结爱姐的泳装。和结爱姐一起游泳。然后在回来的时候和结爱姐一起洗澡。”

    “纺希，你会不会太过忠实欲望了？”

    不知不觉间，我的内心有一种被转世的大叔取代所驱使的轻微不安。

    “好吗――我们下次去吧。真期待呢。”

    高良井立刻和纺希勾起小指。

    “我的想法呢？”

    “慎哥，你会一起来的吧？”

    纺希一边握住我的手，一边抬头看着我。

    去游泳池的话，就表示纺希也会穿泳装。

    需要有人来保护防御力降到最低水平的纺希。

    “那是当然了。”

    这种人，除我之外不做他想。

    “谢谢你，慎哥。”

    抱住我胳膊的并非是纺希，而是高良井。

    即使没有听到声音，也没有看到脸，仅仅凭借手臂上所感到的胸部触感就能知道。

    不管高良井再怎么把胸部靠过来，我也不会天真到对欺骗纺希的不法之徒摆出一副若无其事的表情。

    『不要欺骗纺希……不然就惩罚你。』

    虽然心里在生气。

    “你、住、住手。快住手吧……”

    但实际上，我暴露出的是难以言喻的动摇。

    如果能一边闻着格外香喷喷的味道一边品味胸部的触感也能无动于衷的话，我就算完全没有性经验也能冷静地主张自己并非童贞。也不会为此感到难为情。

    “为什么？我们只是单纯地在进行身体接触吧。”

    即使在高良井看来只是打算进行简单的交流，但是在我看来，在和女生发生身体紧密接触的时候就相当于准性行为。这种认识上的偏差可能会导致犯罪，所以要更加警惕。话说回来，你把胸部压过来当作交流，是认真的吗？

    “我也要和慎哥进行身体接触～”

    纺希从相反的方向发起进攻。

    这是和高良井不同的轻微触感。和纺希相比后，高良井的触感甚至让人感到下流。

    “纺希，你喜欢什么手机我都会给你买的。”

    我的内心被彻底净化，进入了予取予求的模式。

    “明云君被妹妹用身体笼络了……”

    不要说这种难听的话。有些事也是可以通过人的皮肤接触来理解的。

    于是，我的双手就这样被美女＆美少女粘着，朝着专卖店走去。

    ★

    结果，纺希的手机并非拿去修理而是更换了机型。

    手机的损坏似乎比想象得要严重，所以还是更换手机比较省事。

    纺希的手机从她小学时代就开始使用了，所以应该已经经过三年多了，若说寿命已尽也算是寿命已尽吧。

    问题是这是从她母亲彩夏姑姑尚在人世的时候就在开始使用的东西，所以应该是留有眷恋的智能手机。

    “纺希，可以吗？”

    在买下新的智能手机之后，我悄悄地问她。

    “嗯。没关系。”

    纺希举起收纳在模仿猫耳造型手机壳里的智能手机。

    “毕竟这是大家一起买下的值得纪念的智能手机。”

    我松了一口气。

    尽管是一点一点的，但纺希也许正在跨越失去母亲的悲伤。

    像这样，给纺希创造很多美好回忆的话，就能让悲伤远离纺希。

    既然如此，那今后也应该和纺希一起不断地去各式各样的地方吧。

    我们坐在车站附近一个像广场一样的公园长椅上。

    因为正好可以坐下三个人的类型，所以我和高良井像是夹着纺希一样坐下。

    纺希交替看着坐在两侧的我和高良井。

    “我想和结爱姐以及慎哥一起拍照。”

    看来她似乎想把那张照片作为主页的壁纸。

    “不错呢，拍吧拍吧。”

    听到纺希的提案，高良井也兴致勃勃地拿出自己的手机，但我有一件事无法接受。

    “纺希。是『慎哥和结爱姐』吧？顺序反了。”

    “太斤斤计较了！真的太斤斤计较了。”

    “才不斤斤计较。这是很重要的事。”

    抱歉，我可不能让突然出现的高良井夺走我的地位。

    “你们两个动不动就会立刻吵架呢。”

    窃笑着的纺希举起手机摆出自拍的姿势。

    “不过也可以说是关系好到会吵架的程度。”

    “真会说呢――”

    “恕我直言，这并不适用于我和高良井。”

    高良井和我的回答形成了鲜明对比。这也是理所当然的。说到底和高良井关系要好的是和纺希，并非是我。

    “那慎哥和结爱姐关系不好吗？”

    如果被纺希投以这种视线的话，那就另当别论了。

    “……关系肯定很要好吧。”

    发誓不能让纺希悲伤的我，当然不可能让纺希悲伤。我装出一副我们关系很好的样子。

    “不妙。能和明云君关系要好，我真的非常高兴。”

    高良井用双手捂住嘴湿润起双眼开始假哭。

    这家伙……确信我在纺希面前一定会老实下来……

    “你们两个，我要拍咯――”

    因为纺希开始调整起智能手机的位置，所以我像是为了不被漏拍而把脸凑向纺希。

    而在另一侧的高良井则是把头压在纺希的头上。

    「可恶，怎么可以认输。」我开始对抗起高良井。

    在以纺希为中心的脸相扑中，纺希的手边响起了快门声。

    纺希对着我和高良井的智能手机发送了照片。

    看到纺希立刻设置成智能手机的壁纸，虽然我像是鼓起干劲般地至少只有让主页画面保持一致，但强烈的不安掠过脑海。

    当然，我会把智能手机带到学校。虽然我净顾着学习，但偶尔也会玩智能手机。

    那个时候，如果被同班同学看到完美拍下我和高良井在一起的壁纸会如何？

    应该就会强烈怀疑我和高良井之间的关系性。

    这张可能会引发麻烦事火种的照片……但是，感觉如果只是把和纺希一起拍下来的照片拿去保存也太可惜了。

    “……对了，用修剪把多余的部分剪掉的话。”

    “我说，明云君你难道说是想把我的存在给消除掉？”

    高良井一面不满意地窥视着我的手边。

    “……但是，反正高良井同学也不会把那张照片用作壁纸吧？”

    “诶？我会喔？”

    一副你在说什么的表情。

    “不如说我已经设置好了。”

    “啊啊，早就用修剪把我给――”

    “我没有那样做！”

    “你究竟在想什么。要是被同学看到你觉得会怎样？”

    因为受欢迎的高良井经常被人包围，所以被人看到画面的风险应该比我要高得多。你就不会觉得自己太没有防备了吗？

    “被人看到就被人看到，没什么不好的吧？”

    “你的危机意识太低了吧？要是你被人认为和我有关系该怎么办。”

    “因为我们有关系，可以的吧。我不擅长偷偷摸摸的。”

    高良井把下巴抵在自己从后面抱住的纺希头上。

    “总觉得明云君把自己看得太卑微呢――你就那么讨厌被人觉得和我关系要好吗？”

    高良井投来不快的视线。

    正好相反。

    我并不是不想和高良井打好关系。

    这和我的想法无关，我只是警戒周围的人不允许我这么做而已。

    如果我过着和学校无关的生活的话，一定会很高兴地把我和高良井在一起的照片作为壁纸，一边炫耀智能手机一边在街上闲晃吧。

    “哼――对。我对朋友的哥哥也很重视――”

    虽然有很多问题，但高良井是纺希的朋友，纺希也很喜欢高良井。我并不是想无情地对待你。但是，与我的想法无关，世上也是有着很难公开化的事情。

    “纺希酱你是怎么看待我和明云君的？”

    “我觉得你们很般配哦。”

    「这不是高良井让你说的吗？」因为处于这种时机，所以我预测到了她的见解，但看到纺希的眼睛后，我觉得她是真心这么说的。

    “不过也要好好把我放进去喔。”

    “我不可能用修剪把纺希给排除在外。”

    我好好接住抱过来的纺希说道。

    “那么，你也不要把结爱姐排挤出去。”

    “诶？排挤……？”

    听到纺希突然说出的话语，使得她困惑不已。

    “因为，明明我和慎哥都可以拿去做壁纸，但只有结爱姐不可以，这不是很奇怪吗？”

    纺希那双不允许不正当行为的正直的双眼映照出我的身影。

    “纺希酱真是个好孩子呢――”

    在她身后站着似乎被纺希的行动所感动的高良井。

    被纺希这么说的话，我就不能再继续挣扎下去了。

    “……你要注意别让同班同学看到啊。”

    我终究还是举起了白旗。

    高良井心情彻底好了起来，把智能手机的画面给纺希看。

    “快看快看，纺希酱。这样我们就成对了呢！”

    “能和结爱姐在一起，我也很开心喔。”

    就这样，我们三个人把相同的照片用作壁纸。

    今后，我可能会一边在学校战战兢兢地度过一边关注高良井的动向。

    回到家后，我在睡前在自己的房间里打开智能手机。

    阴角与义妹与辣妹，拍下原先不可能有所交际的三个人在一起的照片，看上去却出乎意料地闪闪发光。

    “这样或许还不赖啊……”

    我不由得这样嘟囔了一句。

    ◆5 【左右被脚所围绕】

    今天高良井也来到我家。

    “咦？”

    踏上玄关的高良井把视线转向天花板。

    “明云君，这里的灯泡是不是挂断了？”

    “没有挂断吧。”

    “不是，你看。”

    “啊，是真的。”

    在被高良井再次指摘出来后，照亮走廊的荧光灯确实会偶尔反复闪烁着奇怪的光芒。

    “我会换掉的，高良井同学你跟纺希一起玩就可以了。”

    我向放有备用荧光灯的仓库走去。

    就连高良井也跟着过来了。

    “我也来帮忙你吧。明云君你一个人会不够高吧？”

    “有脚凳所以没问题的。”

    「嘛，虽然很感谢你的热心肠。」我一边想着一边在放着脚凳的空房间寻找，但是却没有找到。

    “糟了。老爸拿走了后就再也没有了……”

    我给忘得一干二净了。

    “你父亲拿走脚凳？”

    为了歪着头的高良井，我如此说明道。

    我的老爸是职业摔跤手的事情我已经说过了吧？老爸因为合同的缘故，有时也会在主要比赛的团体以外的地方进行比赛，但以前有个独立的团体把脚凳作为凶器＆工具使用，以锦标赛的形式进行比赛。不过，一般来说应该是由团体方来准备的，但因为独立团体没有钱的理由，所以要让选手自己特意带过来。老爸他最喜欢在这种奇怪的地方进行比赛了。可能是因为长时间在大型团体工作的关系，已经厌烦王道了吧。

    在我如此说明后，高良井朝着反方向歪着头。

    “用脚凳进行比赛？是怎样的？”

    “下次我会给你看视频的。”

    总之现在应该必须在意的是没有脚凳。

    虽然老爸把脚凳带去参加锦标赛，但是因为在那里弄坏的关系，我家至今都没有脚凳。早知道会这样，早点重新买一个就好了。

    “那你看，还是我来帮忙比较好吧。让我骑着明云君的肩膀。我来装上去。”

    好！就这么办吧！

    不可能这样说。

    让高良井骑在肩膀上，也就是说我的头要穿过高良井的两腿之间。

    而且高良井是穿着的是放学回来的制服，所以要把头伸进裙子里……如果高良井没有穿短裤或者紧身裤的话，我就没办法笔直地站起来了。

    “……好像还可以使用，今天就算了，改天再说吧。”

    “……慎哥，你不换灯泡吗？”

    来到储物间的纺希像是一脸不安。

    这么说来，纺希不擅长待在黑暗的地方。

    明明喜欢恐怖片。不，也许正是因为喜欢恐怖片，所以才会意识到黑暗。如果起床上厕所，走廊的灯会不亮的话……一想象到在黑暗中颤抖的纺希，就会觉得她太过可怜了。

    “知道了。我会做的。”

    为了纺希。我顾不了那么多了。

    我从按照分类划分的架子上拿出荧光灯。

    “老爸拿走的不是荧光灯真是太好了。”

    “不光是脚凳，就连日光灯也要用吗？”

    “那肯定会用的吧。你看，快点换掉吧。麻烦事最好要马上解决。”

    “麻烦呢，哼――麻烦呢。你说的是哪边呢――”

    我和一脸不满的高良井一起回到走廊。

    “不过――没办法。毕竟是为了纺希酱。明云君，你在那附近蹲下来。”

    “没办法，这是我的台词。因为我也不想让高良井同学骑在我的肩膀上。”

    尽管我感到无比的难为情，但还是背对高良井弯下腰来。

    骑肩膀，骑肩膀，这只是为了更换荧光灯的工作。

    我一边这样说给自己听来保持冷静，一边做好被她骑在肩膀上的思想准备。

    “明云君，反了反了。”

    高良井绕到我的正面说道。

    “我希望能从正面骑在明云君的肩膀上。”

    她一边脸上笑嘻嘻的一边说着荒唐话。

    看来高良井好像是想说「用所谓的爆炸摔的姿势把她举起来」。

    你精神正常吗？

    我当然是打算坚决拒绝的。

    明明只是让她骑在肩膀上就已经很难为情了……我不可能做得到像是把自己的脸紧紧地贴在高良井的两腿之间的事情吧。

    “那样就很难取得平衡吧。我会看不到前面的。”

    “有什么不好的。你就只看着我吧。”

    如果不是处于这种状况的话，这句台词可能会让人心跳加速。

    “恶作剧过头了吧。除了骑肩膀，我是不会承认的。”

    要说真心话的话，我也讨厌骑肩膀。

    “慎哥……这里会突然变暗掉吗？”

    纺希紧紧地抱住了我。

    “不会变暗的。我不会让它变暗的。”

    为了纺希，我必须要完成带来光明的使命。

    “你看，那我们就快点换掉吧～”

    “这不是把只要骑肩膀就能解决的事情，给说得那么复杂的高良井同学该说的吧。”

    高良井你绝对很享受吧。我就算了，你别把纺希也给卷进来啊。

    “明云君你真是顽固呢。对了，明云君你有拿着开关吧？”

    “我是有拿着？”

    “那就找个游戏来一决胜负吧，要是明云君赢了，那就按照明云君的希望来骑肩膀吧，要是我赢了，那就爆炸摔。”

    “……就算输了你也别抱怨啊。”

    说到底我就不喜欢让她骑肩膀。

    因为不这样做就不会有进展，所以我才会配合高良井的话题。

    ★

    不知为何纺希也掺杂了进来，我和她们一起玩起了在邵和、平成、令和的经典双六游戏来一决胜负，结果高良井和纺希都很会抽牌，我到最后都没能从穷神的魔手中逃脱，掉到了最后一名。

    “那就请你遵守约定吧，败犬君。”

    “慎哥好弱。”

    高良井和纺希如同仁王一般双手叉着腰站在颓废的我面前。两个人就如同关系要好的姐妹一样配合默契，如果纺希再这样继续这样被高良井感化的话，会变成怎样的状况对此只有害怕的感情。说到底我之所以会以压倒性的差距败北，也是因为这两个人联手尽是打出妨碍我的牌。

    “……我知道了。”

    事到如今已经无法挣扎，我来到走廊，在高良井的正面蹲了下来。

    ……但是，高良井绕到我的身后。

    “仔细想想，从前面很难取得平衡呢。还是骑肩膀要安全些。”

    “我从一开始不就这么说了吗？”

    “对不起对不起。”

    似乎是真的想要道歉，高良井一副谄笑样说道。

    “我只是有点想和明云君玩玩游戏而已。”

    “这种事，你正常说的话，多久我都可以奉陪吧？”

    “不管多久都愿意奉陪吗？”

    “是啊。”

    “这是和发誓永远的爱是相同的意思吧？”

    “看来我们立刻就产生认识上的分歧了啊。这是走向离婚的倒计时。”

    虽然到最后就只是被高良井卷进她节奏的一天，但不知为何有一种满足的感觉。尽管很不甘心，但是我并不觉得讨厌。

    这是表示我被高良井调教了吗？

    “那个――如果我很重的话――你也可以说很重喔？”

    我听到把手搭在我的肩膀上的高良井发出像是有些难为情的声音。

    “就算是我，也不会以女生为对象的时候当面说她很重的。”

    话说，处于骑在不低于自己体重的男生肩膀上的这种情况，高良井就不会觉得难为情吗？

    不过，高良井应该不会在意的吧。毕竟她又不是像我一样不习惯异性。

    “哼――很绅士嘛。那我们就开始吧。”

    「这个瞬间终于来了吗。」在我一边心跳加速一边等待时，伴随着肩膀承受到的难以适应的重量，我还遭遇了女生的白皙大腿突然从脸的两侧伸长的非日常的瞬间。

    而且对象还是高良井结爱。

    要是在不久之前的话，她还是我连招呼都不会打的对象。

    「不可思议的事情也是会发生的啊。」这种感慨多少从我身上消去了一些羞耻，但当柔软的大腿夹住我的脸时，与高良井那甜美的味道相互作用，像是让我的后背缩成一团近乎站不起来。

    “对不起，明云君，果然很重吗！？”

    我听到高良井传来近乎悲鸣的声音。

    “没有那回事……”

    为了证明没有说谎，我站起身试图完成骑肩膀的姿势。

    老实说，高良井绝对算不上轻。

    仔细想想看，她的身高似乎有一米六五以上。虽然身材苗条，但是胸部很丰满，也会有相对应的体重吧。假设她的体重有五十公斤的话，换算成五公斤的米袋就是十袋。如果把它放在肩膀上抬起来，这也能称得上是一种修行。

    但我好像在自己也没有注意到的时候就拿出了锻炼肌肉的成果了。

    在让高良井骑在肩膀上后，我出乎意料地顺利抬起来了。

    “喔～明云君好厉害，这不是很有力气嘛。”

    “这种程度很轻松。因为我有在做深蹲。”

    就在我装出一副游刃有余的样子时，高良井摸了摸我的头。快住手，我会使不上劲的。

    让穿着裙子的高良井骑在肩膀上比想象中还要难为情，也许是因为注意到要保持平衡的关系，高良井把腿缠在我的脖子上不停地晃动着，光是大腿的触感就快要让我升天了。

    不早点结束的话，我就撑不下去了。

    “纺希～不要玩绝地求生游戏了，把荧光灯交给高良井同学吧～”

    “给你，结爱姐。”

    纺希向高良井递出荧光灯。

    也许是习惯了独自生活，高良井麻利地换好日光灯，从我身上下来。

    后脑勺和肩膀还残留着高良井的触感，再次想想，我有种自己做了一件荒唐事的感觉。

    “明云君，谢谢你～”

    “更换的是高良井同学吧。这样纺希就没有在黑暗中害怕的必要了。”

    “这是你们两个人的共同作业呢！”

    纺希一边高兴着一边挥舞着旧荧光灯。太危险了快住手。

    明明应该和往常一样，但这天更换的荧光灯看上去却显得格外耀眼。

    就这样，明云家迎来了全新的光明。

    ◆6 【雨与辣妹】

    在某天，我过着一如既往的学校生活，也打算一如既往地比所有的同班同学都要早回家。

    但是放学后，发生了突发事件。

    在我从电梯口望向正面后，因为大雨的关系，自己看到的光景就如同幕帘一样。

    突如其来的反复无常的雨。

    「等上一会就会停吧。」似乎如此判断打算回家的同学，决定暂时在校内等待。

    我没有可以悠闲等待的时间。

    必须得先回一趟家，然后帮纺希把伞带到最近的车站。

    「在那之后，为了不让纺希感冒，烧好洗澡水……」在我一边这样想着，一边像是为了全速骑自行车时也能若无其事地抬起脚后。

    有人拍了拍我的肩膀。

    在被突如其来的冲击吓一跳而回过头后，高良井就站在那里。

    怪不得我从刚才开始就觉得有一股和雨中潮湿的东西完全不同的清爽气味。

    “在想到也会有这种事情后，我就放到鞋柜的柜子里了呢。”

    她把折叠伞递了过来。这是你就不用在意我了，请自己拿去用的意思吧。

    “如果你肯让我坐在你自行车后面的话，这个就可以给你用喔？”

    并非如此。看来高良井似乎想把我用作交通工具。不过，经过我家的话，离车站会比较近。

    “你的朋友没关系吗？”

    我原以为高良井一定会和关系要好的樱D她们一起等到雨停再回去。

    “虽然有被琉海她们邀请，但我说今天要回去就拒绝了。”

    “你有那么重要的事情吗？”

    “？这就是那件事吧？”

    高良井像是一脸不可思议地歪着头。

    因为下雨的关系，明明应该比平时还要冷，但我却感到了体温在急速上升。

    “你……还在开这种玩笑。”

    “我是非常认真的――”

    “……明明归根结底是为了纺希才伪装成「女朋友」的，如果我把你单纯的善意当真了要怎么办？要是孤零零的阴角认真了你要怎么收场？超麻烦的吧。”

    我和像很多向高良井告白，像是抱着玉碎觉悟传达『喜欢』，带着某种积极向上意味的家伙们不一样。

    “可以喔。那你就认真起来吧。”

    高良井走到我前面，迅速打开了伞。

    面向雨帘，可以看到鲜艳的粉红花朵绽放着。

    “我也有想被明云君麻烦的一面折腾得团团转的时候。”

    「快点来吧。」高良井左右摇晃着伞。

    这就是那个吧。她又露出一副好事者的嘴脸了。

    高良井既然已经拒绝了朋友，事到如今应该已经无法再回到教室了。

    我已经无法拒绝了。

    趁着还没有被高良井的信徒给目睹到，还是赶紧回去会比较好。

    现在的话，高良井的伞应该能把我的身形隐藏起来吧。

    进到高良井伞下的我把自行车从停车场拉出来。

    当我让她坐上后座的时候，高良井歪着头。

    “为什么会装着靠垫？”

    “我每天早上都要送纺希。虽然只是到车站为止。”

    “嘿――真能干呢。你果然是妹控呢。”

    “我怎么都不觉得你是在夸我……”

    “从下次开始也让你送我去学校吧。”

    “高良井同学你是搭电车的吧。而且我们还是反方向的。”

    “只要我从明云家出发去上学的话，就不会有问题了吧？”

    “我很担心会判断没有问题的高良井同学你啊。”

    这人，应该不会在不知不觉间就定居在明云家了吧？

    纺希应该会很高兴吧……但对我而言就只有压力啊。

    因为我的心理还没有结实到可以忍受和美少女同居。

    “啊，我来拿伞。明云家只要骑车就可以了喔。”

    感到不稳改变了平衡方法，高良井跨上后座。

    多亏高良井递出伞，因为雨水所带来的损失才能在最低限度解决。

    话虽如此，因为速度加快的关系，雨变成从旁边吹打过来的状态，虽然长裤湿的差不多，但这种程度的话应该不会引起身体不适吧。

    老爸因工作而不在家的现在，我要是因为感冒倒下的话，明云家就不能再维持下去了吧。

    结果，虽然在我骑自行车的期间雨一直没有停，但还是平安无事地到家了。

    在我从带顶棚的停车场下车的同时听到了打喷嚏的声音。

    “啊――对不起。”

    是高良井。

    “比想象得要湿呢。”

    高良井湿得不同寻常。就连应该有开襟毛衣保护的白衬衫都湿透了。

    “喂，你该不会把伞都凑到我这边了吧？”

    原本就是一把小折叠伞。不可能覆盖得了两个人。

    我一直以为那把伞主人的高良井是凑向自己这边使用的……

    “嘛，有点搞错平衡了吧。”

    虽然她像是若无其事般地露出微笑，但是却湿到从发梢前端滴下雨水。也许是因为寒冷的缘故，她那白皙的肌肤看上去比平时还要通透。在这样的高良井面前还能泰然处之，就说明我没有失去人心。

    “我去烧洗澡水，你去泡吧。”

    “诶――没关系的。太麻烦你了。”

    “为什么一反常态这么顾虑呢。这不是高良井你的角色吧。”

    明明平时没有拜托她，她自己也总是突然闯进来。

    难道说她早就感冒了，所以才会变得怯弱起来吗？

    想到这一点的我才注意到自己并非是那种赢得她信赖的存在。

    “啊，我也并没有去想什么亏心事。只是觉得你要是感冒就不好，所以才会邀请你……并没有其他意思……”

    虽说在纺希面前我们是男女朋友的关系，但实际上就只是同班同学。

    被那样的家伙劝去洗澡，「好的。」她不可能会接受。

    毕竟高良井应该也知道纺希不在家，现在是两个人单独相处的状况，我应该是被她警戒了吧。

    “不是，我并不是在怀疑明云君。”

    在停车场小小的屋檐下，高良井把伞柄搭在肩膀上注视着其他方向做出思考的动作。

    “多亏了高良井同学，我和纺希之间才不会那么生硬，就让我把那时候的人情偿还点吧。”

    再这样争论下去的话，高良井好像真的会发烧。

    发挥出前所未有积极性的我，以拽着她的气势把她带到家里。

    ◆7 【不过这孩子，一身的老爸周边啊】

    一进到家里就打开了浴室的暖气的我，决定无论如何都要让高良井用温水来洗澡取暖。

    “明云君你也淋湿了吧？”

    站在涮洗室里的高良井有些不情愿。

    “托你的福，我没怎么被淋湿所以没关系。换件衣服就可以了。”

    “可是，我也讨厌明云君因为我感冒――对了，我们一起进去吧？”

    “我知道了。高良井你在浴池里慢慢暖和身体。我会换好衣服在客厅等着的，你结束的话就叫我一声。”

    “你这不是完全不知道嘛。”

    虽然高良井像是一脸不满，但不言而喻只是在开玩笑，并没有继续纠缠不休。

    “换洗衣服，该怎么办？”

    “啊……”

    因为只想着不能让高良井感冒的关系，所以完全给忘记了。

    明明这是最不能忘记的事情。

    借出同性纺希的衣服比较妥当，但是尺寸不合适吧。

    “可以把明云君你的衣服借给我吗？”

    虽然把我的借给你是可以……对了。

    “正好我老爸的周边里有一件还没有拆开的。虽然是XL尺寸，但大号一点应该没关系吧。”

    “老爸的周边是什么。虽然很搞笑。”

    确实。被你这么说我才注意到这是一个很奇怪的单词。

    “是老爸的粉丝T恤。虽然是给去观战粉丝应援时穿的，不过也没有设计得那么奇怪。”

    “只要能穿什么都可以。但是下身就。”

    “有哦。有运动裤，你就用那个吧。这条也是还没有拆开的。”

    “你父亲的粉丝周边真厉害呢。有毛巾类的吗？”

    “有哦。因为比较经典。”

    虽然本想让她使用家里的浴巾，但这些女孩子使用的东西，还是用新的会比较好吧。和其他一起拿过来吧。

    “这不是什么都有嘛。袜子都有。”

    “有哦。因为是自由尺寸，所以我想女生也能穿。”

    “……该不会没有内裤吧？”

    脸上流露出些许恐怖的高良井说道。

    “再怎么说都……找到了。正好是刚发售的。虽然是模仿比赛服的拳击内裤……你要用吗？”

    “唔――内裤不怎么湿。”

    那就这样吧。再怎么说她都不会喜欢在别人家里晒干内裤吧。

    “有个把脱下来的东西带回去的袋子会比较好吧？我有个从外面看不到里面的大手提包。”

    “那个也是你父亲的粉丝周边吧？”

    “……不是，是带有团体标志的玩意。”

    “嘿――是这点不同呢。”

    “喂，你别笑了。我都有点后悔了。”

    袭来的莫名挫败感暂且不提，还是早点让高良井去洗澡会比较好吧。

    “你等一下。我去拿。换洗衣服我会放在那边的，你暂时去缓和一下身体吧。”

    关上涮洗室兼更衣室的门，我前往二楼先在自己的房间换完衣服。

    二楼除了我和纺希的房间之外，还有好几个空房间。

    在盖这所房子的时候，我已经在和老爸两个人生活了，虽然房间的数量明显较多，但大概是老爸为了在彩夏姑姑在生活上出问题的时候能有可以和纺希一起住的地方而准备的吧。因为老爸和彩夏姑姑是关系很好的兄妹，所以他会有这种想法也不足为奇。

    在这样的空房间里有一间是用来收纳和老爸相关物品的储物间。

    这里是用来放着作为样品而送来周边的地方。在过去贩售的DVD、大会宣传册以及以父亲为原型制作的手办，还有比赛里使用过的服装和长袍装饰在这里，这里已经是一个小型博物馆了。

    在我从那里取出需要的东西时，我从纺希那里收到了短信应用的回信。

    『你不用带伞过来也可以喔。』

    『好像马上就要停了，我现在在学校。』

    有在学校一起避雨的朋友，很有纺希风格的信息。

    根据电视上的天气预报，再有三十分钟好像就放晴了，就这样吧。

    一边轻松地想着，我一边下到一楼时，突然感到自己无法冷静下来。

    这也就是说变成了我暂时和高良井两个人独处的状况吧？

    因为是以我去接纺希为前提，所以完全忘记事态会演变成如此。

    就连笔直行走都变得困难的我一边警告道「我只把手臂伸进去～你人在的话要说一声啊～」一边闭着眼睛把胳膊伸到涮洗室的门缝里放下换洗衣物。

    我在客厅里一边忐忑不安一边玩着手机，经过一段时间后，高良井出来了。

    “谢谢你让我洗澡和换洗衣物。”

    “你已经问题了吗？”

    “嗯。洗澡水足够暖和了，而且浴室的暖气也开着吧？我一边重新化妆一边暖和一会身体了。”

    “那就好。”

    “而且，现在这个季节穿那么多的话。”

    高良井不仅穿着一件T恤，还穿着和运动裤相同颜色的黑色连帽卫衣。上下都印着有点中二病的金色标志。这件连帽卫衣也是老爸的周边。因为我明白了两个人独处的状况会继续下去，所以又慌忙拿了出来。因为露出度低的话，就可以不用去意识了。

    尽管如此，高良井还是在我身边坐了下来。

    明明对面也有沙发……没有坐得这么近的必要吧。

    原本的目的就不是为了让她打扮，即使是尺寸大显得土气的衣服，高良井也能穿得很合适。不知是否是因为发色的关系，即使变成像是假日里的不良少年也不奇怪。由于尺寸大，反而强烈地给人一种想要抱住纤弱的她的感觉。

    “纺希酱呢？”

    “她好像要在学校等到雨停为止。”

    就在这么回答之时，高良井握住了我的手。

    因为感受到她刚洗完澡的清爽气味的感觉，让我比平时更加紧张。刚洗过的湿漉的头发，在我看来也很有光泽。「那个高良井在我平时使用的浴室里全裸了。」我想着这种多余的事情。

    “可是这个能停得下来吗？”

    高良井像是有些担心地注视着外头，确实窗外的雨依旧下得很大，怎么看都不像是过上几十分钟就能停下来。

    “我再跟纺希联系一次吧。”

    「或许她看到雨没有停止的迹象会变得寂寞。」如此想着的我再次给纺希发送了信息。

    回信很快就来了。

    『不用担心――我很开心。』

    在她这样回答后，也许是为了证明这一点，还把放学后在教室里和同学开心地在一起的照片发送了过来。

    “……没有男生在啊。很好！”

    “很好！才不是这样吧？”

    我被一脸惊讶的高良井轻轻捏住脸颊。

    “太过唠叨只会起到反效果吧。”

    “话虽如此，要是纺希和男生亲昵地待在一起的话……我有无法忍受的自信。”

    “别在这种地方抱持自信啊。”

    “即使不愿意……啊，又从纺希那里发来信息了。”

    『慎哥，你和结爱姐在一起吧？』

    “为什么你会知道？”

    “是我发送的喔。「我和明云君在一起喔――」”

    “我刚才还以为你是在玩手机，没想到……”

    “我暂时又回不去。”

    『你趁现在尽情和结爱姐一起调情吧。』

    “这不是完全被她误会了吗？这个表情包是怎么回事。附上了「啊啊」的文字藏著脸的猫角色，纺希都想象了些什么……？”

    “这不是让我们把该做的事情都做掉的意思吗？”

    毫不羞耻地说着的高良井，举起手机把镜头对准自己。

    “纺希怎么可能有性方面的知识，你给我适可而止吧。”

    “不不，她是中学生吧？这很普通的吧。”

    我完全不知道仅有女生的社交圈里究竟发生了什么事。

    既然是站在社交圈正中心的高良井这么说，那就肯定没错。

    “啊啊～”

    就只能承认事实的我把背缩成一团。

    而我在那后背上感受到柔软的重量。

    “毕竟纺希都这么操心了，机会难得，我们就来调情一下吧。”

    高良井从旁边覆盖上我的后背。

    我觉察到违和感。

    因为被她抱在怀里的缘故，我知道这柔软度和平时不一样。

    “……我说，高良井同学。”

    “什么？”

    “虽然我觉得问这种事情有点那啥……”

    “你说啊。这不是很让人在意嘛～”

    “就是你看，触感那啥，你不觉得……很柔软吗？”

    “啊――毕竟我没有穿胸罩。”

    我说不出话来。

    “我的胸罩有点湿掉了――所以就决定带回去晾干掉。因为你把连帽卫衣也给了我，所以我就想应该不会被人看见的。”

    万万没想到为了不让高良井意识到而让她穿得更厚的结果就是我被逼到绝境……

    话说这家伙，太没有戒备心了吧。

    高良井不仅没有从我身上离开，反而就这样贴在我的后背。不仅如此，还像玩平衡球一样悠悠荡荡地上下晃动。

    “高良井同学你想把我怎么样？”

    虽然压低了声音，但是我已经陷入了半疯狂。

    “就只是想调情哟。”

    “这已经超出了调情的范畴了吧。而且……再这样紧紧贴在一起的话，我也不知道自己会怎么样。”

    我也是男生。而且还没有习惯异性。

    再这样下去的话，未必不会在何时爆发性欲从而袭击高良井。

    不过，虽然完全不会产生自己变成那样的印象，但因为不知何时性欲会暴走，所以很担心。

    “嘿――会变成怎样呢。”

    在高良井一边说着一边抓住我的肩膀后，就这样躺在沙发上把我拽倒。

    我变成了被躺在沙发上的高良井包裹住的姿势了。

    “喂，你在做什么。”

    难为情和不知所措让我陷入了混乱。

    “因为，明云君也因为下雨的关系身体发冷了吧？”

    高良井那像是格外高兴的声音在耳畔回响。在超近距离。

    “只让我一个人洗澡也不好意思，把温度分给你吧。”

    高良井的双臂在我的胸前形成交叉的姿势。

    我的后脑勺抵着最高级别的枕头。

    “毕竟我也讨厌只让明云君一个人感冒。”

    即使像是被高良井紧紧贴着，也不会演变成袭击她的事态，我只是被高良井的行动所压倒，就那样暂时被她抱在怀里。

    “应该说明云君，你这抱起来不是非常舒服嘛。”

    高良井在后背一边打着哈欠一边说道。

    虽然抱着身材不怎么好的我会觉得很舒服也是很奇怪的事情，但与拥有绝妙肉感的高良井「垫」在一起的我却被比高良井所感受到的更舒服的感觉所包围。

    “被明云君的重量微微压垮的感觉真的非常舒服呢――我好像能就这样开始睡午觉了。”

    “住手。不要睡。要睡觉的话就先把我解放了再睡。”

    再这样下去，我就会无法忘记高良井的触感了。如果我变成了没有高良井就活不下去的体质你要怎么办。

    “不要。我已经很困了……”

    高良井的声音充斥着迷糊的感觉。

    “等一下。先不要睡觉。如果被纺希看到这幅现场你打算怎么解释啊？”

    虽然我们彼此都穿着衣服，但因为「我们在纺希不在之时紧紧贴在一起」这一事实的关系，可能会引起她不必要的误会。

    “是呢――可能对纺希而言刺激还是有点强呢。”

    不是，对（16岁）的我而言刺激也足够强了，所以能不能请你控制一下？

    “但对我而言――差不多不单单是牵着手，还有其他……”

    高良井的意识渐渐陷入了迷糊的沼泽。

    “呼……”

    “居然真的睡着了……”

    在这种状况下还能发出安稳的鼾声，说不定高良井已经相当疲劳了。

    因为独自生活，过着和我不同的活跃的学校生活，所以相对应地也很疲惫吧。

    虽然说实话没有比这更让人难为情……但也包含着平日她对纺希亲切的感谢之意，这样说不定也并非是……不好的选择。

    说不定，对我而言也是。

    为了转移注意力，我打开了智能手机上的配信网站，明明看着枪和血以及暴力的动作片，却因为太在意高良井的触感和闻惯的沐浴皂味道以及她的鼾声没能集中精神，就在这样的期间中雨停了。

    高良井刚好在纺希回来不久之前醒了过来。

    “早上好。”

    高良井在我的耳边说道。

    “哦、哦。虽然现在是傍晚。”

    残留着刚起床的迷糊声能让人感受到高良井她那极其私人的一面。

    “啊，你在看什么吧。就自己一个人。”

    “因为高良井同学在睡觉，所以我很闲。”

    伴随着高良井起身我也跟着坐起上半身。高良井紧紧贴在弯着腿，肩膀靠在沙发靠背上的我身后。

    “你很闲的话就叫醒我啊――”

    “看到你睡得那么舒服，怎么可能会去叫醒你啊。”

    可能是刚睡醒的缘故，高良井格外毫无防备地向我撒娇。

    “啊――因为被明云君压住身体的关系，我的身体有点痛。”

    “那是我的错吗？”

    还有，不要用会招致语病的说法。我压住的是你的后背。并不是身体的表面。身体的正面和方面，在哪边和高良井的身体发生接触是非常重要的。在下流的方面。

    “好了，纺希差不多该回来了，你快点从我身上离开。”

    在她已经起来的现在，我没有必要再去顾虑她，我从沙发离开把高良井拉了起来。

    「毕竟机会难得，因此。」就在高良井说出要做晚饭而站在厨房的时候，纺希回来了。

    “慎哥。你和结爱姐怎样了？”

    「真是完美的准备工作吧。」纺希像是一脸的满足。

    “……没什么，什么事都没有？”

    “真是的，慎哥真的是白白地把机会给浪费掉了。”

    虽然纺希鼓起了脸颊，但是看到站在厨房的高良井后，就像是感觉这天的晚饭「中了」一样高兴起来了。

    “结爱姐也希望慎哥变得更加积极一点吧？”

    「那个你要去问高良井那吗？」她开始打听起来。

    “嗯――毕竟是明云君，我着急也无济于事吧。”

    一边被拽着胳膊一边作出的回答，看来在某种程度上让纺希接受了。

    “啊――明明是个好机会呢。结爱姐你也很辛苦呢。”

    “是啊――不过这也是明云君的优点。”

    高良井并没有说出自己在纺希回来之前做出了她所希望的那种近乎恶作剧的事情。明明从性格上来说，她像是若无其事般地说出来也不足为奇。

    或许，高良井试着回想起来也会觉得很难为情。

    虽说我们彼此都穿着衣服，但是在沙发重叠在一起，在我看来是很荒唐的事情。

    那个事实，无论是我还是高良井都没有对纺希公开，通过作为秘密，总觉得我自己的心跳在不断加速。　　

第一卷 第三章 缩短的距离

    ◆1 【还以为阴角孤单的自己是不会参加学校内活动的】

    或许是因为雨天发生的那件事，我们紧紧贴在一起到难以忘记，这一天我只是在学校里看到高良井就会毫无意义地心跳不已。

    虽然至今为止我们在教室都装出一副陌生人的样子，但因为我们是同班同学，所以我偶尔会和高良井视线交汇。

    那种时候，高良井都会若无其事地向我眨起眼睛。

    只有今天感到比平时增加了百倍的难为情。

    并不是说我喜欢高良井。

    对待纺希时很温柔，会为她落泪，明明是个辣妹却很会做家务，虽然我觉得她是好家伙，但也仅此而已。

    毕竟高良井说到底是为了纺希才会装作『女朋友』，要是误会就不好了。

    因为在抬起头时，似乎又会和高良井视线相会，于是我决定盯着手机来逃避。照这个样子下去，就连休息时间的学习都无法进行。

    而在那智能手机里出现的是纺希和高良井身影的壁纸。

    在学校里应该还没有能打破告白和高良井一起拍照，又或者是在自己家的沙发上无比紧密贴在一起的男生吧。

    我该不会是在学校里和高良井关系最密切的男生吧？

    不不，她可是受欢迎的高良井，只是我不知道而已，一定有很多跟她关系很要好的男生吧。

    哪怕只是一瞬间，我也为自己的一厢情愿而感到难为情，我关掉智能手机趴在桌子上。

    ★

    下午的课程是两个班级联合，不超过两个小时的体育课。

    正因为是午饭后的课程，活跃的男生们就像是在消食一样在体育馆内活动着。

    不擅长打球的我总算是在不妨碍到队友的情况下熬过了篮球的迷你小游戏，在体育馆门边附近休息。

    门是打开着，那里和操场相连。

    与充斥着男生热情的闷热空间不同，女生在充斥着新鲜空气的外部世界里进行短跑。对和同年级男生玩球没有兴趣的我就那样心不在焉地注视着。

    正好轮到高良井了。

    她一副穿着印有校名的白色T恤以及红色的学校运动五分裤的打扮。

    高良井以长腿和天生的弹力让我看到她那压倒性的跑力。

    明明是回家部，真亏你还能跑成那样啊。

    因为高良井是为了美容才会进行锻炼，所以她也会经常跑步的吧。

    和那种高规格的女生在自己家里一起度过，回想起来就像是开玩笑一样。

    “高良井果然很厉害啊――！”

    不知何时，我的身后已经聚起了一群想要欣赏高良井的男生。

    不知羞耻的思春期男生集合在一起，开始了高良井的评价会。

    即使是在男生中也被划入下等的品性持有者，尽是拿胸部、臀部以及腿，用外观来进行吹捧。

    总的来说，在高良井已经进入『亲近的人』的框架的现在，作为我个人来说心情不是很舒畅。

    「只有我自己不一样。」我并非是打算如此坚持。

    “喂～男生！”

    正好在这时，一位有着粉色双马尾的女生飞快地接近。

    是樱D琉海。

    经常和高良井在一起的樱D和身材高挑的模特系高良井不同，身材矮小就像是偶像一样可爱。因为眼睛大大的，鼻子圆溜溜的关系，给人一种高中生但还是很稚嫩的印象。

    这样的樱D却摆出一副横眉竖眼、阴气逼人的表情。

    “你们那看向结爱亲的下流眼神，可是好好传达到我这边了呢！”

    樱D就如同高科技忠实的看门狗一样，把一直欣赏高良井的男生击退了。

    樱D与她那偶像般的外貌相反，不会向男生对象做出像是献媚的事情，只是一个劲地黏着高良井。

    “……摆出一副我是绝对不会离开这里的脸，就只有你的毅力是我不得不认可。”

    她的视线转向了我。

    彻底疏忽大意了。

    虽然我本想自己是没有参加下流评价会的局外人，但是在樱D看来，我也只不过是猥亵军团的一员吧。

    “不是，我只是在乘凉而已……”

    “一边乘凉一边把结爱亲当作菜肴享受，还真是潇洒呢――？”

    樱D就像是俯视一样站在我的面前。

    “不要因为最近稍微有和结爱亲视线相对……就得意忘形起来啊……！”

    “视线相对……？我和高良井同学什么关系都……”

    「不妙」我如此想着。

    樱D总是和高良井在一起。

    因为高良井频繁地向我投来视线，放学后也不怎么和她来往，所以怀疑我也不奇怪。

    但是，如果只是在意视线相对的程度，还能用「你的错觉」来蒙混过去。

    “为什么会是像你这样的竹竿男……明明结爱亲的对象应该要更高大更强大更可靠才行……”

    虽然她像是有些不满地嘟囔着什么，但是我听得不是很清楚。

    “那样才像明云一样……”

    “那个，我叫明云？”

    “哈？”

    不知为何就像是触碰到逆鳞一般，樱D的脸色变得更加严峻。

    “琉海～你怎么了？”

    就在这时高良井过来了。

    可能是刚跑完百米跑就到这里，她的呼吸有点急促。

    被高良井拥抱的感觉一闪而过。

    虽然我很想当场抱住头，但是做了那种事肯定会当成怪人对待，所以我只能忍耐。在高良井面前我无法抑制住自己那难为情的感觉。

    “哼！什么事都没有！我只是想要改变用下流的视线看待结爱亲男人的形式而已！”

    “用下流的视线看着，难道说是明云君吗？”

    虽然这是完全的误解，但是在场限定为『男生』的存在已经只剩下我了。真正进行下流评价会的那群家伙早就重回篮球比赛之中了。

    就算是高良井，在认真上课的时候被人用瞎溜达视线看着也会感到不快的吧。嘛，虽然这是完全的冤罪。

    “我有句话不得不跟明云君说呢。这里就交给我吧。”

    因为我看着樱D的关系，无法把握高良井的表情。这可能是要把我撕碎的模式……

    “不妙不妙。所以要把他逼到造成心理创伤的程度为止！毕竟正义身处我方。”

    浮现出与言行不相称的樱D匆匆离去了。

    “我说明云君。”

    高良井转向我这边，露出一副惊讶的表情走到我的跟前，就这样站着弯下腰来。

    “如果你想要做下流事情的话，我会在明云家里跟你做的。这里是学校哟？你就忍耐一下吧。”

    “就算是在我家我也不打算做下流的事情？”

    因为看上去被她误解得太过严重，所以只有这点必须要修订过来。

    高良井在弯下腰和我的视线相对后，用食指戳着我的额头。

    “明明我们昨天才刚刚做过的？”

    在她浮现出挑衅的笑容后，我回想起昨天的事情，体温开始急速上升。

    “啊，那个又不是出自于我的想法。”

    “没错没错，对不起。是出自我的想法呢。只是我想和明云君紧紧抱在一起而已呢。”

    因为她丝毫不难为情地说出来，所以使得我无法从摆脱劣势。

    “我们今天也要做吗？”

    “不做。那时候是因为高良井好像感冒了，所以另当别论，要是晴天的话，就什么都不会做了。”

    “虽然你那样说着，但你不是没有抵抗任由我摆布嘛。”

    “那只是因为我有点吓一跳而已。”

    “但是拜那所赐，你不是已经相当习惯我了吗？”

    别说习惯了，只要你在我的眼前就会感到比以前更难为情，你要怎么办。

    高良井突然站起身后、

    “啊，又要轮到了我，我先走咯。”

    虽然她打算离开，但是却又说着「对了对了」回过头来。

    “之前说过的游泳池，我们这周末去吧。”

    在给纺希买智能手机的时候，虽然她好像稍微说起过这种事，难道说她没有忘记吗？

    “纺希酱她好像也很期待。”

    确实纺希最近频繁地说起游泳池。高良井也会和纺希直接用信息应用进行交流，所以她应该知晓纺希的心情。

    “……我知道了。那星期天见。”

    我不能剥夺纺希的期待。

    听到我说的话，高良井像是有些满意地点了点头。

    “在沙发上抱完之后接着是展示泳装，总感觉很不得了呢。”

    “给我注意你的说法方式，这里可是学校啊！？”

    虽然我不由得大喊了起来，但幸亏回响在体育馆里的脚步声和球声，周围的人并没有听到。

    明明要是被学校的那群家伙误解我们彼此之间的关系，就会变成极其麻烦的状况。高良井你也是别玩这种奇怪的赌博啊。

    这次是泳装吗……

    我的烦恼似乎逐渐开始加速了。

    ◆2 【我不可能适应得了半裸男女徘徊的空间】

    这天终于来到了。

    今天是去游泳池的日子。

    在我想象中是去像区内居民游泳池般能够轻松些的场所，但高良井提议的是一个像主题公园一样，可以一边享受豪华的内部装修一边一年四季都能游玩的温泉度假胜地。

    让我心情沉重的是这里正现在散发着的是现充以及带着家人这种无论何时都在享受人生的阳光气息的人种聚在一起的气氛。

    不过我还是更喜欢带有公共设施感觉简朴的游泳池……

    但是既然已经入场，那就不能够折回了。

    我在更衣室里换好衣服，等待着女生组。

    在我的左手侧有着一个像大肠一样弯曲的巨型水上滑梯，而正面的是模仿真正海滩的游泳池，好像有设置人工海浪来袭的装置，当然也有我所熟悉的传统游泳池。在使用的主要都是孩子以及老年人。这里比起同龄人和大学生到处闲逛的空间更能让我静下心来。

    似乎是以南国岛屿为主题，建得逼真到甚至让没有出过国的我产生一种误入异国的错觉。室温调整得正好适合穿泳衣。虽然要说舒适也很舒适。

    “人真多啊……”

    星期天来的话，拥挤也是理所当然。

    “慎哥～……”

    正当我在心中妄想着巨人蹂躏着人群时，听到了义妹那充满怨恨的声音。

    “怎么了？”

    “果然是骗人的！大家都在穿着可爱的泳衣！就连结爱姐也是！”

    “不，纺希的也足够可爱了吧？”

    “明明是死库水！？”

    “这种的就可以了。”

    纺希的泳衣既没有在胸口贴上大大的手写姓名牌，也没有排水口，是在公立中学上课时所使用的简朴的藏青色泳衣。

    直到这一天到来为止，尽管没有死库水以外泳衣的纺希在唠叨着「我想要新的泳衣」，但我从作为不希望露出度高的纺希暴露在不特定多数的视线下的保护者这种理所当然的观点出发，说服了她穿上课所使用的泳衣。

    “……果然是明云君教唆的啊。”

    正当我执着于说服纺希时，传来了高良井那像是有些惊讶的声音。

    “纺希酱太可怜了。虽然明云君你可能会不知道，明明她到更衣室为止双眼都还在闪闪发光，但是每当周围的孩子换上可爱的泳装时，脸上都会变得越来越不安，在离开更衣室的时候肩膀还失望地垂了下来了喔？”

    「什么啊，居然对别人的家庭指手画脚……」虽然被怪物父母灵魂附身的我一边越发地不满一边把视线转向高良井。

    但是立刻又以让脖子的筋肉感到疼痛的气势移开了。

    “……你是不是产生什么误会了？”

    “诶？我做了什么不好的事情吗？”

    “这里归根结底是为了用来享受游泳的地方，而不是拿来给你享受肆意裸露的地方。给我分清楚什么是时间、地点以及场合。”

    “如果你要把自己的主张塞给我的话，就把视线对向我啊。”

    “我可没老好人到要跟穿着猥亵打扮的人对视着。”

    “嘿～”

    因为她发出仿佛马上要开始蹂躏弱者一样的得意声音，使得我感到了不安。

    “呐，明云同学。”

    突然加上同学称呼的高良井脸上浮现出猥亵的笑容向我逼近。从感觉就能看出。

    “难道说你不能直视我穿泳装的样子吗？”

    猜中了。

    高良井穿着上下露出度都很高的比基尼款式的白色泳装。看上去很会玩的高良井却选择的纯白且素净的着色的反差，使得我的内脏器官不知该如何是好。

    不仅腰很细、腿很修长，而且胸部比我所想象的要大得多。只要稍微戳一下，感觉就会跳动起来。我想相信自己只是因为意料之外的事件而感到吃惊，并非是因为穿着泳衣的高良井而感到心跳加速。

    “你在说什么？泳衣是为了游泳而穿的东西、并不是为了拿去被人盯着看的东西。所以我只是不看而已。你可不要误解泳衣的解释。”

    如果被高良井发现自己因为她穿着泳装的样子而吓一跳，毫无疑问会被她捉弄，所以我拼命说道。

    “不过啊，因为也是给人看的东西，所以才会有各种外观的泳衣吧？”

    明明是高良井，却有逻辑性地反驳过来。

    “我是想给明云君看，所以才选的这件泳衣啊。”

    不要说谎。

    “虽然我平时都是穿着黑色的泳衣，但是今天难得地有想要白色的心情。”

    明明在这种最重要的比赛中，可以不用做把黑色内裤换成白色内裤的事情。给我变成风吧。

    “就算你让我看到泳装也不会怎样，比起这些，不如更加去警惕周围的人如何。”

    “诶，为什么？”

    “高良井同学遭遇搭讪的概率很高吧，大概。”

    “咦――？你是在担心我吗？”

    嘴角就像猫一样的高良井靠了过来。动摇了。明明她只是稍微走了几步……？

    “既然这么担心的话，你这个『男朋友』会好好保护我的吧？”

    高良井像是用试探的视线看着我。

    在纺希的面前，也不能否定『她不是女朋友』，我就只能作出含糊的回答。

    “……即使如此，你也不要被卷进麻烦里啊。”

    “我知道啦――我知道遇到这种事情该怎么逃跑的方法。”

    也许是习惯了被搭讪，高良井显得像是很从容。

    大体上，要求我发挥排除男人的作用是无谋的。

    靠不住的我根本起不到任何的威慑作用。

    也许是觉得自己已经超越我了吧，心情愉悦的高良井握住了纺希的手。

    “为了纺希酱，我们去租泳衣吧。再这样下去她就太可怜了吧。”

    “……纺希，你讨厌死库水吗？”

    在看到纺希像是一脸无聊的样子面前，就算是我也会开始反省。

    “嗯。像结爱姐那样的就可以了。”

    “不是，像高良井同学那样的……”

    还是等你再稍微长大一点会比较好吧。

    “毕竟机会难得，就让纺希按照自己喜欢的来吧？”

    高良井飞快地从背后绕过去抓住了我的手臂。

    “就算发生了什么事，有明云君你在也没问题的吧。”

    即使目睹到我平日里隐藏的半裸，你还能说得出这种话吗？

    “我知道了，纺希，就选择你喜欢的吧。”

    我决定做出让步。

    如果说太多不行不行的话，纺希可能会感到压抑而进行反抗。

    而且，再让高良井继续接近的话，我的身体会吃不消。

    “太好了！我喜欢慎哥！”

    “我也超喜欢你的。”

    纺希紧紧地抱住了我。能够做出不让纺希离心的决断真是太好了。

    “慎哥,比心！”

    “我最讨厌欺骗纺希的骗子了。”

    “对待方式太粗糙了。”

    尽管如此，不知为何高良井的笑容还是没有崩溃……真可怕。

    “慎哥～为什么结爱姐明明是慎哥的『女朋友』，却还要对她这么冷淡呢？”

    至今为止心情都很好的纺希的表情突然变得严厉起来。

    “就算关系变得要好起来，但如果你做这种事的话，哪怕是结爱姐也是会放弃慎哥的。”

    纺希竭尽全力踮起脚尖拧着我的耳朵。

    “如果被结爱姐厌倦的话，慎哥就会再也交不到女朋友的。”

    “会、会那样吗……？”

    我在纺希看来是那么不受欢迎的男生吗？虽然我在女生眼里没有会受欢迎的要素在。

    “你放心吧，纺希酱。”

    高良井轻轻地握住了我的手。

    用一种像是不会离开，能让我感到安心的力度。

    “因为明云君对我会有点冷淡，就是这种play。”

    “喂。”

    你不要在纺希的面前说起什么play。”虽然有时会被说些稍为冷淡的话，但最后会以『果然是喜欢』作完结？”

    “原来是这样啊。对不起，慎哥。我不知道这些事。”

    “纺希～你不知道也可以喔～”

    我就这样对纺希露出笑容，用力地握住了和高良井牵在一起的手。

    这是暗示她不要说多余话的信号。

    “你看，明云君这不是清清楚楚地在表示想要和我牵手吗？”

    “是真的。结爱姐果然无所不知呢。”

    纺希双眼放光地注视着高良井伸出的和我重叠在一起的两只手。

    感觉我不管怎么去抵抗都是徒劳啊。

    就随你喜欢吧……

    ★

    一边想著不想去很麻烦然后不情愿地去参加了活动，在这种情况下乐在其中，最后比谁都感到满足的情况也是有的。

    这次的我正是如此。

    或许是拜纺希以及高良井这位『女朋友』在一起所赐，我完全没有必要介意在周围散发着阳光气息者的存在。

    比如说在带人工海浪的游泳池中戏水，又或者租了沙滩球玩起了二传，却因为高良井的那对胸部在荡漾的关系让我顾不上球，再比如租了鲨鱼外形的橡皮艇在漂流的游泳池玩耍的途中说着「我想要练习游泳」而溜掉的纺希，取而代之的是我和高良井一起骑着鲨鱼，虽然因为朝着预料之外的方向摇晃的关系变成了我推到高良井的姿势，但是在不稳定的鲨鱼上没能调整好姿势，我就这样品味着在众目睽睽之下被冲走的耻辱。

    然后，我们终于坐上了设施内最显眼的、蜿蜒起伏的巨大水上滑梯。

    在队伍的顺序回转一圈后。

    “慎哥，我们一起滑吧。”

    纺希带着璀璨的笑容提出了非常棒的提案。

    我当然不会将其拒绝，虽然紧紧地贴在纺希的身后准备在滑行道滑行。

    “我也要！”

    但就连高良井都贴在我的后背。她的双腿以裸绞的要领紧紧夹住了我。

    “你，快住手吧……！”

    就在我动摇不已的声音传达到之前，我们三个人已经从长长的滑坡滑落下去。

    在背部压著的由那未知的触感造成那既知的隆起。我就这样保持著站立地滑了下去，所以只好小心地背著台走著。

    一边溅起豪爽的水花，我们一边朝着游泳池着陆。

    “真心很不妙呢。”

    全身湿透到连头发都贴在脸上的高良井一边浮现出开怀的笑容，一边紧紧贴着我的手臂。

    「很不妙的是我。」虽然我很想这样反驳，但因为不想说出具体怎么个不妙法，所以只能保持沉默。

    “呐――慎哥，这次你们两个人滑怎么样？”

    纺希拨开水。

    “因为，这也算得上是你跟结爱姐的约会吧？偶尔也得体贴一下才行。”

    「我是个能干的女生吧。」纺希挺起胸膛。

    这种挂虑，如果可能的话我不想要。

    “那这次换成我在前面，明云君在后面吧。”

    “啊，喂，要是纺希独自一人等待的时候被人拐走了要怎么办。”

    “我的话没关系哟～因为弘树叔叔有教过我卸掉关节的技巧。”

    那个老爸，在我不知道的时候都教了些什么啊。

    “纺希酱的话没问题的，她是很可靠的。”

    高良井使劲拽住我朝着队列前进。

    “跳进游泳池的时候冲击还是挺大的，你可别把泳衣甩出去了。”

    “泳衣是不会那么简单就脱落掉的。”

    高良井一边面带笑容一边说道。

    “既然你这么担心的话，那明云君从后面按住不就可以了吗？”

    “痴汉行为就OUT了吧。你在说什么啊……”

    “安全的吧。毕竟我是「女朋友」？”

    高良井抱住我的胳膊。

    “如果明云君想做的话，我可以让你做更厉害的事情喔――”

    别开这种玩笑了。最近你对我的玩弄是不是变得过激了？

    “你可以按住你自己喜欢的部位喔？”

    这是挑衅吧。但是很遗憾。我是绝对不会让你称心如意的。

    “那我就用胳膊来缠住脖子吧。”

    “那样我不是会被勒死嘛～”

    明明还在排队的途中，可似乎格外高兴的高良井却一个劲地粘着我。

    因为不在学校，所以没有必要警戒来自同班男生的刺眼视线，但即使如此，即使在校外也通用的高良井那副美貌独占了游泳池的视线。

    虽然一开始因为高良井泳衣的冲击使得自己只是看到高良井就会动摇不已，但渐渐还是习惯了。即使如此我也不是修行充足到即使贴身接触也不会产生任何想法的仙人。

    所以当轮到我们的时候，高良井坐在我前面的时候我感到很为难。

    当高良井那宛如刚积完雪一样的雪白后背出现在面前后，我担心就这样紧紧贴着后背会不会碰到很不得了的部位。

    “明云君，快点快点！”

    「你究竟是有多期待啊」高良井带着充满期待视线看过来。别说是高中生了，她就好像又变回小学生一样。

    不凑巧，很在意周围人视线的我不擅长承受无言的压力。

    我无法忍受从身后长蛇阵传来的「还没好？」气场，无可奈何地紧紧贴到高良井身上。不管怎么说，我的心还没有冷淡到即使把高良井一个人推出去也无所谓。

    因为形成了我的胸紧紧贴在高良井后背的姿势，所以我生怕她听到自己因紧张而心跳加速的声音从而焦躁不安。

    高良井本人似乎不是特别在意，拉着我的胳膊就这样缠在胸部下面。

    “喂，别擅自。”

    尽管我处于极度紧张的状态但还是说道。

    “因为，如果不这样做的话，明云君无论过去多久都不会抱住我吧。”

    就在我还没来得及回嘴的期间，我们就在滑水道上滑行起来。

    一边感受着夹在背后的水流和从前端传来的高良井的触感，一边回到地面的我们就像是被排出的垃圾一样给扔进游泳池。

    “托你的福，我的泳衣平安无事哟。”

    和被盛大地甩出去的我不同，游刃有余的高良井来到了我的身边。

    但是，近距离看着后，高良井的脸颊变得红起来了。

    “不过要背靠著稍微有点难呢。”

    看到高良井这幅像是难为情的样子，我觉得自己给高良井添了非常大的麻烦，我想自己已经不会再去做出这种像是紧紧贴在高良井后背滑行的举动了。

    ◆3 【即使是这样的我，该行动的时候还是会行动起来的】

    我们决定在设施内的美食广场摄取迟来的午餐。

    因为穿着泳衣也能用餐，所以有很多顾客。

    在混杂的人群之中，我们好不容易确保座位后，高良井起身去了厕所。

    「等到高良井回来之后再点单吧」虽然我和纺希聊着设施内的哪个地方最刺激来打发时间。

    但是高良井迟迟没有回来。

    “结爱姐是不是被搭讪了？”

    纺希嘟囔着说出那种话。

    “不过，穿着那种打扮的话应该会有男人来搭话吧。毕竟有这么多客人。”

    “对慎哥来说即使这样也可以吗？”

    “什么？”

    “结爱被陌生的男人搭讪，慎哥不会感到嫉妒吗？”

    我试着想象了下高良井被陌生的男人搭讪的样子。

    因为高良井被异性告白的样子我见过好几次了，所以我并不会感到嫉妒。

    但是，说是高良井她……在拒绝的时候有点天真吗，「我再强硬点不就行得通了？」说不定对方会抱着像是这样的期待，所以一想到她被搭讪的情况后，就有点担心起来了。和学校里那些老实善良并且在籍的学生不同，这里未必不会存在着凶恶的家伙。

    “……我去看看情况。”

    我离开了座位。

    “哇。真不愧是慎哥。你果然很温柔呢。”

    “毕竟再这样下去，纺希就吃不上午餐了呢！”

    因为被纺希表扬了，我的表情松弛了许多。

    “纺希，绝对不要被人搭讪啊？如果被男人搭话的话，没有关系，杀掉他。正当防卫是能成立的吧？”

    “我说慎哥你太过激了。没关系的喔。如果有慎哥以外的男人来搭话，我也会无视掉他的。”

    在纺希被无理之徒搭话之前，我必须得把高良井救出来才行。

    不过，和夜间游泳池一样，大量聚集着现充以及黑暗社会的凶恶家伙的地狱宴会（偏见）不同，这里有着很多带着家人以及老人的和平游泳池，应该没有会在众目睽睽之下做出搭讪这种羞耻的行为的人吧一一

    这样会被人看不起的。

    虽然我在厕所附近的如入口附近发现了有着醒目发色以及醒目泳衣以及胸部的高良井，但是她看上去像是被很轻浮的男性集团包围住。

    尽管高良井看上去不害怕，只是无聊地低着头听着搭讪男的述说。

    但看上去围住高良井的全是大学生，虽然体格不是特别高大，但是如果以年长的人为对象，就会感到踌躇。

    我是孤单的阴角。考虑到其属性，在这种时候，不是恐惧地逃跑就只是双腿发软旁观着，这种展开也是很自然的吧。

    “高良井同学，你在做什么呢。这么晚不是会让我担心你吗？”

    但是我没有丝毫犹豫地站到了高良井的面前。

    “名、明云君！？”

    高良井发出了像是夹杂着困惑以及安心的声音。

    当然，「是谁？」虽然搭讪男们会做出这种反应使得气氛变得不平静，但是我并没有动摇。

    尽管对方比自己年上而且个头略大，我也并不会有任何想法。

    在小时候，因为经常出入父亲的职业摔跤手伙伴环境的缘故，『长相吓人』、『声音很大』、『体型魁梧』我已经习惯了这种有着只要在眼前就会使人退缩属性的男人，至少我没有去害怕连一千次深蹲都做不到的体格的大学生的理由。

    但是，也不能久留于此。我自身也不是很强，麻烦事最好还是避免。

    “好了好了，纺希也在等着，我们快走吧。”

    我觉得应该要快点离开就拉起了高良井的手。与其说是手，不如说是手腕。由我去牵起她的手还是很难为情。

    “对不起，我的『男朋友』来了～”

    高良井用格外兴奋的声音向搭讪男说道。她格外地强调『男朋友』的部分。

    虽然希望她不要做这种听上去像是挑衅的行为，不过在这种场合，这样说或许能够让搭讪男放弃。

    只是，我少见的逞强也就到此为止了。

    “其实我们今天是初次约会。”

    为何高良井到了这个时候还想说多余的事？

    “虽然我们才刚刚交往――但是我和慎治的关系非常好呢。他也很可靠。”

    为什么要用名字来叫我。你至今为止一次也没有这么叫过吧。而且还搂着我的腰。虽然现在的好像要背摔的姿势，但是我的身体前面有着高良井的触感，太让人难为情了。

    “等，高良井，现在就这样吧……”

    “为什么？因为我们在交往，所以何时黏在一起不都可以嘛。”

    “现在不是做这种事情的场合。”

    穿着衣服紧紧贴在一起的话，以前也有发生过。

    但现在，我和高良井彼此都穿着泳衣。在我看来，这就等同于我们在全裸相拥。

    冲到搭讪男面前时还十分冷静的头脑，此时一口气陷入了恐慌状态。

    “真没办法啊――那我们牵个手可以吧？”

    “就这么做……这样还比较轻松。”

    但是，在陌生的男人们面前牵成恋人结，对于没有抗性的我来说就像是公开接吻一样难为情。

    “已经够了吗？可以了吧？”

    虽然感到从额头和后背流淌下汗水的我挥动着手臂想要甩开。

    “不要――我不想跟你分开――”

    「诶嘿嘿」但一脸陶醉的高良井却并不允许，我们两个人的手还是就这样牵在一起。

    “我最喜欢和慎治黏在一起的时候了。”

    什么什么，今天的高良井比起平时好像脑子更不好使。

    面对这种像是闹剧一样的光景，搭讪男们之间发生了异变。

    “不妙……总感觉我自己变得难为情起来了。”

    “只是和女生黏在一起就会这样吗。这种天真烂漫……好像我自己都给忘记了……”

    “那时的我，都没想过用这种玩玩的心态和女孩子打好关系啊……”

    就在我以为搭讪男自己开始擅自悔过之后，他们就垂头丧气地离开了。

    恐怕是看到我的样子，幻视到了自己还是童贞的时候吧。虽然像是被当成半个笨蛋不太能接受，但能平安结束的话就只能当成好事。

    虽然非常难为情，但是高良井已经预料到自己的作战……会发展成这样了吗？

    “高良井同学，高良井同学，他们已经不在了……”

    “什么事？”

    “你说什么事。就是搭讪高良井同学的那些人。”

    “有那种人来着？”

    高良井摆出一副就像是晒太阳的猫一样的表情粘着我。

    看来如果不勉强拽开她，应该会一直维持这个状态。

    “我们走吧。纺希肚子都饿了。”

    听到「纺希」的高良井回过神来，知道高良井自己也很重视纺希使得我松了口气。

    毕竟如果她就这样无视纺希，进入自己世界的话，我也不知道会变成怎样。

    在回到纺希身边后，纺希并没有表露出自己饿着肚子的愤怒，而是面带微笑地迎接了我们。

    “结爱姐，慎哥，欢迎回来。”

    露出的是天使的笑容。「能平安无事地回来真是太好了。」我打从心底这么想。

    但是，高良井仍旧还黏着自己让我很头疼。

    “呐――纺希酱，你觉得他是什么人？”

    “慎哥他怎么了吗？”

    “他是我的男朋友喔～！”

    这样说着的高良井抓住了我的胳膊把它搂在自己的肩膀上。

    “？慎哥正和结爱姐交往，应该是这样吧？”

    因为在纺希看来，高良井是我的『女朋友』，所以露出了一副「事到如今还在说什么理所当然的事情呢。」的表情。

    “对吧――果然是男朋友呢――”

    “？？慎哥，结爱姐她怎么了？”

    “不，我也完全……”

    “我知道了。毕竟你们回来得有点晚呢。慎哥跟结爱姐亲亲了。所以她才会这么高兴吧。”

    现在露出了一副高兴地都要跳起来的表情，纺希她产生了一个冲击性的误会。

    “我们什么都没有做。为什么你会这么想……”

    “因为结爱姐露出一副发情的脸。”

    “你不可以说这种下流话。”

    我用手掌捂住了纺希的嘴。

    我有种纺希听男女情事越来越变坏的感觉。我应该认真为了净化纺希的朋友关系取出杂质而行动起来吗？

    话虽如此，只有这次让纺希误会也迫不得已。

    即使在迟钝的我看来，也知道高良井她在兴奋不已。

    看来在高良井的心中，我似乎成为了将她从困境中解救出来的英雄了。

    结果，搭讪男们并不是恶劣的人，我做的事情也只是跟他们打了个招呼而已。并没有做什么了不起的事。

    说到底如果是高良井这种级别的美少女，像是会把她从困境中解救出来的男生应该有很多吧，明明这也不是什么稀奇的事情，为什么她会是这种反应？

    “好了，总之我来看行李，你们两个先去买喜欢的食物吧。”

    我一边对高良井做出的过度反应感到奇怪，一边为了能让饥肠辘辘的纺希迟到午饭从而送走了她们两个人。

    ★

    我们在摄取完迟来的午饭之后稍微玩了一会，在临近傍晚的时候离开了游泳池。

    我们坐在乘客稀疏的巴士最后一排。

    在我左边的是纺希，而在右边的则是高良井。

    “对不起，今天让你担心了。”

    高良井嘟囔了一句。

    不管怎么说，到这时她那异常的兴奋也会平息下来。

    “你不要在意。我已经足够享受了。纺希她也是都玩累成这幅德行了。”

    纺希靠在我的左肩睡着了。

    “照这个样子下去，今天恐怕要熬夜了吧。”

    “真好啊――我也想在明云家里熬夜。”

    “那你下周末再来不就可以了。”

    「纺希她应该也会很高兴吧」正在我这么想时，身旁的高良井却浅浅的笑著。

    “你怎么了？”

    “明云君，你以前好像没有这样邀请过我吧？而且还说可以过夜。”

    我难为情起来了。

    这是怎么回事，也就是说我对高良井放松警惕了？真讨厌。明明我没有那种打算。

    “毕竟都被你邀请了，下次我就带上住宿套装去咯。”

    “……虽然你能和纺希友好相处我很高兴，但我家就有那么好吗？高良井你应该有很多朋友吧。你不会想更想去和她们玩吗？”

    “明云君这点很特别喔。”

    高良井摆出一副格外认真的表情说道。

    我究竟有什么特别的？

    “毕竟在我被搭讪了时候也来救我了呢。”

    “我只是打了个招呼而已吧？”

    “你不是说了「结爱由我来守护」然后就冲过来了嘛。”

    “你不要捏造发言。”

    我没有说过那种会展开热血发展的话。

    “能为高良井同学做到那种地步的男生应该要多少有多少吧。”

    “没有喔。”

    突然，响起了仿佛要将时间停止的强烈响声。

    “因为我并不是很受人重视。”

    正因为平时高良井的声音比较柔和，所以这次发出的声音格外干燥，几乎响遍整个车内。

    虽然一瞬间，我以为她是在开等待吐槽的玩笑，但我也理解到了并非如此感觉的认真气氛。

    虽说最近有和高良井打交道，但我对高良井的事情并不是很了解。

    只知道她在成为自己同班同学之后的情况。

    高良井只会在我的面前表现出开朗的一面，我也认为这是高良井的本性……但是其实她有像是不能说出来的烦恼吗？

    “――我这么说的话，明云君你会来担心我吗？”

    高良井用截然不同的开朗声音说道。

    “你……一瞬间严肃起来，这不是吓了我一跳吗？”

    “因为你看，我是演技派的。”

    “不过，如果没有一定程度的角色塑造，是无法成为现充的吧。”

    因为那些家伙有受到角色限制的一面。因为只能扮演谁都能理解的角色，所以那些家伙看上去很肤浅。

    “不过，只有我喜欢明云君这件事是真的哦？”

    高良井背对着从车窗照射进来的晚霞说道。

    “你真是演技派啊――我被骗了。”

    “明明我就是真心的。”

    被她一边笑眯眯一边说着，完全没有说服力。

    “呐，毕竟都让你来救我了，作为替代，有什么我能做到的事情吗？”

    “只要你能继续和纺希玩就足够了。”

    毕竟今天如果只和我一起来的话，也不会享受到玩累到睡着吧。能让纺希欢闹成这样，都是多亏了高良井。

    “哼――是吗。明云君你没有欲望呢。”

    对着充满欲望的我说出这句台词。看来高良井好像还没有充分地了解我。

    “明云君，接下来也请多关照咯。”

    “什么啊，一本正经的。”

    “我是想着要是我们能长期交往下去就好了。”

    高良井慢慢地倾斜着身体，她的头碰到了我的肩膀。

    有一种像是残缺的东西被自然的重量填满的感觉。

    因为她那句「我并不是很受人重视」发言的关系，「不要就只有自己去睡觉啊」我无法推开她，直到抵达目的地为止，我都没有做出任何抵抗。

    ◆4 【即使没有设置免提，那家伙的声音也会响起】

    晚上。

    我收到了来自老爸的电话。

    “你最近怎么样了？”

    因为老爸目前身处远征地，所以是从那里打来的电话，但这也是老爸的习惯。虽说我已经是高中生了，但因为也牵连到纺希的事情，所以还在担心我吧。

    “没关系的。就算老爸你不在，我也能做得很好的。”

    比起和高良井接触之前，我似乎更能毫无愧疚感地说出来了。

    “什么啊。我还以为你会更寂寞的。”

    老爸看上去既有些不服，但又像是有些高兴。

    “你这家伙，听上去好像好开心。”

    “难道是因为多亏了大块头不在，家里更宽敞了的关系吗？”

    “虽说是打电话，但你嘴还真是毒。”

    老爸笑了起来。

    “虽然有点担心你，但看你这幅样子应该没问题了吧。比起以前似乎要精神多了。”

    老爸似乎也理解了。

    虽然我也想把让自己比以前更加精神原因的高良井的事情告诉他，因为如果说出同班的女生经常来到家里可能会引起他奇怪的误解，所以我不想在电话里告诉他。毕竟老爸迟早会回来，复杂的事情到时候再说就可以了。

    “想确定我是否精神的话就快点回来吧。”

    我说道。

    在老爸的印象里，我一定还是在纺希面前非常苦恼的样子。

    即使老爸是那副德行，但他也确实地在担心着我，所以我想尽快让他放心下来。

    如此一来我就得把高良井的事情说出来了。

    虽然觉得会被挖苦，也会觉得难为情，但我还是想要让老爸知道。

    “啊啊，我会带礼物回去的，所以你就满怀期待等着吧。”

    老爸说道。

    虽然我很期待老爸的远征礼物，但是我更期待父亲能平安归来。

    当然，我是不会说出来的。

    因为我不想让老爸太过得意忘形。

    ◆5 【我并不是因为憧憬社团活动而纠结，所以才说出要集训的】

    周末到来了。

    这天，高良井利用星期六来到我家过夜。

    话虽如此，但并非是单纯的住宿会。

    “今天是恐怖集训。”

    我对着坐在客厅沙发上的高良井说道。

    “恐怖集训！”

    最先高兴起来的人是纺希。

    “咦，纺希酱你已经知道了吗？”

    “毕竟那是我们家的惯例活动了。”

    “哼――看来是个很有意思的活动呢。”

    “就是把被褥铺在客厅里，然后通宵播放恐怖电影喔。”

    纺希在沙发上跳了起来。

    不过，即使说是通宵，但纺希最多只能熬到凌晨两点左右，所以活动在这个时间就要结束了。

    “纺希酱你喜欢恐怖电影吗？”

    “除去僵尸以外的可以都可以哟。”

    “非要选择的话，我还是喜欢那种让人血脉喷张的华丽电影吧――”

    高良井一副像是自己也擅长看恐怖电影的口气。虽然我从来没有想过用华丽这一言语来形容猎奇电影。

    “不过，电影的选择是要由我来决定的。”

    “大家一起选择不就好了嘛。也让我来选择吧。”

    “……你也考虑下能给纺希看的吧？”

    “你觉得我会选择什么？”

    “好了，这里就交给我这个主持吧。”

    我抛下像是一脸不服的高良井，朝着附近的录像带出租店走去。

    因为我是某某逊的会员，所以也可以从配信中选择，但附近的影碟出租店经常举行一张一百元的打折活动，而且商品的种类也很齐全，所以在恐怖集训的时候我就会利用那里。

    在我精心选择完回到家后，站在玄关的时候就已经闻到了香味。

    也就是说是作为代替住宿费，由高良井来负责做晚饭。

    “欢迎回来。”

    站在厨房的高良井回过头来。

    “纺希呢？”

    “第一个要找的人就是纺希酱呢。她在二楼喔。”

    面带微笑的高良井把盛在小碟子里的汤递给了我。

    “不用试味道了。因为我已经知道高良井同学的厨艺了。”

    “我在想这会不会是明云君喜欢的味道――”

    “你不用迎合我的味道也可以。”

    “好了，你看，好不容易才迎合你的味道。”

    忍耐不住高良井那格外咄咄逼人气势的我，把嘴凑向她递过来的小碟子上。

    “味道很淡吧？”

    “是啊……嗯？”

    我手上的小碟子，诞生了强烈的意义。

    “……你为什么会知道它的味道？”

    我战战兢兢地问道。

    “那肯定是在明云君之前就尝过味道了吧。”

    露出一副「这家伙在说什么呢」表情的高良井突然用指尖抵住嘴角，发出了一声叫声。

    “难道说明云君你还在介意间接接吻吗？”

    “那肯定是会介意的吧！”

    “我们上次不是刚间接接吻过嘛。”

    虽然在我和高良井刚打交道没多久的时候，她曾经在紧急楼梯上用筷子吃过从我的便当里夹出来的煎蛋卷，但是你别用这种会招致语病的说法啊。

    “这不是做过一次就会不介意的问题。”

    而且对象是那个高良井。不是随处可见的女生。

    一次两次的间接接吻是不可能习惯的了吧。

    “应该说，明明我们做了很多比间接接吻更厉害的事情――明云君你那无比纯洁的一面是什么？”

    “你――这个混蛋――居然把我当成笨蛋。”

    “没有把你当成笨蛋。我只是觉得你可爱得一塌糊涂。”

    “你这果然是把我当成笨蛋了吧。”

    不过，事到如今就算对高良井生气也无济于事。

    确实，我们已经进行过好几次间接或者直接的身体接触，但对我来说，被高良井抱住的刺激性太强，就像是幻想一样的事件，所以比起像是间接接吻这种低刺激的接触还要更让人紧张得多。

    话虽如此，也不能说我是已经习惯到即使被高良井黏在身边也会毫无反应。

    “而且你看――我们最近不是吃火锅了嘛。那次也像是间接接吻吧。”

    就在几天前高良井又来玩的时候，我们在一起举行了火锅派对。

    “你能把那个解释成间接接吻吗……？”

    “因为，我和明云君的筷子泡在同一锅汤还搅拌在一起就跟间接接吻一样吧。这就是我和明云君的间接接吻。”

    “所以你想怎样，这个话题像是没完一样”

    “不过去掉蛋黄，只有蛋白的煎蛋卷还是有点让我吓一跳呢――”

    “啊啊，你是说那个老爸教给我的段子料理啊。”

    因为脂肪较多的理由就把蛋黄去掉，做成只有蛋清融在一起的煎蛋卷，虽然是老爸在年轻的时候为了榨干身体而吃的东西，但出自于「果然没有脂肪的话就无法接下招式，而且比赛中还会缺氧」的理由而封印起来的绝品。在举行火锅派对的时候，我顺便拿来招待高良井了。

    “好像可以用来减肥，我想要瘦下来的时候就去模仿吧。”

    “你并没有要瘦下来的必要吧。”

    「糟了，这是属于性骚扰的案件吗？」说完之后的我吓得战战兢兢。

    “你喜欢现在的我……”

    “我没有说喜欢你吧。别把我的发言全部解释得那么方便。”

    “我们明明都接吻了，你这种说法……玩弄我的感情就能让明云君你感到满足吗？”

    “跟我接吻的不是高良井而是小碟吧。要是收到来自小碟「你真是个人渣」的控诉的话，无论要我去下跪还是什么都可以。”

    “呵呵，你这不是很会聊天嘛。”

    “我从很早起就跟高良井同学经常聊天了吧……”

    “相对而言，你却没有叫过我的名字吧？”

    高良井一边面向锅一边说道。

    说实话，我找不到叫高良井名字的时机。

    毕竟她已经是来过我们家好几次的关系，今天也会留在这里过夜，虽然我觉得从名字开始改变称呼也可以，但在这个时机改变称呼的话，总觉得会产生更深层次的意义，所以在我踌躇不已。

    “……就算不用名字称呼，也不代表我们之间的关系不好吧。”

    “虽然――是这样。”

    高良井停下了搅拌锅的手。

    “毕竟我们好不容易才相处得这么好，该说是想要和其他人不一样的地方――”

    虽然可能是我的错觉，总感觉她的脸红起来了。

    “不过――这应该是我个人的独占欲吧。”

    就算我最近已经习惯了，但要是听到来自高良井对我的执着，也不可能不会去思考。

    因为没有想到会有这种被生活在不同文化圈，完全是异类的女孩子这样对待的日子的到来。

    这下该怎么办呢，现在是不是用名字称呼她的好时机呢？

    “啊，慎哥回来了。”

    就在我犹豫的期间，来到客厅的纺希对我做出了恶意抱人截球，别说是时机，我甚至面临着不得不和脊椎说再见的危险。

    ★

    我们吃完晚饭，在结束了罕见而简单的学习会后，决定开始依次去洗澡。

    “顺序可以让纺希和高良井同学随便决定。我会遵从的。”

    果然还是应该优先考虑女生阵营的意见吧。在由我来判断的情况下，感觉不管先进去还是后进去都可能发生问题。

    “咦，我们三个人不一起进去吗？”

    提出这种疯狂提案的，是抱着全套沐浴套装的纺希。

    “明明在举办恐怖集训的时候，总是在和慎哥一起洗澡。”

    “啊，我说纺希。”

    “明云君，虽说你们关系很好是件好事，但是没想到你妹控到这种地步……”

    高良井向我投来了像是看性犯罪者的视线。

    “你好像产生误会了，我会好好解释的。”

    不管怎么说，我都不想被当成犯罪者对待。

    “纺希她不能自己一个人洗头。所以只有在洗头的时候我才会进去帮忙，在洗完之后我就会马上出去。并不是说我们彼此一起全裸进去的。”

    “啊，慎哥，明明我说过不能把我没办法自己一个人洗头的事情讲出来的。”

    纺希愤慨不已。

    纺希以在洗头的时候会在意后背而感到恐怖为理由，把洗头的任务托付给了我。纺希虽然喜欢恐怖，但是因为不擅长灵异系恐怖，所以在闭上眼睛的时候会对背后的气息变得敏感起来。

    虽然在我和纺希关系不太融洽的时候还没有这个习惯，但从高良井介入以来，我和纺希的关系得以改善后，纺希就悄悄地来向我坦白，于是我就开始帮她洗头。在我来帮忙以前，纺希似乎是通过大声哼唱着喜欢的动漫歌曲来掩饰恐惧。

    “如果你打算和高良井一起进去的话，怎么说都会暴露的吧。”

    “我不是这个意思～”

    看来这是纺希个人不可逾越的底线，她开始哭起鼻子。

    「不妙，这样来自纺希的信赖会一落千丈的。」在我害怕地颤抖起来时。

    “纺希酱，没关系的。”

    在高良井抚摸纺希的头后，纺希的泪水立刻缩了回去。

    “因为……我一个人也洗不了头！”

    “你个独自生活的家伙在说什么啊？”

    “虽然在自己家里完全没有问题，但是在别人家里就不行了呢。”

    这是什么歪理。这种无稽之谈是不可能行得通的吧。因为纺希成绩优秀，而且还很聪明。

    “这种事还是会有的吧。”

    目睹到同意了这个乱来的解释的纺希，我心里想着自己这个疼爱的义妹虽然学习成绩很好，但是思考逻辑说不定很差，为了让她不被恶劣的家伙欺骗，我更应该去保护好她。

    总之，纺希的心情好像舒畅起来了，让纺希和高良井一起去洗澡，再让她们互相给彼此洗头就能解决。这样就不需要我出场了。别再继续让我操心了。像是这种逼迫我去想象高良井洗澡的状况也该适可而止了。

    “所以今天就让明云君来帮我洗头吧。”

    “慎哥他很擅长洗头的。”

    纺希同意了这来自谜逻辑的结论。

    “等下等下等下。”

    由于太过吃惊，我的下颚发出了就像是要阻止拿出剪刀要剪掉刘海的后辈一样的声音。

    “为什么我要进去？再怎么说我也不想闯进同班女生洗澡的浴室里。”

    “没关系的。我会好好用毛巾包裹住身体的。“

    “这完全不是没有问题的提案吧。就算你们可以我也做不到。”

    “诶～怎么了明云君，难道说你看到我的裸体会难为情吗？”

    “那是理所当然的吧……全世界的男生肯定都是一样反应，”

    为什么你会想在这里煽动起来？

    “太好了。明云君有装载难为情的机能。”

    “早在几百世代前就从容地装载上去了。”

    话说我在你的面前应该已经难为情好几次了吧。

    “真是期待泡澡呢――”

    高良井无视我，把兴趣转移到了纺希身上。

    “对吧――因为慎哥只擅长骑自行车和洗头，所以一定能让结爱姐的脑袋舒服起来喔。”

    女子组的两个人无视我欢闹起来。

    一旦酝酿出没有男生插足余地，只属于女生的空间，我就再也无法介入了。

    “……我知道了，所以你们准备去洗澡吧。我最后去洗就可以了。”

    放弃的我催促着两个人赶紧去洗澡。操心的事情最要马上结束掉。而且，比起纺希当初提出的三个人一起洗澡这个能让人感到超绝压力的提案，还是洗头更能让人感到心情轻松。

    话说纺希，我擅长的事情只有这两件，实际上你是不是把我当成什么都不会的人了？

    看着纺希和高良井一起前往二楼拿取换洗衣物的背影，我不禁再次在意起义妹对我的评价。

    ★

    我好像误入进荒诞无比的世界里了。

    两个美少女光着身子坐在一张洗澡用的椅子上就这样背对在我的眼前。

    「你可以入来洗头咯――」被这样呼唤道，尽管我的脚像是不听使唤，但还是来到浴室之后就是这幅光景。

    特别是高良井让我无法直视。

    因为看到了她穿着泳装的样子，所以我觉得即使用毛巾盖住身体的半裸的高良井出现在眼前自己应该也不会显得那么动摇。

    “高良井，你是在小看我吧。”

    “我没有在小看你喔，这样不就足够了嘛。”

    “我有说过要认真遮起来的吧？要彻底的？ 所以你这是！”

    高良井居然没有用浴巾遮住下半身，而是背对着我用手巾遮住了胸口。

    跟被泳装无法遮住而裸露出的肌肤不同，也许是因为湿气和汗水的关系显得肌肤湿润十足，光滑的雪白肌肤分外地发亮妖艳，对于从未见过异性全裸的我而言是一副太过刺激的光景。这种时候，应该会像爱情喜剧漫画一样鼻血喷涌而出从而晕倒过去收场，但不巧的是，血液并非是聚集在上方而是聚集在下面。

    “用纺希酱遮起来不好吗？”

    “才不好。”

    因为她和纺希分享椅子的缘故，坐在倾斜45度的位置上，彼此屁股的一侧紧紧地黏在一起，但因为另外一边是不受拘束的，所以只要努力就能看得到吧？虽然因为身处浴室所以会有蒸汽，但是在真实的这个世界里，是无法依靠谜一样的光线来保护局部的。

    “毕竟纺希完全没有遮起来的意思……”

    “因为，慎哥在洗头的时候我不是一直都保持这样嘛！”

    纺希并没有用毛巾遮住胸口，而是采取了不保护战术。

    “我说明云君――虽然你说了这么多乱七八糟的话，但其实是像这样来争取时间好好观察我们吧？”

    “才没有。我有设想过会发生这种事情，所以现在戴上了眼镜。”

    虽然我裸眼视力也只有0.6，只有在去学校的时候有戴着隐形眼睛，但在家里还是会戴上只有在初中时上课才会使用的眼镜。

    “拜其所赐镜片都模糊起来，所以我看得不是很清楚。”

    只是知道有个像是屁股形状的东西，但屁股的形状看得不是很清楚，尽管如此，在我看来还是一副过于刺激的光景。

    “你能看清楚吗？”

    “头还是看得到。”

    “什么――啊。真无聊。”

    这家伙，别把自己的身体娱乐化啊。

    “不论无聊还是不无聊，怎样都可以。还是快点结束吧。”

    在浴室的酷热和眼前这幅刺激的光景的双重作用下，我已经陷入了恍恍惚惚的状态了。

    “闭上眼睛。自己抹好适量的洗发水。”

    我可不想自始至终都陪在给JK和JC洗头这种让人怀疑理智的现场。

    “是可以，那你来按住毛巾吧。因为我要是抬起胳膊的话，毛巾就会掉下来的。”

    “那高良井你自己来按住吧。我来给你抹洗发水。”

    当我正要把手伸向装着洗发水的容器时。

    “明云君，现在的我已经把脑子切换到抹洗发水的状态了，所以明云君你不来帮我按住毛巾的话是不行的。”

    “慎哥，结爱姐是客人喔？要好好听她的话。”

    “啊啊，可恶，快点！”

    如果连纺希都来助阵的话，我就无法抵抗了。比起那个，想要快点将其结束的我一边祈祷着不要发生突发事故，一边把手伸向高良井的胸口。

    虽然我采取了捏住毛巾的两端，不直接触碰到胸口来压住的战术，但是通过拉扯还是能隔着毛巾感受到高良井胸口的触感。那丰满的胸部弹力让人不禁感叹胸部也是脂肪，有着就连平时吊着胸罩也会感到很重的重量。「一直以来辛苦你了。」不由得让我想要这样去慰劳她。

    然后，沾满白色液体和泡沫的棕发以及黑发并列在眼前。

    我像是为了尽快结束，把手伸向两边，决定同时给两个人洗头。

    但是，已经习惯的纺希姑且不论，从右手感到的高良井的头皮以及头发的触感，以及从那感受到的温度都是未知的，只是手掌奔驰着就让下腹部好像快要爆发一样，尽管我自己也很讨厌品位这种低劣的反应，「但多半是生理反应，所以没有办法。」我决定这么去想。

    “对吧――结爱姐。慎哥的手很舒服吧？”

    纺希高兴地问向高良井。

    “是啊――太过舒服可能会让人上瘾――”

    高良井似乎也很满足。「如果她能高兴起来的话」不知为何连我也涌出了满足感。

    “明云君，能不能更像用手指捏起来一样洗？”

    “好的好的，已经随便你怎样了。”

    “唔诶――不妙，明云君的……太过……舒服了……”

    “别发出奇怪的声音啊……”

    在眼镜模糊的现在，我的听觉变得更加敏锐了，就像播放着无比猥琐的ASMR。话说，只是洗个头就陷入喘不过气的状态，高良井你的感觉究竟是有多敏感啊。

    “太好了――能让结爱姐舒服起来，我也会很高兴的。都是通过慎哥变得舒服起来的同伴，让我们关系变得更要好吧――”

    位于高良井身旁的纺希天真无邪地笑了起来。不过什么啊，我什么都说不出来了。

    进到浴室里面给同级生的美少女以及美少女的义妹洗头，结束了这种让人既开心又难为情修行的我一边恍惚着一边在离开更衣室后倒在了客厅的沙发上。

    ◆6 【比画面的对面更令人兴奋的被子上】

    最后在我洗完澡后，两个刚洗完澡的女生在等着我。

    高良井穿着合身的白色T恤和灰色短裤，一副毫不吝惜展示自己那高挑白皙双腿的打扮。虽然不是第一次看到她洗完澡的样子，但那时她上下都武装着父亲的周边运动衫，没有丝毫性感可言，但是现在不同。我不知道该往哪看才好。

    而另一方面，纺希则是穿着深蓝色睡衣的装扮，虽然在我看来已经是一副熟悉的打扮，但上衣下面好像什么都没有穿，从纽扣的隙间不时能看到肌肤是怎么回事？

    在客厅的大型电视前铺着两人份的被褥。不巧的是，我和纺希平时使用的都是床，因为就只有在恐怖电影集训的时候才会使用被褥，所以作为备用而收纳在壁橱里的只有这些。

    当然，两人份的被褥无法给三个人使用。

    “那我就去用沙发。枕头我有从房间里带过来。”

    这是理所当然的吧。男生是不可能钻到女生被褥里的。

    但是，理所当然不通用的人在这里。

    是高良井。

    “不行的――不能让你一个人使用沙发。明云君你在这里。”

    高良井指着两床被褥的中间。

    “那里的话，是我和纺希的中间。”

    而另一方的纺希则是迅速确保了右边的被褥，一副老神在在的样子。

    “不，很奇怪吧。因为那里是被褥和被褥的交界线，所以特别难睡。”

    “那你可以靠到我这里哟？”

    “怎么可能靠得过去。”

    “真是的，为什么要这么讨厌？”

    “不管怎么说，你也明白和同班同学睡在同一床被褥会很不妙吧？”

    “诶――哪里不妙了？明云君是不是你想太多了？”

    高良井那家伙又像狐狸一样眯起眼睛，进入了诡计模式。

    “明明都看到了我的裸体，事到如今还说什么～”

    “不是看到，而是你给我看的吧。”

    “慎哥，结爱姐是你的『女朋友』吧？睡在同一床被褥里难道不是很正常的吗？”

    纺希那无垢的视线扎向我。

    纺希她相信高良井是我的『女朋友』。

    虽然差不多可以说出内幕，但纺希还需要身为明云家常客的高良井，如果在这里老实坦白『她就只是同班同学』这种不稳定的关系的话，考虑到高良井可能会不再来访的纺希或许会感到不安。

    在纺希面前必须贯彻和高良井之间的恋人设定的情况下，我就只能选择接受。

    “……我知道了。我会睡在这狭窄缝隙的领域里的。”

    死心的我在被子之间的交界线坐了下来。

    “明云君，你随时都可以来这边哟？”

    在左侧的被褥上，高良井伸长了双腿进入放松模式。

    “慎哥，只有今天，不管旁边发生什么事，我都看不到也听不到喔？”

    纺希露出一副「我懂的」的表情伸出了大拇指。

    “纺希，你那顾虑是什么意思？不，你不用说也可以。”

    在怀疑依旧对男女之事无比丰富的纺希面前，我还是不由得微微战栗起来。

    “那么……恐怖电影集训要开始咯。”

    做出夸张动作的纺希说着，开始往连接着电视的带有蓝光光驱的笔记本电脑里装入光盘。

    于是，第一次邀请客人，却只是通宵看恐怖电影的活动开始了。

    ★

    虽然纺希干劲十足地宣布了集训开始，但是在第二场电影刚过半，就像是断线一样睡着了。

    可能是因为高良井今天要过夜，集训开始前就兴奋得不得了吧。也有可能她是感到疲劳了吧。又或者是为了鉴赏电影而把房间调暗的缘故。

    我把就这样躺着的纺希像公主抱一样让她重新躺回被子里。

    “这个要怎么办。要散会吗？”

    高良井一边把手搭在我的肩膀上，一边看着纺希说道。

    “总之，现在观看的电影先看到最后。顺带检查一下也没有不利于纺希教育的镜头。”

    因为租借了一个星期，所以在纺希说出还想继续看之前还有时间。

    高良井虽然没有说出口，但摆出了一副「真是个妹控呢」的表情。

    “才一点吗――”

    高良井单手拿着智能手机说道。

    “什么啊。按照你的说法，高良井同学是属于休息日熬夜的派系吗？”

    “偶尔吧。在星期天没有预定的时候，有时会无所事事地一直熬夜到中午。”

    “我记得你有说过明天要和朋友一起出去玩的预定吧。”

    “对对。不过因为是从下午才开始的，所以我还是有先回去换身衣服的时间。”

    高良井在个人电脑的旁边找到茑屋书店的袋。

    “所以再来一集，两个人独处如何？”

    高良井露出一副得意的表情从装着光盘的盒子里取出一张。

    虽然在这种状态下观赏其他作品，就像除去纺希继续电影集训一样不好意思，但是作为主持，我也不想让客人在这样感到意犹未尽的情况下结束。

    “我记得你选择的应该是一部九十分钟左右的短片。就把它当作最后一部吧。那样的话，高良井同学明天也不会因为睡眠不足而在跟朋友一起玩的时候感到困扰吧。”

    “你这不是非常温柔嘛。”

    “你毕竟是客人。就算是我也会给与最低限度的关照。”

    “就是这一点。装作很冷漠但其实很温柔。”

    高良井像是非常高兴地一边哼着气，一边戳着我的额头。我发挥出的温柔会让你高兴成那样吗？

    就像是为了不吵醒正在睡觉的纺希一样，我把音量设定到最低，开始了这一天最后一部作品的放映会。

    虽说我们看的电影是恐怖电影，但在黑暗中两个人待在一起后还是让人感到静不下来。毕竟因为纺希睡着的缘故，我和高良井两个人变成分着同一床被褥的状态。飘荡着的美少女的甜美气味将我的判断力近乎逼入毁灭状态。

    “总觉得我们就像是在孩子睡着后过着二人世界的夫妻一样，让人兴奋不已呢。”

    “从我懂事起就只有老爸陪着我，所以你这个比喻我不太能理解。”

    还有，不要兴奋起来。因为我会无法保证自己的精神。

    “……啊，对不起。”

    高良井开始颓丧起来。

    “不，你不用道歉也可以。毕竟我没有告诉过你我的父母离婚了。说到底，我并不是很在意自己是单亲。”

    面对高良井与平时不同的沮丧样子，我慌张起来了。

    尽管我一直在提起纺希母亲的话题，但一次也没有提起过自己母亲的事情。只是，对我而言母亲的存在已经属于过去式。父母有那个烦人的老爸存在就足够了。

    毕竟也我讨厌在这种时候气氛变得抑郁起来，虽然想要尽快结束这个话题把注意力重新集中回电影上。

    “这么说来，我也没有见过自己父亲和母亲两个人相处得很好的一面啊――”

    高良井一边盯着画面一边嘟囔道。

    “在我出门的时候感觉也都是和父亲或者母亲其中一个一起出去。从来都没有过一家三口一起出门呢。”

    她会说出这种只是说出口就会觉得很难受的话，可能也是为了挂虑我这个单亲吧。「即使父母都在一起，也会产生问题，所以不要放在心上。」她是想这么说吧。

    都怪我随口说出的回复，让高良井说了可以不用说出来的话。

    关于高良井家庭的事情，我就只知道一点点。

    一直都是怀揣着怎样的想法生活的。

    “……我的母亲在我五岁左右就已经不在了。”

    我决定提供一些能稍微消除高良井悲伤的故事。

    既然高良井把自己家里的情况都告诉我了，那我就不可能完全不提供自己的情报吧。

    因为我和现在的高良井有了很大的关联。

    “以前在年轻的时候，不知处于何种原因，老爸出演过一部电影的主演，那个时候和老爸一起共同演出的偶像还是演员好像就是我母亲。”

    我的视线始终没有从电视上离开，而是继续说道。

    “但是他们的婚姻生活好像进行得不太顺利。老爸那家伙想要成为顶尖的职业摔跤选手，而母亲自己作为演员正当红，好像也想要成功，那婚姻生活肯定会不顺利的吧。他们工作的上升志向太过强烈，结婚得还是比较早吧。”

    我无法理解他们明明彼此都知道这种情况，却还是要结婚。大概他们是觉得总会有一方选择退让吧。

    “在这种胆量胜负中，最先退却的是母亲，她在我不知道的时候突然离开了家。虽然我从老爸那里听说她是因为拍戏太忙所以暂时搬到其他地方居住，但不出所料他们还是离婚了。

    虽然高良井一直在保持沉默，但是我知道她在听我说话。因为她的视线一直朝向我这边纹丝不动，偶尔会岔开视线可能是由于压力吧。

    “顺带一提，我是在广告上知道父母离婚的事情。”

    在小时候和老爸一起外出时，我在车站小卖部看到贩售的东ス○上面写着『绝对王者明云也壮烈地败给婚姻』后，向父亲追问之后才弄清楚。

    “明云君，总感觉你非常难受呢……”

    高良井的声音在颤抖着。我就连她吸鼻子的声音都听得到。

    不妙。我并不是为了博取她的同情才说出这种话题。而是为了高良井不用在意自己境遇才说出来的。

    母亲的事情在我看来已经属于过去式了，我不想让她觉得自己还在无法忘怀。

    而且，父母离婚带来的也并非全是坏事。

    因为为了变成一个人的我，老爸也好好地关心起家庭了。

    说实话，如果还是以前那样的老爸的话，我不知道能不能像现在这样友好相处。原本就是阳角的老爸以及阴角的儿子，截然相反的两个人。就算我们有着血缘关系，如果老爸没有洗心革面的话，我们也不可能像朋友那样和睦相处吧。

    “总之说到我想说的……”

    说著这种话就好像用不幸来说出自己的坚强或是取同情，我不想这样。

    “也就是说我也一样会为家人的事情而烦恼……”

    我没能好好说出来。

    因为我和老爸的关系很好，所以这一点和高良井不同，「别把我跟你相提并论」有这样惹怒她的危险。

    “所以我想说的是高良井你并非是一个人……”

    「有没有更加不会招致误解的说法」在我让因为睡意而变得迟钝的大脑运转起来的结果。

    “你看。因为我是高良井同学的父亲……”

    我说出了连自己都不知道在说什么的奇怪发言。

    我从没有像今天一样想要让自己消失。

    甚至恨不得立刻让自己与画面那头惨遭杀害的登场人物进行替换。

    高良井她笑了出来。不过，她能笑出来真是太好了。

    也许是在意纺希睡着了，高良井就像是忍住笑声一样抱着肚子蹲了下来。

    “不，我并非是想说今后我会好好注视着高良井同学这种俯视著你的大话……这里是你能回来的地方？要是能这样就好了的意思。”

    语无伦次的我可能已经无法把自己的本意传达给高良井了。

    但在高良井站起身后。

    “我知道的。”

    这样说着，「我已经没问题了」她把指尖抵在我的嘴唇上。

    “那今后也请多关照了，慎治爸爸？”

    高良井紧紧地把手臂黏了过来。

    “和爸爸打交道的话，这种程度很普通吧？”

    渐渐地把头靠在我的肩膀上。

    “虽然听上去像是另一种意思的爸爸。”

    由于过度的柔软和明明是使用的是相同的洗发水却散发着格外清爽香味的头发，以及纺希躺在旁边睡觉所涌上心头的谜一般的背德感使我的意识近乎要飞起来了。

    但是我不想让高良井独自留在这里，所以没有在这里甩开她的选项。

    “如果明云君是我的爸爸的话，那我就是明云君的妈妈呢。”

    “这个歪理很奇怪吧。”

    “这样不就是平局了嘛。”

    虽然不知道是什么平局，但或许高良井她自己也在为我担心。

    这是高良井出自于自己善意而为自己做的事情。必须设法把意识集中到电影上，把倾斜向企图心的感情给净化掉。

    尽管如此。

    “呐，明云君。要是你感到寂寞的话，紧紧抱住我也可以喔？”

    正当画面上正上演着猎奇电影的残杀场面，她说了一句像是让人怀疑自己耳朵的话。

    虽然因为正好混杂着金发现充角色的悲鸣声，使得我觉得是自己听错了，但看到她张开双臂等待的样子后，我觉得自己好像没有听错。

    “……我不寂寞，没关系的。你那份心意我就接受了，谢谢你。”

    再让她继续靠近的话就不妙了，这种心情很强烈，我一边装作平静一边拒绝道。

    “明明不用客气也是可以的――那就这样吧。”

    不知为何格外不肯罢休的高良井暂时与我拉开距离，把位于脚边的被罩裹在身上，化作成一只结草虫。

    “如此一来就不会直接碰到身体，明云君你也不会觉得难为情了吧？”

    不管是间接还是直接，会让人感到难为情的行为还是会让人感到难为情。

    或许感到寂寞的是高良井。

    如果是这样的话……也许我必须要在这里抱住高良井。

    “……如果只是一点的话。”

    我向高良井伸出了手臂。

    但就在我的手臂触及到之前，变成结草虫的高良井靠了过来。

    因为带着意外的气势，我以被卷入其中的形式彻底倒下。在那个瞬间，高良井进一步地加紧了彼此的距离，虽说有着被罩在其中，但还是形成了身体正好重叠在一起的姿势。

    「并非是直接接触，所以这样也可以吧」我也放松了警惕，但抱住高良井的手臂如此用力到连我自己都吓了一跳。

    虽然高良井主张自己化作了结草虫，所以难以理解触感没关系，但是她裸露出的脑袋就在我的鼻尖附近，使得我近乎无法进行思考。

    “呐，明云君。”

    “怎、怎么了？”

    因为她那像是撒娇的声音的关系，我的声音倒戈了。对于这种情况来说是不妙的。

    “你要等到什么时候才会用名字来叫我？”

    高良井的视线转向我。

    黑色的瞳孔反射着唯一光源的电视机所发出的青白色的光。

    “不，过几天……”

    在这种情况下呼叫她的名字对我来说难度还是太高了。

    “现在，叫我。”

    高良井朝着我前进，形成了她磨蹭我身体的状况。

    想想看，我和高良井扯上关系已经过去很久了。在紧急阶梯上相遇时候她还是穿着冬装。

    或许我在心中的某处也在寻找机会。

    都已经发展到现在的关系，要是还没有任何改变的话，那也太过寂寞了。

    我下定决心，深深地吸了一口气。

    “……结、结爱？”

    明明就只是两个文字，声音却倒戈了，我是多么没有抗性啊。

    “什么，慎治？”

    高良井……不，当结爱的嘴唇颤动着喊出我的名字时，我的心不由得怦然心动，甚至诞生了今后必须好好珍惜这个人的多余感情。

    “这样你就满足了吗？”

    “就只是被叫名字，我还满足不了喔。”

    她似乎还是不满足。

    “再用力一点。”

    与至今为止那开玩笑的气氛不同，现在变为了清晰的恳求。

    果然，感到寂寞的是高良井……不对，是结爱。

    结爱所抱持的家庭问题一定相当深根蒂固的。

    虽说我的单亲，但多亏了有个像是恶友一样的老爸所以过得很开心，而结爱她的家人里应该没有这样的存在吧。

    “没问题的。”

    我重新抱住结爱说道。

    “无论是我还是纺希都在这里，下次我也会让你见老爸的……如果结爱感到寂寞的话，随时都可以来这里。”

    “真的？”

    高良井抬起头看向我。她那清澈的双眼湿润起来了。

    “是啊。需要的话，我把备用钥匙交给你也可以。”

    虽然在我看来是自己果断做出的决定，但是说出口的事也无济于事。

    “不管怎么说我都觉得自己收下的太多了。”

    “不用了，不要客气。真不像你。你那平时的独占主义怎么了。”

    “我在慎治心中的印象是怎样的啊。”

    结爱在我的怀里窃笑起来。

    “谢谢你，我已经没问题了。”

    结爱绽放出笑容。

    “对不起，我好像让你说了非常难为情的话，让你感到困扰了。”

    “不用了。如果是夜间的话，嘛，也会发生奇怪的事吧。”

    “是啊。”

    打着哈欠的结爱眼角浮现出泪珠。

    “对不起，我一放下心，睡意就到极限了。”

    “那今天就在这里结束了吧。”

    在我从结爱身边离开后，点亮了橙色灯泡之后，停下了电影把光盘放回盒子里。

    “我去摘掉隐形眼镜。”

    在这样说着朝涮洗室的结爱回来后，一边用双手捂着脸一边钻进被褥。

    “怎么了？”

    “因为我是素颜。”

    大概是她摘下隐形眼镜后，顺便在涮洗室里洗了把脸吧。

    “直到刚才为止我还在化着轻妆呢。”

    这么说来，虽然刚洗完澡，但她的脸却和平时在教室里见面时没有什么两样。

    “……结爱的素颜是怎样的？”

    尽管我觉得很失礼，但还是问出口。

    因为我们不久之前还紧紧地贴在一起，所以我对结爱的距离感变得更近了。

    “……如果你不会笑话也不讨厌的话，给你看看也可以。”

    “不会不会。”

    “那你先说『什么――啊，结爱原本不就很可爱吗。』”

    虽然她提出了很麻烦的条件，但我现在却觉得这种麻烦很有人情味而且很可爱。

    “什么――啊，结爱原本不就很可爱吗。”

    “不会太生硬吗？”

    “只是对女生说「可爱」感到难为情而已。我也已经竭尽全力鼓起勇气了。”

    结爱似乎认同了，放下她那双捂着的手，把没有化妆的脸朝向我。

    结爱素颜的容貌没有像在教室里看到时那么华丽，虽然稍微有些稚嫩，但就是这幅朴素的样子，就像是把看到外出时所构筑的隔阂都取下一般，亲切感一下子涌现而出。

    “不要露出一副比平时更想让人保护你的表情。”

    “我可以高兴起来吗？”

    “这是理所当然的吧。这也是我的夸奖。”

    “是吗。谢谢你没有笑话我的素颜而是夸奖它。”

    在结爱露出满足的微笑后，把自己的头靠在枕头上。

    “还是困起来了，我要去睡觉了。”

    “嗯，晚安。”

    “晚安，慎治……啊，可以就来一下吗？”

    「怎么了呢」在我想着时，结爱伸出了左手。

    “毕竟你难得就在旁边，牵着手吧。”

    “看个恐怖电影就会感到害怕，就跟纺希一样呢。”

    “不是的，笨蛋。”

    露出比平时更稚嫩笑容的结爱轻轻地动了动手心。在我关掉灯之后，把右手重叠在上面。

    以为了理解纺希而习惯异性的名义，从握住结爱的手开始的谜之特训兜来转去又回到了最初。

    但是，和以前不同，我对结爱的手掌熟悉到仿佛从很久以前存在在那里到已经是理所当然一样。

    “我今天很开心喔，谢谢你。”

    几乎要坠入梦乡的结爱说道。

    “要是结爱有这个想法的话，这种活动每天都可以做喔？”

    “每天吗，超期待……”

    结爱没有继续说下去，而是传来平稳的鼻息声。

    明明只是离到拂晓的一段时间，但我却对不能和结爱说话感到莫名的寂寞。

    「要是早晨能快点到来就好了」我迫不及待地期盼着早晨的到来。

第一卷 第四章 钥匙

    ◆1 【我家义妹的想象力很旺盛】

    在结束周末恐怖集训后的星期一早上。

    “对了。结爱姐她今天不在了……”

    走下到客厅的纺希像是有些寂寞地嘟囔道。

    因为到昨天早上为止结爱她都还在啊。

    虽然纺希一边露出一副像是不满意的表情坐在餐桌上一边有些无聊地在往面前的吐司上抹着黄油。

    “慎哥也是，结爱姐不在你很寂寞吧。？”

    纺希浮现出了一副跟某个人一样的富有深意的表情。

    “虽然吵吵囔囔的的家伙的离开了确实会让人有些寂寞，但我更在意的是你那副笑眯眯的笑容。”

    没想到只是经过一个晚上，结爱的表情就传染给她了。

    “因为慎哥，你和结爱姐关系都好到可以在我的睡觉的期间做H的事情了吧？”

    尽管纺希给人一种饱眼福不如饱口福的感觉拉开面包，但因为用一副普普通通的表情说出冲击性的发言，所以差点让我把喝下去的牛奶从鼻子里喷出来。

    难道说，被纺希给看到了吗……？

    和结爱发生的那件事，虽然应该是出自于想要稍微缓解下结爱寂寞的心情而进行的纯粹行为，绝非是以色情为目的，但从旁人看来，也并非不是色情的事情。

    我开始变得担心起纺希的情操教育会不会受到不良的影响。

    “为什么你会有这种误会？”

    我一边用钢铁般的意志压制内心的动摇一边问向纺希。

    “因为一到早上，你突然就用名字去叫她了。我还以为你们之间发生了什么事。“

    纺希个人的认知是，如果彼此用名字称呼，似乎就是做了色情的事情。

    也就是说，她并非是目击了现场。

    “纺希受到结爱奇怪的影响过度了。我是觉得明明至今为止受到了她诸多照顾 ，再用名字叫她有点生疏，所以才改口而已。只是仅仅如此。”

    “明明你们不用隐藏也是可以的啊。”

    纺希一副像是有些高兴的表情，喝着倒进玻璃杯的牛奶。

    “虽然对想象力丰富的纺希很抱歉，但我们之间真的什么事情都没有发生。”

    不过，结爱今后会来到我家的可能性也大幅提高了。

    “明明睡在同一床被褥里了。慎哥你原来是个胆小鬼啊。”

    “纺希，你这种「不把现成料理吃掉的话一样」的想法，就好像把女性当作男人扭曲价值观的食物一样的做法，我实在无法赞成啊。这不是胆小，正是因为很重要的人，所以才要去尊重而且去珍惜对方。”

    我一心想要否定被纺希当成胆小鬼对待的事实，绞尽脑汁编造着各种违心的理由。

    “慎哥，你有说结爱姐是『非常重要的人』吧？”

    “是修辞。”

    别戳过来啊。真让人难为情啊……

    不过，说她是非常重要的人也没有错。毕竟她对纺希很温柔，对我也是如此，因为在知道她和父母关系恶劣之后，必须珍惜她的心情就变得无比强烈起来了。

    “不过，不用隐藏你们关系很好也是可以的吧。”

    “或许如此吧……”

    以掩饰羞耻感为由而尽做出像是否定的言行对结爱很抱歉。而且，纺希还在误会我们是恋人，所以我不想让她抱持怀疑。

    “我也喜欢和结爱姐在一起时的慎哥喔。”

    听到这突如其来的自白，「哦、哦……」在我一边扭捏着一边做出回答后，纺希再次对我露出和结爱一模一样的窃笑，我感到自己的主导权可能已经被纺希掌握了。

    ◆2 【特别的感觉和新的舞台】

    在明云家度过一夜后，我第一次和结爱在学校见面。

    虽然彼此已互叫名字，但我们在学校里还是装作不认识。

    我坐在教室里一如既往的位置，在学习间时不时地用目光追逐着结爱的身影。

    这一天的结爱还是一如既往地在阳台上和朋友谈笑着。

    但是，明明在学校里是一堆朋友的现充，却因为和父母关系不和睦，在「家人」的框架中孤身一人，在知道这些的现在，我变得对她像是抱持着不同的印象。

    虽说只限于教室，但是装作一副和结爱没有关系的样子应该会伤害到她吧？

    我们虽然不是恋人，但应该是比朋友要稍微亲密一点的关系。

    对结爱而言，即使是在教室里，被我装出一副陌生人的样子也可能会让她感到寂寞。

    正是因为知道了她怕寂寞的一面之后，所以才更会这么的去想。

    ★

    来到午休时间，我虽然像往常一样正要走向紧急楼梯，但收到了来自结爱的MINE。

    【今天不用担心在午休时间被人告白，所以即使不在紧急楼梯也没关系的。】

    【我们去楼顶吧。】

    【我通过某个渠道，偷偷入手了进入的方法喔～】

    发送了这些过来，因为对我而言只要不是显眼的地方就行，所以决定接受了结爱的提案。不过，我很在意某个渠道是什么。

    尽管结爱仍然在被人叫出去告白，但是随着牺牲者的增加，回头客也在减少，所以她最近能悠闲度过午休时间的机会好像变得多起来了。

    不过，在我看来自己可以用来和结爱两个人一起度过午休时间的借口就减少了，虽然觉得有点遗憾就是了。

    在可以从西校舍三楼楼梯登上的屋顶上，平时放着一块禁止入内的告示牌。

    对于优等生的我来说，虽然违法校规需要胆量，但因为在这个楼层里的只有一年级的后辈，再加上奉陪结爱而变强的冒险心，使得我很轻易地就跨过了看守的告示牌。

    在屋顶前的平台等待时，结爱到来了。带着一个印着在小卖部购买记号的纸袋。

    因为门被上了锁，虽然我想保持沉默看着她要怎么做，但结爱很干脆地就用钥匙打开了门。

    “那把钥匙是从哪里来的？”

    “我跟钥匙的人认识就借过来了。稍微聊了一会，说了一句「把钥匙借给我」，就答应了。”

    「钥匙的人是什么啊。」虽然我这么想着，应该是负责管理钥匙的人吧。既然你们关系都好到可以借钥匙了，至少把那个人的名字记住吧。

    虽然不知道她究竟用了什么说话技巧，但没想到她居然入手了屋顶的钥匙。

    “今后，我们不光是紧急楼梯，也可以使用这里了呢。”

    “趁还没酿成大祸之前，你把钥匙还回去吧……”

    在跟着结爱踏上屋顶后，我被无边无际的蓝天所包围，一个满溢着开放感的空间出现了。

    不限于高中，我还是第一次来到学校的屋顶。因为首先是封闭的。

    尽管是无人涉足的地方，但是却整理得很干净，地面的接缝处既没有裂痕，也没有杂草生长。

    因为在高出我身高一倍以上的围栏边缘凸起处，突出和长椅差不多的部分，我们在那里坐了下来。结爱在固定位置也就是我的身边坐了下来，过着一成不变的午休时间。

    “今天早上，纺希对我产生了一个天大的误会。”

    我背对着校舍附近辽阔的风景嘴里一边含着白米一边说道。

    “怎样的？”

    结爱紧紧挨着我说道。感觉我们的距离比起上周要近得多了。

    “只是把叫法改成结爱的名字，就被她误以为我们之间做了什么色情的事情。”

    “纺希真是敏锐呢――”

    结爱一边吃着在小卖部里传闻中最有人气的炸肉饼一边用手捂住嘴角笑了起来。

    “才不敏锐吧。彻头彻尾的猜错了。”

    我露出一副「你在说什么呢」的表情转向她。

    “不过啊――当纺希醒过来的时候，看到『恋人』两个人在同一床被褥里身体紧紧贴在一起的话，正常来讲都会觉得我们之间发生了什么吧。”

    “那是……那是因为结爱的错，我什么错都没有。”

    我们之间没有发生任何晨间性行为的事实。

    结爱的睡相出乎意料的坏，好像不能一直老实地躺在同一个地方，不停地翻身到最后翻到了我身边。如果仅仅如此倒还好，但一边睡觉一边受到逆水平的摔打实在让人吃不消。因此，我不搂住结爱左肩的话就无法安稳入眠。作为结果，我以像是结爱所说的姿势迎来了早晨。

    “都怪结爱你那糟糕的睡相，我的胸口都起红叶了。”

    “所以说那件事对不起啦～”

    结爱似乎还是觉得很抱歉，我一提起这个话题时，就明显慌张起来了。

    虽然结爱在各个方面都掌握着对我的主导权，但每次提及睡相她都会做出相同反应使我觉得很新鲜，所以我已经说过好几次了。因为那是我能捉弄结爱为数不多的瞬间。

    “……我都不知道自己的睡相原来那么差啊。”

    不过，除非被人指摘出来，不然是不知道的吧。

    而且，这幅只是至今为止没有被人指摘出自己睡醒不好的情报，就无法抑制住内心喜悦的样子让我觉得有点恶心。

    “我不会再和慎治以外的人一起睡觉了。”

    她那饱含决意的双眼，现在似乎也在闪闪发光。

    “就这么做吧。被害者有我一个人就够了。”

    “你在偷笑什么呢～”

    结爱用手指按住了我的脸颊。

    我确实可能在偷笑。

    大概，结爱可能偷笑得更过吧。

    在她做出这种反应后，比起高兴难为情要更胜一筹。

    “总觉得――这种就是那个吧，你看――就是那个。”

    “什么啊，真不干脆啊。真不像结爱。”

    “就像纺希说的那样，我们真的做了什么的感觉呢。”

    我的耳畔回响着像是低语般的声音。

    我无法去直视结爱的脸了。

    现在，在这么近的距离看到结爱的脸，我不知道会变成怎么样。

    虽然可能只是我搞错了,但结爱说到底还是存在著纯粹把我当作亲密的朋友来认识的可能性。，所以不能果断地付诸行动。毕竟我不想因为误会而受伤，也不想受伤。因为我现在就已经很满足了。

    “结爱真是个性变态的肉欲大魔神啊。”

    虽然听上去只会让人觉得是在说坏话，但如果不这么说的话，就无法摆脱这甜蜜的气氛，但作为加速误会的结果，我可能还是付诸行动了。

    虽然我本以为会被愤慨的结爱敲栗子，但预想的冲击并没有到访。

    “慎治真是不坦率呢――”

    结爱浮现出充满慈爱的笑容。

    “我作为结爱妈妈，可是很清楚慎治的真心的喔。”

    她一边摇摇晃晃地说着一边摸着我的头。我可不期望这种让人有点郁闷的母性。

    “好了，让我专心吃饭吧。”

    “让我喂你吃吧？”

    “不需要。手还是可以动起来的。”

    取而代之的是脑袋无法运转。

    在那之后，我们享受着明明属于学校一部分，却又与学校隔离的寂静集中精神吃饭。

    因为要是平常摆脱掉告白危险的结爱会在教室里和朋友一起吃饭，所以很少看到的结爱在旁边啃着面包，总觉得有种违和感也有点难为情。

    在我们过着那样悠闲的时间时。

    “呐――慎治。”

    结爱一边吸着插在蔬菜汁包装上的吸管一边搭话道。

    就像是在谈论自己不感兴趣的天气话题一样，没有起伏的声音。

    “你再紧紧抱住我吧。”

    我正在喝的茶在通过喉咙的时候差点卡住了。

    完全的突然袭击。

    结爱的视线没有从我身上离开。

    “毕竟我们回到教室的话，还得要装成陌生人。”

    结爱似乎并没有责怪我在教室里疏远她，而是张开了双手。

    我还在在意和结爱在教室里友好相处会引起的麻烦。虽然我觉得还是对结爱很抱歉，但对我而言，目前的状态就已经很让我满足了，在教室里友好相处的欲望还很淡泊。

    也有出自于对结爱的歉意，我按照结爱说的做了。

    “慎治～你可以抱得再紧一点喔？”

    从结爱的嘴里发出撒娇的声音。

    “别强人所难。这已经是极限了。”

    只是把结爱抱住怀里，我就已经非常满足了。

    还有，你要说话是可以，但是不要断断续续地喘着气。要是理性放弃工作了怎么办。

    “那就让我来抱得紧紧的。”

    结爱往手臂注入了力量。

    因为季节的关系，我们学校的制服已经彻底换成了夏装，因为结爱也只穿着一件单薄的白衬衫，所以触感更加直接，很要命。在这只有两个人独处的状况下，变得像是比穿着泳装的时候还要兴奋。

    “喂，这里可是学校……不要做这种鲁莽的事情。”

    “那就膝枕？”

    这次，结爱指向了自己的膝盖。

    感觉彻底奇怪起来的我，「明明在学校里膝枕都是很荒唐的事情」、『但还是这边会好点』这样想着，把头搭在结爱的膝盖上。

    在我把头搭在结爱那柔软的膝盖上后，结爱像是给我梳发一样抚摸着我的头。

    不知不觉间，我感受到了一种再也不想从这里离开的至高无上的幸福。

    “给慎治算上纺希的份，你们两个人都很努力，这种程度就让我来吧。”

    “究竟是怎样的奖励啊。太夸张了吧。你不用做到这个地步也是可以的。”

    “只是我想做才会做而已喔。”

    “……要这么说的话，结爱你自己也在努力吧。”

    在无法期待来自父母支持状态下的独自生活，我实在是无法效仿。即使因为工作的原因不在家，但我还是有来自老爸在精神存在上的帮助。

    虽然结爱以为了让我习惯异性的名义和我牵起手来，但如此频繁地互相接触，其根本的原因或许是出自于寂寞吧。

    突然，门发出一声像是和什么撞上的声音。

    「莫非除了我们之外，还有其他翻越了告示牌的不良？」虽然我一边想着一边抬起头，但是门没有打开，随即造访的是一片寂静。

    “……刚才，有谁在那里吗？”

    “我不知―道。我就只看到慎治。”

    结爱像是还在恋恋不舍，就这样再次把我的头拉了回去。

    “不过，就算有谁在，也只是以兴趣为主的一年级学生吧。如果是后辈的话没关系吧。”

    “不过，应该不会纠缠不休地给忠告吧……”

    会给人一种我们学校性混乱的印象吗？

    “毕竟我有钥匙，所以算不上未经许可。就只是膝枕而已。恋人之间很正常吧。没有任何问题吧。”

    “问题就出在于我们不是恋人。”

    “我说慎治你老装出一副冷淡的样子。”

    结爱戳着我的脸颊。

    “这种事，还是别红着脸说出来会比较好吧？”

    我连呻吟的声音都没有发出来。连反驳的想法都没有。

    果然，掌握主导权的还是结爱吧。

    ◆3 【最强刺客，现身】

    翌日的早上。

    来到学校的我为了课程的准备把手伸进课桌里。

    摸上去有种陌生的触感。

    在我一边觉得奇怪一边拿出来后，是一张折成四折的纸，我试着打开后上面写着以下内容。

    『给明云君。我有话要跟你说。放学后，来家庭餐厅「sombra 」。一个人过来。在你告诉结爱亲的时候，最好记住你会殒命黄泉。』

    像是恐吓信的文章最后，写着寄信人的名字。

    樱D琉海。

    ……既是结爱的挚友，同时也是最强的士兵。

    尽管有着偶像级的可爱容貌，但却是个对包括我在内的男生超级严厉而出名的女生。

    我不由得朝樱D的方向投去视线。

    正在阳台上和结爱像是很开心地聊着天的樱D，在一瞬间看了我一眼。

    『你读过了吧。』

    她是这么说吧，在她露出表面上是开朗的笑容但看上去只会让人觉得是邪恶的笑容后，我就只能感到毛骨悚然。

    也许是因为她觉察到我和结爱是这个教室里唯一不是单纯的同班同学的关系，所以她从之前开始就对我很严厉，但没想到她会讨厌到来威胁我。

    我今天可能无法平安回家了。

    怀揣着这种悲惨的觉悟，我决定按照她的要求去往指定的地方。

    我们毕竟是同班同学。由于每天都要见面，所以没有办法逃跑。绝对会在某处地方受到制裁。我没有拒绝的选择。

    ★

    我曾经幻想过在放学后和可爱的女生一起去家庭餐厅，聊着无聊的话题，开着学习会这种像是高中生青春的光景。

    但是，我一次都没有幻想过和朝自己散发满是杀意灵气的可爱女孩子面对面。

    “真亏你没有选择逃跑，而是过来了啊，明云君？”

    “……因为没有办法逃跑啊。”

    这间家庭餐厅离学校很近，虽然周围零星有着穿着相同制服的男女，但是谁都没有像我们一样浑身散发着杀气腾腾的气场。

    樱D慢慢地打开了菜单。

    “明云君要点什么？”

    “我不需要。有水就足够了。”

    被拽到这种充满杀气的空间，谁能悠闲地吃饭啊。而且我的晚饭肯定是要回去和纺希一起摄取。

    “哼――我倒是已经决定好了。”

    在樱D把菜单放在桌子上后。

    “放弃结爱亲。这就是我的要求。”

    “为什么高良井同学会在这里出现？”

    虽然我进行了反问,但此刻的不祥预感来到了最高潮。

    “你能不能别装糊涂――”

    樱D那口齿不清的声音里夹杂着刺。

    “之前的星期天，我和结爱亲一起玩耍了。”

    樱D突然朝我探出身子，在一把抓住我的头后，开始用鼻子嗅了起来。

    面对着突如其来的奇怪举动，我除了吃惊之外什么都做不到。

    “果然……和那个时候的结爱亲的洗发水味道一模一样……因为只有那一天和往常不一样，我还觉得很奇怪。”

    樱D的发言像是带着沉重的爱。

    这么说来，结爱有说过星期天离开我家后有和朋友一起玩的预定。

    对象是樱D吗？

    “……是偶然吧。洗发水这种东西，味道相似的要多少有多少吧。”

    我不能承认。

    如果在这里暴露我和结爱共度一晚的事情，绝对会被樱D产生非常大的误会。

    根据那个误会，我可能会遭到杀害。我从樱D身上感受到了她那令人发指的认真。

    “绝对不是结爱亲平常用的吧。我从结爱亲那里听到她平时使用的洗发水，买了相同的洗发水回来，「这就是结爱亲的味道」每天嗅着来享受就是我的兴趣。”

    她是病态蕾丝的怀疑浮现上来了。

    “而且，你和结爱亲之间什么关系都没有的话，为什么你会和结爱亲一起照在她的手机壁纸上？”

    比起恐惧心理，我对结爱的吃惊更胜一筹。

    我不是说过了吗。结爱那家伙……明明都说让她多加注意，为什么偏偏被最麻烦的家伙给看到了啊……

    “你说高良井同学和我在一起？真的就只有两个人吗？”

    不管我有多么害怕，只有这句话必须要问清楚。

    “没有，中间好像有个女孩子。虽然我还以为是私生子给吓一跳，但是个中学生。”

    太好了。不对，状况还没有好转，我还想着万一结爱把纺希裁排除在外的话要怎么办才好。要是那样的话，我也不得不重新思考下和结爱的交际了。

    “话说，今天午休的时候你们两个人也偷偷摸摸地在一起了吧？在我暗地追上结爱观察情形之后，就发现她在屋顶上给你做膝枕。把我吓了一跳。”

    这或许已经是逼到『将死』的状况了。

    原来如此，那个时候，有从门那里传来响动，我还以为有谁在，原来是樱D吗……

    “……还有最近，结爱亲老是谈起明云君的话题，所以真的希望她能适可而止……”

    在那之前，应该一直以压倒性的优势压迫我的樱D，意志消沉地露出了死去的眼神。

    我停止了蒙混过关。因为没有任何意义。

    那家伙……根本没打算隐瞒吧。

    不过，或许因为对方是挚友的樱D，所以才会选择去相信她。

    “虽然我不知道区区明云君是怎么欺骗结爱亲，但我是不会承认的，还请你不要再跟结爱亲扯上关系了。”

    樱D站起身，把双手撑在桌子上探出身子。

    “你们明明在交往，在教室里时却装作陌生人，结爱亲也太可怜了。明云君的『喜欢』就是这种程度。”

    真是刺耳的话。

    樱D的指摘很合理，我根本无法做出反驳。

    这一切，都是我不想被人知道自己和结爱有交流而被中伤的懦弱所招致的。

    “你看，什么都说不出来了吧？”

    即使身处完全胜利的情况下，在她眼中某处还是向我投来了像是失望的视线。

    “果然不是我是不行的吧。别看结爱亲那样，还是破绽百出，所以必须要让我来支持她才行。”

    樱D的眼中映照出像是燃起了使命感的光芒。

    无论是我还是高良井或者樱D都是升到二年级才分到同一个班级，我完全不知道她们两个人之前有过怎样的历史。或许她们两个人之间的羁绊比我想象的还要强烈。

    “明云君你不要再和结爱亲搞好关系了。如果你明天午休时间也和结爱亲在一起的话，我就会悄悄地对班上的同学说「他们两个人在交往」喔。”

    “……明明想要让我和高良井同学分手？”

    “然后事态会怎样发展，明云君你自己不是最清楚的吗？”

    正如樱D所说的一样。我至今为止所害怕的事情，会在樱D的手里被强制执行。

    虽然没有结爱那么漂亮，但樱D也是位相当漂亮的美少女。也就是说她们都是有着发言权的阶层上位者。如果是樱D说的话，大家都会侧耳倾听的吧。

    “但是，我也不想去做什么麻烦事。要是你能答应绝对不会再和结爱亲扯上关系的话，我什么都不会去做的。”

    樱D似乎想要拍下视频，把智能手机对向我。

    “我不是想要上传到SNS。只要能拍到证据就可以了。”

    尽管这么说，但在这种场合被人拿智能手机对着，就只会让人感到不快。

    换作以前的我，应该会马上按照樱D说的去做吧。

    因为我最应该优先考虑的是纺希。当机立断地取下纺希。

    但是，结爱已经不是彻底的陌生人了。无论是对明云君还是我也好，但是必须重视的重要客人。

    我下定决心去这么说道。

    『我拒绝。结爱是我非常重要的朋友。怎么可能去跟她断绝关系。你想说的话就去说吧。但是，作为扬言的结果，你会被结爱怎么想，我就不知道了。』

    与其和结爱彻底成为陌生人，那还不如被同学诽谤中伤要好。

    在教室里，只要结爱站在我这边就可以了。我只要这样就足够了。

    我含住一口杯子里的水，「好了，说吧」当我正准备说的时候。

    从隔开的隔壁邻座响起了说话声。

    明明现在不是去注意旁边客人闲聊的时候，即使如此还是传进了耳朵里，也许是因为知道他们谈论的是自己家人的事情吧。

    “你看过下一张武道馆的的对战牌了吗？派上明云打主力已经不可能了吧。”

    隔板对面有两位客人，因为无论那位的年龄都要比我大得多，所以即使谈论的是明云也应该不是我。

    在陌生人以像是讲述熟人的语气说出『明云』的姓氏时，说的肯定就是老爸。

    “明云，那么不行了吗？因为他是旭日淘汰赛的霸者，应该能去挑战世界重量级了吧？”

    像是反老爸派的男人的同伴似乎是稳健派的，正告诫着男人。

    “即使取得了头衔，巅峰期也已经过去了这点让人心痛。在他封印了『车轮&#12539;按压』的时候就已经结束了吧。应该作为垫场把场面热闹起来，或者独立去做一些该做的事情。”

    反父亲派的男人说道。

    决定比赛胜负的必杀技，对于职业摔跤选手而言就是自身的象征，从年轻现役时代开始到结束职业生涯，一直用同样的招数作为决定技的选手并不少见。

    用那个招数战胜对手的积累，将会就那样成为那位选手光荣的历史。与全盛期动作相差甚远的传奇选手，如果能在六人组合或者八人组合中，只要能像往年的热门联奏那样反复使出套索式踢击、龙螺旋、炸弹摔之类的招式，仅此如此就能让观众沸腾并且满足起来。因为招数有着如此历史，只有在释放那招式的一瞬间，至今为止的激斗就会闪回。

    所以，封印这种必杀技，是需要做出今后作为选手的职业生涯，甚至战斗方式都可能要发生巨大改变的重大抉择的事态。

    被陌生人提出反对意见，即使被当作糟糕的家伙也好，我还是站起身来。

    特别是作为知道父亲封印那个招数缘故的自己，无论如何都想要保护老爸的名誉。

    “――明云是他在封印『车轮&#12539;按压』才迈进的全盛期的！”

    就在我想要说出口之前，我想要说的话就已经传了出去。

    就在我的眼前。

    竟然是樱D。

    “因为年轻时候的明云美感超群，身体能力也高什么都能做到的关系，虽然华丽到让人感不到他独一无二的个性，但是因为他封印了『车轮&#12539;按压』的战斗方式，所以要做的事情才会变得清晰起来，难道你们不知道他是因此才成为了超一流的职业摔跤选手吗？”

    听着樱D大演说，让像是摔跤爱好者的客人只能张着嘴。

    我露出的也是相同的表情吧。

    难道说樱D……是所谓的腐女吗？我还以为是都市传说呢。

    “你很怕在满员的武道馆里自己偏袒的鲤岛输给明云吧？虽然这次是作为挑战者的立场，但是你会看到经历的不同哟。”

    “鲤、鲤岛怎么可能会输！他可是现役最棒的摔跤手啊！？”

    “呵呵，还请你不要动摇――你才是不要著急。”

    樱D用双手做出像是压住的动作进行煽动。

    之后，反派客人和樱D好像彼此都要去现场观看武道馆的比赛，虽然都在为了谁能取得更好的位置而争夺起来，但在反派客人的同伴男人的告诫下，对抗才没有变得越演越烈。

    ★

    我的心情变得奇妙起来了。

    为了避免和反派客人发生争执，我和樱D没有点餐离开了家庭餐厅，就这样保持沉默朝着车站走去。

    也许是因为作为的反派客人消除掉了，樱D的攻击性情绪已经被销声匿迹，所以我甚至能从容地送樱D到她要乘坐的车站。

    天空还是橘色的。我并不是担心樱D的人生安全，而是无论如何都有话想要对她说。

    “樱D同学，谢谢你。”

    即使我们是天敌，但是只有这一点必须说清楚。

    “哈？恶心，为什么突然道谢起来了。话说，我还没有听到你的答复，从明天开始你不要再和结爱亲扯上关系――”

    “我说的是明云膝盖的事情。”

    “你的膝盖怎么了。”

    “不是，我说的是明云弘树选手。”

    虽然樱D还没有忘记因为结爱的事情而来追问我，还残留着攻击性的态度，但是在她刚一听到老爸的名字的时候就转变了态度。

    “冒牌货说出真货的名字……？”

    虽然樱D不知为何有些动摇，但看来冒牌货好像指的是我。

    我感觉自己以前也被当成过『冒牌货』，但这莫非这句话的意思，尽管同为『明云』，但却只是名字相同的阴角的意思吗？

    “难道说……明云君也是明云的粉丝吗？”

    明云明云的麻烦死了。

    对应该讨厌的我加上君，但却对应该是她偏袒的选手的老爸直呼其名也是件很奇怪的事情。

    “这样啊…….因为父母是明云的粉丝，所以才给你取了『明云』这个名字呢。”

    “如果我的名字是『明云明云』的话，「就是如此」倒是可以这样说。”

    不巧的是，这并不是像大猩猩一样的本名。

    “你知道吗？明云君是为了自己的孩子才封印『车轮&#12539;按压』的。”

    谈论起老爸那错综复杂的轶事，对我来说是相当赌博的一件事。

    “诶，那是什么情报。我不知道？不，虽然我知道明云有孩子……”

    樱D穷追不舍道。

    从顶绳朝着躺在摔跤台的对手抛出身体的压迫性招数，由于着地的缘故，会对使用招数的膝盖施以很大的负担。虽然看上去很华丽，但是经常使用压迫性招数会显著地缩短膝盖的寿命。

    “……如果膝盖再继续恶化就连站着也觉得痛苦的话，『就不能一起在迪斯尼乐园排队了』以这种理由封印起来了。”

    以前，老爸就像开玩笑一样地告诉过我。

    那是我还在上小学低年级，父母刚离婚不久的时候。

    我想那就是至今为止，满脑子一直想着都是如何成为一名摔跤选手的老爸，第一次比起工作而选择了家庭的瞬间。作为封印掉重要的必杀技代替，老爸在意我到照顾自己到烦人的程度。

    “也就是说，明云比起选择职业，而是选择了自己的孩子？”

    “可能是这样吧。”

    不过，自那以后一当有事老爸就会说『我可是为了你舍弃掉了重要的必杀技啊？无论是作为摔跤选手还是作为父亲，我都是世界第一的二冠王。』一边自我吹嘘一边纠缠不休，虽然在我这个当事人看来，这并非是以美谈而结束的话题。

    “明明维基上没有登载，采访的时候也没有看过……可明云君你为什么……”

    为什么我和明云弘树会同姓，这下子我的真实身份可能会被樱D发现。

    即使暴露了，我也想要感谢樱D。

    我在心中某处一直在意是不是自己夺走了老爸作为职业摔角手的职业生涯。

    我甚至还想过如果自己不在的话，他说不定还能成为更厉害的选手。

    尽管如此，樱D还是说出了『他在失去了ハイ车轮&#12539;按压才是全盛期』。

    通过知道有粉丝是这样看待老爸，我感觉自己对老爸所抱持的愧疚烟消云散。

    “我看明云君，你比我想象的还要喜欢明云呢！”

    樱D一副完全没有怀疑我的是明云弘树儿子的样子。

    不过，大概她是没想过大块头的老爸儿子居然会是有着平均身高的我吧。

    “不过，明云的事情的话，我是要更加了解的哟。”

    可能是刺痛了御宅族的自尊心，「你知道那场比赛吗？那这件轶事呢？」樱D提起了杂学。不久，话题还扩展到除了老爸以外的职业摔跤的所有领域。我虽然不是御宅族，但作为准当事人多少还是能谈起有趣的话题。

    虽然我们早已经抵达了车站，但是没有看到樱D有要通过检票口的迹象，而是一个劲地和我在出入口说话。

    说着说着时，我注意到樱D的双眼湿润起来，声音也有些颤抖。

    “你、你怎么了？”

    有到要让你哭出来的地步吗？虽然我感觉彼此聊得还挺开心的……

    “……因为，我还是第一次。”

    樱D稍微低着头说道。

    “我还是第一次可以和同班同学肆无忌惮地聊着明云以及摔跤的话题。”

    “那高良井同学呢？”

    “……我没有对结爱亲说过。”

    “为什么？”

    “如果你也是御宅族的话，应该能知道和完全不对职业摔跤感兴趣的人说话时的风险吧？”

    “……啊――算是吧。”

    “如果我被结爱亲说『职业摔跤啊――是假比赛吧？』的话，我是会一蹶不振的……”

    樱D像是有些心虚地垂下视线说道。

    樱D大概也不认为自己重要的挚友是个会说出无神经的话的人吧。偶尔会毫无恶意地说出那种话。尽管如此，由于还是有着万一的可能性，所以对无法相信结爱的自己感到罪恶感。

    我也觉得结爱是不会说出那种否定发言的。

    因为结爱她是个会重视他人或事物的家伙。

    “你放心吧。高良井同学是不会说出那种肤浅话的。”

    “哼，你能理解结爱亲什么。得意忘形――”

    “高良井同学她啊，没有跟受欢迎的阳角帅哥，而是特意选择和我这个阴角孤单的我在一起啊？她是个怪人。不可能会说这种无聊的事情吧。”

    高良井结爱是歪门邪道。

    看似拥有「普通」以上的东西，但其实却没有拥有「普通」。

    正因为如此，她才不会去整理表面功夫。

    “是、是……是这样吧……或许如此。”

    「这家伙自己这样说？」樱D一副惊愕的样子。

    “……我还没有听到要你和结爱亲断绝关系的回复。”

    你还没有忘记吗？

    “不过，你今天表现得有点好，所以我就再稍微放你一马。”

    说着宛如抛下的台词一般的发言。

    “要是欺负你的话，我排解摔跤欲的地方就会不见了。”

    “不管樱D你要怎么做，我都会陪你交谈职业摔跤表演赛？”

    “就算你像这样讨好我也是行不通的。”

    樱D开始时不时地查看起智能手机。

    “如果是今天K乐园会馆大会的话，再过三十分钟就要开始直播了。”

    我说出老爸也要出场的比赛。

    “哈？我才没有在意直播的事情！因为我接下来就要去现场了！”

    “这样啊……虽然从现在开始要赶上垫场戏可能很难，给你添麻烦了真是抱歉。”

    看来她是比我所想象的还要热情的粉丝。

    “又没有觉得你添麻烦！虽然我讨厌明云君，但是这作为御宅族而言是非常充实的时光。！”

    因为电车正好到站的广播响起，樱D慌慌张张地穿过了检票口。

    在我回到家试着确认现场直播后，当摄像机对准观众席时，我立刻就发现了一位有着醒目粉发双马尾的女高中生。

    T恤和毛巾以及单手可握尺寸的吉祥物，把老爸的周边装备齐全的女高中生，可能不怎么常见。

    ◆4 【神圣的嫉妒！】

    上学后，在我像往常一样毫不犹豫地走向自己的座位的时候，本应位于阳台的樱D跑了过来。

    “明云君！昨天的直播你看过了吧！？”

    樱D露出一副完全失去冷静的兴奋表情。眼睛会蹦出来的。

    “在前哨战的双人组合的名云已经从L丶武士道得到了three count！这使得鲤岛根本无法接近，获得腰带作为先拔头筹的好意头！“

    虽然我想要使樱D平静下来，但是却觉察到有另一道视线在看着我。

    是结爱。失去了交谈对象樱D的结爱，正在阳台一如既往的位置独自盯着我。

    在我觉得至今为止完全没有交流的樱D竟然会这么亲密地跟我说话时，「明明我不可以在有同学在的地方说话，为什么琉海却可以？」总感觉只要看到她的表情就像是在诉说着这种不满。

    “……我为什么和高良井同学两个人在午休的时候会偷偷摸摸的，樱D你应该知道吧？”

    “啊，这样啊。毕竟明云君是个阴角不受欢迎呢、要是被人看到你和我关系很好，会让大家嫉妒的吧。”

    她能这么轻易地觉察到，我是该感到高兴呢，还是该感觉受伤呢。话说，她的自我评价真高啊。虽然是事实。

    “那就午休。你也要和结爱亲一起去那里吧？”

    “……是啊。”

    我们在这天也要去屋顶。结爱再度借了钥匙。屋顶姑且还是禁止进入的，虽然不知道该不该让樱D跟着一起去，但是就这样保持沉默地用猫一样的视线看着却什么都不说也很可怕。这应该不是嫉妒吧。如果自己的挚友突然去找平时没有交流的男生的话，是会怀有疑问吧。

    “不过――我的兴趣要对结爱亲保密哟。”

    樱D似乎还没有下定决心跟结爱说出自己的爱好。

    “那我该怎么解释我们彼此的关系才好？”

    “就说我们偶尔意气相投，变得能说得上话不就可以了嘛。”

    既轻松又合适，但你别觉得光是靠着这种简单的事先商量，就能让我顺利撒下谎言。

    不知晓我笨拙的樱D，似乎就此放心下来回到了结爱身边。

    「因为樱D沟通力强，所以她能一边瞒下理由，一边解开结爱的误会吧。」虽然我如此期待着，但樱D似乎完全没有提及我们之间的事情，结爱依旧用带刺的视线看向我。

    应该不会发展成修罗场吧？

    没有必要让女生之间围绕着阴角还是书呆子的人而发生争执吧。

    ★

    来到了午休时间。

    我都不知道等这个时间的到来等了多久。

    我感到疲惫不已。

    因为我在上课和休息的时候，一直受到两种视线的注视。

    其一是樱D那好像很期待和我这个同好聊天的视线。虽然这样还算稳妥，但问题在与结爱。

    结爱她认真遵守着不在同学面前暴露我和她有关系的约定，但作为直接向我要求说明真相的代替，持续不断地向我投来疑惑的目光。因此，我消耗了相当多的心神。

    综上所述，来到了我期待已久的午休时间。

    虽然像是为了不被同学发现，我和结爱打了个时间差去往屋顶，但是有一个不遵守这个规则的家伙。

    “我已经可以开始聊了吗？还是说不行？我想说明云摔打的声音是最棒的事喔――”

    是樱D琉海这张新面孔。

    我刚一走到走廊的时候，她就一脸笑眯眯地正常跟我搭话。

    我加快了脚步想要尽快到达渺无人烟的地方。

    “我说明云君――你走得太快了――”

    樱D紧紧抱住我的胳膊说道。虽然刺激的触感支配了手臂，但我现在已经顾不上了。

    因为就在身后不远处，有一股凶恶的气氛正在猛烈追赶着我。

    我感觉自己走了相当漫长的路才抵达屋顶。一声不吭开锁的结爱让我一昧地感到害怕。

    虽然我和以前一样在带有围栏的边缘坐了下来，但她们两个人就像是要把我夹在中间一样坐了下来。

    “你们两个人为什么关系这么好？我说，为什么？”

    结爱开口说道。微笑的背后带着愤怒。没有想到美少女散发出这种令人提心吊胆的气氛竟然会这么可怕。要不是在恐怖电影受过锻炼的话，我早就失禁了吧。

    “什―么，结爱亲，你在想什么奇怪的事情吗？”

    虽然樱D浮现出了可以获得偶像级评价的可爱笑容，但在这种情况下看上去只会像是在煽动。

    “什么都没有？”

    结爱的那副面无表情也没有崩溃。好可怕。

    “我和明云君只是昨天偶尔意气相投起来而已。毕竟我们拥有相同的爱好呢。”

    “相同……爱好？”

    听到樱D的发言，结爱的脑袋猛地转向我。

    樱D……你不是想对结爱隐瞒自己那职业摔跤的爱好吗？为什么要做出这种直闯雷区的危险举动？

    对我而言，只要说出『其实樱D是我老爸的粉丝。因为昨天稍微聊了几句的关系就变成这样而已。』就可以了。因为她是认同老爸的粉丝，所以我也想为樱D尽情分，但是我不想背负和结爱的信赖关系崩溃的风险。

    我要说出来了，混蛋。

    在我将带着牵制意义的视线投向樱D后，樱D可能也觉得自己实在太过激进了吧。我看到了动摇。

    “那个呢――结爱亲。我的爱好是……”

    她的双眼以反复横跳的气势游动着。

    “我、我和明云君是喜欢上同一个人的同伴喔！”

    这句万般无奈的发言，似乎再度招来了误解。

    虽然樱D觉得我可能是老爸的粉丝吧，但我只是讨厌老爸受到不合理的批判，我并没有特别热情地给老爸加油。

    “同一个人……？”

    陷入混乱的结爱比较着我和樱D。

    老实说，虽然我很想自己亲手快点解决掉这场闹剧，但可能连我都会受到损失。

    不过，结爱和樱D是挚友。只要她不坦白自己的爱好，那樱D的问题就不是我能插手的吧。这是必须让樱D自己来解决的事情。

    所以，我在这里能做的就只有……明哲保身。

    “是啊，樱D同学――毕竟无论是我还是樱D同学都在喜欢高良井同学――”

    我说道。

    樱D一脸恍惚地看向我，「你在说什么呢？」虽然露出的是一副满载疑问的表情，「我们聊的不是推推推的明云弘树嘛！」但似乎还没有勇气进行更正以及坦白。

    “对吧――我们是最喜欢结爱亲的组合呢――”

    她在配合我说的话。组合，快住手，很危险……

    “我们喜欢高良井的爱好是共通的。”

    “对对，我们在这方面很合得来呢。”

    “那你们两个人是因为喜欢我，所以关系才变好了吗？”

    “嗯。大概就是这样吧。”

    樱D对着结爱回答道。

    “所以，高良井同学你也用不着去嫉妒――”

    我都说了些什么，为什么我要带着语尾说着。很难想象到结爱会去嫉妒我们。

    “嫉妒？我没有喔。”

    “你是不是太得意忘形了？”

    意想不到的声调，结爱和樱D这两位美少女的压力从两侧向我迫近。

    “说实话真的抱歉……”

    毕竟我们离得太近了，就只能道歉了吧。气场强大的美少女令人害怕。

    “明云君他一直都是这样吗？”

    “偶尔――也会得意忘形呢。”

    来自两位美少女对我的交叉评论开始了。

    结果，樱D在这个时候并没有说出自己御宅族的真实身份，我就只是一边担任听着好朋友二人组的对话的角色一边吃着便当，午休时间就结束了。

    虽然你总是随心所欲地说出口，但我可是好好地遵守了和樱D之间的约定。

    这一点，你可不要忘记啊……

    不过，因此让结爱的心情变好，倒是无所谓了。

    ◆5 【终于初次遭遇，阳角VS阳角】

    放学后，结爱来到了明云家。

    “「不是，是什么时候？」虽然有这种感觉。”

    坐在客厅沙发上的结爱，一边靠在椅背上把脸朝向我一边投来视线。

    “你说的是什么事？”

    “琉海的事情。你们的关系好像突然就好起来了呢？”

    结爱把樱D的事情参和了进来。

    看来她是好像打算……进行午休期间的延长赛。

    “不过这种事情也是有的吧。我也不是背负着不能和全人类打好关系的罪过而出生的。”

    “你还在隐瞒呢。不过，既然慎治都这样说了，那就算了。”

    令人意外的是，结爱并没有浮现出愤怒或者不满的样子。

    “因为，你不是和琉海约好了吗？要保持沉默。”

    结爱应该没有从樱D那里听到封口的事情。

    “毕竟慎治是绝对会遵守这种约定的人。”

    这是怎么一回事。我是那么诚实的人类吗？

    “琉海，你看，虽然只是――偶然，但她有对班上的男生发火的时候吧？”

    别说偶然了，在我看来，她可是给人经常生气的印象。「可能的话，你是生气了吗？」在提出质问之前就已经发火了。

    “虽然不知道你们两个喜欢的是什么，但如果有人能够理解琉海的话，我只要那样就可以了。尽管琉海是个喜怒哀乐都会坦率表现出来的人，但也有因此被误解而形成隔阂的时候。而且大多数时候都是为了我。所以，有慎治在真的是太好了。”

    在浮现出菩萨的笑容之后不久，修罗的表情就从脸上的一端浮现而出。

    “你们应该没有在交往吧？”

    “结爱你有感觉到我们之间有像是恋人之间的气氛吗？”

    “嗯――虽然感觉和那个不一样。”

    “嘛，就是那个，就像是恶友一样的关系。这种位置是最接近的吧。”

    「邪恶朋友吗」说着莫名其妙新词的结爱在体育坐的状态下，一边用屁股保持平衡一边前后晃荡着。

    “不过――只有琉海和慎治两个人聊得那么起劲真好啊――”

    结爱像是有些闹别扭地说道。

    “我们才没有那样。”

    确实，我没有像樱D那样有着可以向其他人坦白的需要慎重对待的爱好话题。

    “所以就让我把膝盖借给你。”

    结爱指向了自己的膝盖。从裙子伸出来的雪白双膝今天看上去也很耀眼。

    “为什么会变成这样？”

    有没有只和结爱两个人能聊得起劲的爱好话题呢，把我认真思考过的纯情还给我。

    “如果对方可以用爱好来联系起来的话，那我就只能用身体来联系了吧。”

    “你这说法。”

    “你看，你已经无法忘记我的双脚触感了吧～？已经可以不用再忍耐了哟？”

    她的双脚像是要我把头搭上去一样交叉动作煽动着。每当她的脚一着地，大腿就会摇晃起来，我的视线无法从那里移开。

    变成这样的结爱根本听不进我说的话。

    也有在屋顶上发生的那件事，我沉迷于结爱的膝枕已经是无可否认的事实了。

    在我把头搭在膝盖上后，结爱立刻摸起了我的头。那种舒适感让我恍惚地感到没有拒绝真的是太好了。

    然后，一种柔软的触感轻轻地贴在了我的脸颊上。

    “你要和琉海好好相处是可以，但也不要把我给忘记咯。”

    像是要直接灌进耳朵里的喃喃细语。

    用膝和胸做成的三明治完成了的Llave（关节技）夹著的我，无法确认结爱现在的表情。

    虽说对樱D的印象有所改变，但是结爱的印象还没有淡泊到会被我立刻遗忘。

    「结爱还真是喜欢担心奇怪的事情啊」我一边想着一边变得就像是只饲养在结爱膝盖上的猫一样。

    就在这时。

    我完全忘记了。

    这个家除了纺希之外还有其他人会回来。

    就算在客厅大门被以多余的气势打开时才注意到，也已经为时已晚。”慎治～纺希～超级明星大人回来啦～”

    光是站着就让人感到闷热的老爸回来了。

    明明不用在这种时机回家也可以。

    老爸因为前几天在K乐园的会馆有比赛，所以回到了明云家，但像这样和结爱碰面还是第一次。只是我没想到他们会以这种形式迎来彼此的第一次见面。

    老爸他是位比起一般的父亲要更缺乏体贴的人。

    即使是在看上去像是在调情的我们面前也不会因为尴尬而陷入沉默。

    “抱歉抱歉，我去外面等着！直到你对女朋友吐完毒雾为止我都会慢慢等着的！”

    「这下让我看到好东西了。」老爸豪爽地笑着。

    你在说什么下流的话呢。说到底是结爱因为不知道真正意义上的毒雾是什么，所以才会愣住的，要是被她知道意思的话，无论是我还是老爸都会一起被她讨厌的。

    必须得更正老爸的误解和他那下流的发言，我从沙发上跳了起来。

    ★

    虽然我在走廊上抓住了老爸想要把他送回客厅，「好了好了，别让机会跑掉了。」但他还在误会不肯听进去。而且他那满意的笑容让人无比厌烦。

    要用力拽住魁梧的老爸是不可能的。这种时候，最好用把摔跤手甩到绳子上的锤子式的要领拉住胳膊。就如计划所料，老爸朝着客厅跑去。这也是一种职业病。

    不知是因为回到客厅死心了吗，老爸在单人沙发上坐了下来。

    而结爱坐在对面的双人沙发上。

    我把刚摇好的蛋白粉放在老爸面前后，「她是我同班同学的高良井结爱。」简单地介绍了她，然后在她旁边坐下身来。因为只有那里是空着的。

    结爱似乎罕见地紧张起来了。为了不让老爸看到，她若无其事地抓住了我的手指，微微颤抖着。正对面的是别人的父亲，而且身体壮实到和至今为止见过面的男人无法相比，所以初次见面的话会感受到压迫感吧。

    “就那样继续下去有什么不好的――哪里会有因为老爸登场就放弃掉的。她其实是你的女朋友吧？别对她太冷淡了。”

    「她不是女朋友，是朋友。」我虽想这么说，但是又打消了这个念头。

    纺希还在认为我们是恋人。

    要是把真相告诉老爸的话，纺希可能会在无意中经由老爸知道事实。

    即使老爸是这种性格，但也不是嘴快的男人……因为在这个场合要解释情况太过复杂了，所以现在先坚持恋人设定吧。

    “就算是父母，也不会插手儿子的恋爱吧。我不是很想公开这种事。”

    我并非是想表明自己真实的心情，归根结底只是为了方便让老爸闭嘴，但坐在右边的结爱送来了满是期待的视线，握住我手指的手，握住我手指的手交织着力量的强弱，传递着某种信息。我、对摩尔斯电码一无所知。

    “别难为情，别难为情。”

    老爸一边摆出一副笑眯眯的样子一边倾斜着装有蛋白粉的摇壶，所以我才讨厌被这样摆弄。

    “老爸，你要是对处于青春期的男生在异性的事情上煽风点火的话，就说明已经做好了被讨厌的准备吧？”

    “才没有煽风点火――我是在高兴啊。毕竟我知道你不已经再是孤身一人了。不管是小学还是中学，你最好的朋友不就是我吗？”

    在被他这么说后，我就无言以对了。

    因为拜小中学生时代，由于年纪小不知害怕为何物所赐，我在学校里还是有一些能交谈的朋友。只是，我当时的朋友关系几乎在学校里就已经宣告结束了。

    所以在放学后陪我度过最长时间的对象是老爸。

    在我还是小学生时期的老爸，为了尽可能不让年幼的我一个人在家，签订了只参加东京都内或者是地区的大型竞赛的合体，因此受到了粉丝的讨厌，但我看来这是很难得的事情。

    通过父亲，言行奇怪的人和古怪的人以及超人的摔跤选手也有来做客过，即使是孤单的我也绝非是处在封闭的人际关系之中生活。所以我对这件事本身是表示感谢的。

    “比起这种事，你的海外远征怎么样了？”

    感到形势不利的我决定改变话题。

    老爸在前些日子才刚回到东京，之前一边滞留在墨西哥一边在当地的团体进行比赛。

    “果然很好啊――墨西哥。我要是能重生的话，还是想成为墨西哥人。”

    “即使重生，你还打算当摔跤选手啊。”

    “因为我只能做到这个啊。也没有其他想做的事。”

    老爸从倒在脚边的大包里取出假面。是假面人拿去戴的东西。他把那个发给了我。这是老爸每次都会给我带的墨西哥特产。

    “你接下来就没有去墨西哥留学，然后成为摔跤手的打算吗？”

    “你别说得就像是跑题的综艺节目企划一样。”

    我一边摆弄着手上华丽的假面一边说道。

    “我既飞不起来也跳不起来。”

    “这样啊，原来你的心意没有发生改变啊。”

    老爸像是有些寂寞地看了一眼窗外。

    在童年时期，虽然老爸抱着「将来要站在同一个擂台上，进行父子对决」的野心，对我进行了各式各样的训练，但我最终还是认输了。说到底，我在体格和运动神经等等面前，本就缺乏竞争心以及拼搏精神。所以无论如何我都无法实现老爸的愿望吧。

    尽管老爸没有强迫我，但还是心怀留恋，直至现在一有机会还是想把我引诱到职业摔跤的道路上。

    我对没能回应老爸期待一事至今仍旧挂在心头，有点内疚。

    “小结爱很老实啊？”

    老爸的兴趣转移到了结爱身上。

    “诶，是这样吗？”

    真少见啊，结爱居然唱反调。

    正如老爸所说，结爱一心一意地听着我和老爸的对话，从来没有插过嘴。不过，外人亲子之间的对话是很难在中途插嘴的吧。

    在不了解平时结爱的老爸来说，会觉得结爱是个老实的孩子也不奇怪。

    毕竟不能就这样把结爱置之不理继续对话下去，看来还是重新调整一下状态会比较好。原本结爱就是个阳角。稍微留出点时间就会习惯吧。

    “结爱你今天也来一起吃晚餐如何？”

    我向老爸说明了明云家受到了结爱的很多关照。虽然在老爸不在的期间，我也会通过电话或者是短信软件把发生在身边的事情告诉他，但因为要说明结爱的事情就会变得复杂起来，所以这些事情我还没有告诉他。

    “可是，你父亲难得才回来一趟。”

    结爱似乎在顾虑我们家人之间的团聚。

    “你在说什么呢。事到如今就算多了个老爸又怎样。你就别带有奇怪的顾虑了。”

    毕竟结爱也应该没有时间，之后可能还会有其他预定，但在这个时候，我多少还是打算强硬点。

    “结爱你看，毕竟你已经……就像是我们的家人一样了。如果你现在不在的话，总感觉会有违和感的吧……”

    “慎治……”

    结爱表现出一副犹豫不决的样子。

    “好了，小结爱，你就混进来吧。吃饭还是要热热闹闹地才好。”

    有了身为顾虑理由的老爸一句话，结爱也坚定了参加进来的意志。

    “那我也来帮忙。”

    虽然我打算自己进行，不过既然是结爱自己提出来就算了吧。

    我和结爱一起走出客厅。

    在那之前，我有件事必须要跟老爸说。

    “老爸，总之欢迎回来。”

    “哦，我回来了。”

    不管有多难为情，也不能忘记对他平安归来的慰问之语。

    因为老爸身处在稍微不慎就会死亡或者是无法东山再起的地方战斗。

    这也是出自于我的孝顺。

    虽然有些太琐碎了。

    ★

    在我们离开客厅抵达二楼后，结爱如此说道。

    “原来慎治你在你父亲面前是那种感觉呢。”

    “怎么这么突然……”

    刚一摆脱了亲子组合，结爱就进入了调侃模式。

    “没什么――我只是羡慕你们关系很好。慎治跟家人的关系真的很好呢。”

    虽然被和家人关系不好的结爱这样说会给人一种防备的感觉，但是结爱并没有表现出沉重的气氛，看上去似乎很开心。

    “话说回来你把我也当成家庭一员对待可以吗？可以吗？就算我得意忘形起来也可以吗？”

    结爱露出的笑容前所未有地灿烂，耀眼到让我不敢直视。

    “嘛，毕竟一直尽是受到结爱的帮助。事到如今，我不可能说得出「她完全就是个陌生人」吧。如果有必要的话，只能说比起老爸还是结爱待在家里的时间要更多。”

    如果我家有养狗，比起老爸，应该会给予结爱更高的顺位吧。

    “那我可以称呼慎治的父亲『公公』吗”

    “首先，在老爸的面前你就不需要当地藏菩萨了。”

    “那个啊――我只是不想妨碍许久没有归家的父亲而已。”

    “不过，不讲话的结爱也很新鲜，那样不就好了吗？”

    我话音刚落，结爱就突然开始左右扭动起身体。

    “那就在些许的片刻里让结爱酱变成不说话的模式吧――”

    因为我也很中意无口角色的结爱，所以决定试着让结爱按照她自己喜欢的来。

    结爱开始深呼吸。她似乎打算屏住呼吸。你是打算潜入某个地方吗？

    “啊，慎治，总感觉有点在意，把那个借给我。”

    “一瞬间就结束了啊，不说话模式……”

    虽然我还在期待能看到和平时的结爱有着怎样的反差……

    “因为，明明慎治就在身边，不说话就太亏了嘛。”

    结爱放松了脸颊拿起了我手上的礼物假面。

    大概是在墨西哥的露天摊贩上卖的加油用的假面，金光闪闪的颜色，额头上有个白底的十字架，虽然空出来的双眼加上了像是翅膀的设计，但却是完全遮住嘴角的类型。

    “这个，就这样戴上去就可以了吗？”

    “啊啊。不过没有打通绳子啊。”

    假面后面开着像是鞋带一样的洞，只有最上面的部分有绳子穿过。

    看来结爱想要试着成为假面人。在她戴上假面后，要求我帮她系上绳子。就像是遵从摔跤手前辈的跟班一样的风格啊。

    “要是戴得刚刚好，可能会蹭到皮肤导致掉妆喔。”

    “那就松一点。”

    结爱的声音兴奋到就算是藏住脸也能知晓她的表情。

    你是有着想要变身的愿望吗？

    我一边想着，一边想要帮结爱系上面具后脑勺上的绳子，但是结爱就这样把后背靠在墙上纹丝不动。

    “结爱，你要么背对着我，或者从那里动一下，我是没办法系起来的。”

    “就这样系起来？”

    虽然戴着面罩，但因为眼睛是中空的，可以看到她的眼睛弯成了新月。

    「从正面伸出手系起来」结爱提出要求。

    因为我在关于系面罩绳子这件事上有点本事，所以即使没有看着穿孔洞也能做到。这是太过孤独而在空闲时我所习得的技能。

    “你别动。”

    被卷进结爱的反复无常已经是家常便饭，再加上我还得意洋洋地认为这是充分显示本事的场面，我把手伸向结爱的后脑勺。

    由于所处位置的缘故，就在结爱那张仿佛能让人嗅到甜蜜气息的脸庞迫近眼前之时。

    结爱突然把手指伸进面罩下面，猛然拉起露出了嘴角。

    「毕竟是遮住嘴角的设计，对于还没有习惯面罩的结爱来说会觉得呼吸困难的吧。」就在我如此想着疏忽大意时，我的嘴唇部分碰上了结爱的嘴唇。

    虽然并没有紧紧地贴在一起，只是轻轻地碰了碰嘴唇，但因为接吻毕竟是接吻，我明显失去了冷静。

    “你都在做些什么啊！？”

    我急忙后退。

    “算是你给我系绳子的奖励？”

    结爱把面具拉到连眼睛都能看到，丝毫没有胆怯地用手捂住嘴角，一副像是很开心的样子。

    虽然有被她吓了一跳，但是完全没有不快感，甚至还感到很满足，所以作为奖励是成立的，但结爱还真是个会做出出乎意料行动的家伙。

    “……你是那种对自己没有自己就会做不到的人？”

    “嘛――因为我很受欢迎。”

    结爱毫不谦虚地说道。

    不过，大概没有比结爱这种发言更加具备说服力的人了吧。

    “不过如此一来，只有我和慎治知道的事情就成立了。”

    我理解了结爱的意图。

    结爱似乎还在介意自己没有我和樱D之间共通的「爱好」。

    虽然没有想到那会成为像她宣言一样，变成了身体接触的接吻。

    「如果把脸靠近过去，会再次遇到同样的事情吗？」我一边怀着一半警戒一半期待，一边总算是系好了假面上的绳子。

    “话说慎治，只是稍微触碰一下嘴唇就那么吃惊，这不是完全没有免疫嘛。如果你不再习惯一点的话，我也会很困扰的～”

    虽然不知道怎么个困扰法，但和我不同，游刃有余的结爱似乎很想和纺希一起玩耍，精神抖擞地朝着纺希的房间走去。

    可恶……要是这样的话『嗯？是蚊子停在上面了吗？』勉强自己从容应对，反过来把嘴唇贴回去就好了。不过，就算我再次遭遇和刚才一样的场景，估计也会难为情地什么都做不了……

    结爱似乎很中意自己戴面罩的样子，一边用智能手机进行自拍，一边摆出像是英雄战队一样姿势给纺希看，还和纺希一起把我的床当成蹦床，玩得格外欢闹。

    她表现出的举止会像个女孩一样天真无邪，大概是通过脸被遮住，一时之间获得了匿名性的激昂的关系吧。

    要是觉得是因为和自己接吻才会情绪激扬的话……自己会变得狂妄自大起来，所以我尽可能不去这样思考。

    “喂，结爱～差不多该开始准备晚餐咯。”

    “啊，好的――”

    从床上跳下来的结爱在跑到我身边后，脱掉了金色的面罩。

    可能的活动了身体的缘故，她的额头微微渗着汗水。

    虽说妆有些花掉,但那端正的面容上扬起了一个弧度,对著我做出了个轻快的笑容。

    总的来说，在结爱露出这种素颜的瞬间，在我看来就像是知道了学校里的家伙谁都不知道的样子一样，总感觉有种特别的感觉。

    ◆6 【大团圆】

    混入结爱的明云家的晚餐开始了。

    明明是四角形的桌子，可位置的配置就像纺希和结爱从两侧夹住我一样。「你们就那么喜欢我吗？」虽然我抱着期待，但她们更可能只是讨厌坐在我对面的老爸。无论纵向还是横向都是个大块头。

    尽管初次见面时，结爱显得非常老实，但似乎已经彻底习惯了，在老爸的面前也变回了一如既往的样子。

    “然后小结爱。我家的慎治在学校里表现如何？”

    老爸问着多余的事情。别在这种奇怪的地方表现跟父母一样啊。

    “成绩好到不行，跟我的关系非常好喔――”

    “毕竟是女朋友啊。”

    “直截了当的说，我们关系好到在这里都不能说呢～”

    这家伙……在别人老爸面前都在说些什么呢。

    “这不是很能干嘛，慎治！”

    老爸拍打起手来。

    “吵死了。结爱你也别说谎了。”

    「别在这里这样」我向结爱使了个眼色。虽然并非全是谎言，但是我不想这里说出来。要是把事实说出来的话，老爸会很烦人，而且我也有点不好意思告诉纺希。

    “对不起～我聊得有点起劲了。不过我们关系很好是真的。”

    就算是结爱也会留意到这个场合，她理解了我的想法。

    “可是慎治他，在教室里就是不肯来跟我聊天呢。”

    “诶，为什么？”

    纺希在老爸之前做出反应。

    “慎哥，你为什么要无视结爱姐？”

    这么说来，我们在教室里如何度过的，还没有告诉过纺希啊。

    尽管她向我投来了像是责备的视线，但应该没有停下在吃饭的手，所以应该不是在生气吧。

    “……不是，我并不算是在无视她吧？”

    “你要是有想说的话还是好好说出来比较好吧？好了，我会听的。”

    可能是觉察到我在欲言又止吧。老爸插嘴道。

    在老爸放下筷子后，用双手做了个「来吧」的动作。那个是老爸在比赛中「我会承受住你的攻击的」时而做出的动作吧。你的表情变成战斗的男人了。

    “我说慎治你还真是会难为情呢。”

    结爱说道。

    虽然也有难为情的部分，但实际上并非如此。

    “喂，慎治，她可是你好不容易才交上的女朋友吧？不多让身体和心灵接触是不行的吧。不要让小结爱来担心你。”

    老爸已经完全站在结爱那一边了。

    “……因为。”

    ――我们不般配吧。

    虽然我想这么说，但还是会忍不住去在意纺希的反应。

    我不想在纺希面前表现出逊色的一面。

    “……老爸。重量级单人冠军和刚出道的年轻人在没有任何关联的情况下进行比赛的话，会从客人和其他选手以及各方面收到很大的倒喝彩吧。”

    我试图以老爸才理解的方式传达想法。

    当然，我是属于『刚出道的年轻人』一方。

    “什么，这要视战斗方式而定吧？”

    “虽说是个没有实绩的年轻人，但要是就想靠气势以胜利为目标的话，就一定会被倒喝彩的。竟然有在行动前就想着会败北的笨蛋，那个人就是你吧。”

    老爸一边挺起下巴一边说道。

    “慎治他就只会去在意奇怪的事情喔～”

    结爱冷不防地搂住我的肩膀紧紧贴了过来。

    “在你父亲看来，我们不也很合适吗？”

    “哦，你们真合适呢！这不是就像我和冠军腰带的祝组合一样合适嘛～”

    全部都要炫耀是我老爸的风格。

    “我非常欢迎多一个女儿。家里也会变得引人注目的。”

    “老爸，你别进入性骚扰模式了。这里可不是休息室。”

    还有，不要说像是煽动我们结婚一样的发言。我们的恋人关系归根结底就只是手法（设定）而已吧。这下会变得很难说出真相了吧。

    “话说回来，慎哥，你以前有说过要和我结婚吧。”

    意想不到的发言突然从右边出现。

    因为纺希依旧在狼吞虎咽地吃着饭，所以感觉并非是认真，只是偶尔回想起来就说出来了而已。

    那个我记得是在彩夏姑姑还很健康，纺希才刚刚上小学的时候。我并非是个只喜欢小学生的男生。而是因为彩夏姑姑说了『纺希这么亲近慎治，今后也请你们多多指教咯』，『那么――我就和纺希酱结婚吧――』所以我如此回答而已。那个时候的我还是个天真无邪的应声虫。

    “不过现在有结爱姐在呢。”

    纺希浮现出了满面笑容。

    “所以，我就把『和慎哥结婚的权力』交给结爱姐了。”

    “诶――？真的假的？我可以收下吗？”

    “嗯嗯。你来当我的姐姐吧？”

    “我要当我要当～啊，我说慎治，今天我可以在你的房间里过夜吗？”

    “……你在我的房间过夜是打算做什么？”

    “要怎么做呢～要说出来吗～”

    “住手。什么都不要说了……”

    我有时真的搞不清楚结爱的发言究竟是在开玩笑还是认真的。

    特别是在这种场合，我会很难做出反应的，所以希望你能控制住自己。

    而要说到注视着我们三个人对话的老爸。

    “慎治，就是那个。就算不能和小结爱在教室里说话，你不用着急也可以吧？”

    “什么啊，这是怎样的心境转变啊？”

    明明在那样催促我。

    “因为我确信如果你能和结爱按照这个样子发展下去的话，就算不踹一脚你的屁股，你也很做得很好。”

    老爸说道。

    “因为你和早些之前的你已经不一样了。”

    老爸的周围已经建起一座用喝完的姜汁啤酒罐子的大楼了。

    在老爸看来，许久未见的我似乎发生了某种变化。

    也许我确实发生了改变。这一点我自己也知道。

    以前的我，固执地认为一定要靠自己的力量去做些什么，结果就演变成了离理解纺希还有很远距离的状态。说不定，我在内心可能也没有去倾听纺希所说的话。

    而这一切都是多亏能和结爱扯上关系才能发生改变。

    和容易固执的我不同，多亏了陷入格外积极果断的结爱的节奏而被耍得团团转的福，我多少能从自我的壳中挣脱出来。把那样的我拉上来的人是结爱。

    正因为如此，在近期之内，就算和风险无关，我也会在教室里和结爱扯上关系吧。必须这么去做吧。

    “慎治，你不是知道我不惜封印娱乐体育界最棒绝技『ハイ车轮&#12539;按压』而选择你的理由吗？”

    老爸那自吹自擂的招式反应话题再次在眼前苏醒。

    但这次听上去并非像是单纯的炫耀。

    因为我多少能理解老爸不惜牺牲自己作为摔跤选手的职业生涯，也要守护住诞生的感情。

    “老爸，你喝醉了吗？”

    “我没醉，别蒙混过去。看我把你脚裸往上的部位一半都给打到波士顿俱乐部去。”

    视老爸的状态，他是真的想这么做吧。

    “诶～那我和慎治在教室里亲热还得要继续推迟吗～”

    结爱像是一脸不满。

    “慎治，快点想办法解决。要是你再慢吞吞的，我就把你逼到角落里，用机器砸打你。”

    “撤回前言得真快。”

    “笨蛋。没有比撤回前言更符合职业摔跤手的事情了吧。从宣布退役到前言撤回重回现役的模式，你也知道不少了吧？”

    虽然偶尔会有，但是不要由老爸你自己来说啊。还有，你太宠结爱了。

    “呐――慎哥。你们想在教室里也好好相处是很容易的吧。毕竟你刚才都在走廊里和结爱姐亲亲了。”

    “G！？”

    纺希……难道说你看到了吗？

    「你看――都怪你才让纺希看到了不合适她情操教育的场面吧？」虽然我把责难的视线投向结爱。

    “……”

    但为什么这家伙会满脸通红地低着头啊。

    是由你做出来的事情吧……

    就连我的体温都在上升，背上流淌着汗水？

    直到刚才为止还在喋喋不休的结爱变得沉默，这份紧张感连我都被感染了，我们有一段时间都动弹不得、这使得父亲和纺希笑了出来成为了个笑料。

    ★

    在晚餐过后，我送行结爱到车站为止。

    夜晚的住宅区鸦雀无声，只听得到我们的脚摩擦地面的声音。

    “总感觉，这么吵闹真是抱歉啊。”

    我说道。

    虽然老爸原本就很吵闹了，但是今天更加吵闹了。

    有我的客人到来，他一定相当的高兴吧。再加上他以为结爱是我的女朋友，所以那份喜悦也倍增了吧。

    “不要道歉也可以嘛。能混到慎治家人里我也很开心喔。”

    结爱绽放出了笑容。这似乎是她发自内心展露出的笑容。

    “……如果结爱能觉得开心的话，那就太好了。”

    我回想起了结爱的家庭关系。

    今天这个场合，有帮上结爱吗？

    “说点奇怪的话。”

    结爱说道。

    “今天就连我都感觉自己变成了明云的家人。要是我也是你的家人的话，我大概也会像那样笑出来吧。”

    结爱的表情看上去很沉重。

    这是在欢迎晚宴上她从未表露出来的表情。她大概一直忍耐到现在了吧。因为结爱没有糊涂到会在别人的家人面前拿自己的家人去比较而露出悲伤的表情。

    “有结爱你在真的太好了。”

    我说道。

    “因为我也是第一次经历那么热闹的场面。”

    “明明有慎治的父亲在？”

    “他比起平时还要吵闹。”

    “是这样吗？”

    “是啊。其实，彩夏姑姑……在纺希的母亲去世之后，老爸他也很消沉。虽然没有表现出来，但感觉和我熟悉的老爸不一样。”

    归根结底就只是以老爸为标准的失落，在其他人看上去肯定是一样吧，但我能理解那微妙的变化。在彩霞姑姑死后，也有老爸看上去过得很难受的关系。彩夏姑姑和老家的关系不好，在家人里唯一有联系的只有老爸。所以在彩夏姑姑死后所有的手续都是老爸办理的。虽然老爸在擂台上是超人，但从那离开之后就只是个普通人，再加上他对文件工作原本就不拿手，失去妹妹没多久就必须得去做自己不习惯的工作，这也算是他的回答吧。我想他会特意前往墨西哥进行长期远征也有转换心情的意思在吧。

    “光靠我自己，能给为老爸做的事情也是很有限的……所以，多亏了结爱明云家才能恢复开朗。如果没有结爱在的话，我和纺希还是会不和睦，我还是会孤零零的，老爸他也会一直消沉不已。”

    结爱她一边低着头一边沉默不语地走着。

    “即使是我这种人，也有存在的意义呢。”

    结爱一边小声笑着一边说道。

    “那是当然的吧。真不像你啊。你可以更挺起胸膛自豪一些喔？”

    “对不起，这附近太安静了。”

    也有这个原因，也有可能是因为刚才还在热闹的地方，突然退去热潮，所以感到了违和感吧。

    还有其他同学知道从来不在教室里表现出来，看上去很老实却沮丧的结爱吗？

    「说不定就连樱D都不知道。」我这样想着。

    如果是这样的话，现在的结爱表现出来的是只有我才知道的特别样子。

    尽管如此，我也不会高兴起来。

    因为我希望结爱她能一直开朗到令人郁闷。

    我决定把以前想好的计划付诸行动。

    正好附近很安静，也没有什么人，要做的话就只有现在。就只有现在吧。

    “结爱，这个。”

    我让结爱握住了这个。

    “什么？”

    结爱睁大了眼睛注视着手心。

    “……备用钥匙？”

    “我一直都在想在什么时候交给你。”

    结爱几乎每天都会来到明云君，像是陪我们一起玩，来照顾我们。

    她几乎已经算得上是我家的居民了。

    「既然如此，让她持有钥匙也不奇怪吧」像这么想的我，在不久前还请人复制钥匙。

    “毕竟你独自生活肯定会遇上困难，要是发生了什么事你随时都可以来我家。”

    虽然事到如今才会去担心就算关系在最近变得要好起来备用钥匙也会让人感到沉重。

    “谢谢你，慎治。”

    结爱用双手紧紧握住了手心里的钥匙。

    她这次展现出的是没有混入丝毫要人担心的紧张感，而是高纯度的笑容。

    “这个，我会把它当作从慎治那里收下的戒指。”

    “不是，意义还不至于――”

    「没有」我想说些能让失落的结爱精神起来的话。

    “你想这么认为……也可以。”

    “真的假的？太不妙了！”

    在我觉得结爱那自己好不容易才熟悉的笑容回来之后，她悄无声息地靠过来搂住了我的腰。

    “你要就这样来我家吗？可以进行只有我们两个人到早上为止的课程哟？”

    “住手，我还没有习惯这种玩笑，所以别这样……”

    我会变得不知道该如何是好――我想自己在结爱的面前大概一辈子都会是这种感觉。不对等下，为什么要假想成『一辈子』。这样不就搞得我们真的会结婚一样吗？

    “也算不上什么段子――不过下次你也来一趟我家吧。把纺希酱也带过来。”

    「那倒是可以」这么想的我点了点头。

    毕竟我很在意结爱的房间是什么感觉。

    毕竟到现在还不知道结爱的房间，就像是我们之间的关系很差，令人讨厌。

    结爱果然还是维持阳角会比较好。

    总是露出阴沉表情的阴角有我一个人就足够了。

    否则，我们之间就无法取得平衡了。

    虽然我不觉得把备用钥匙交给结爱就能消除掉她所有的悲伤。

    但是我希望结爱能理解明云家无论何时都有接纳她的打算。

第一卷 终章

    因为今天是节日，所以尽管是平日也不用去学校。

    我独自一人在家。

    纺希出门和学校的朋友玩耍，结爱好像也要和樱D她们在街上闲逛，所以没有来我家，老爸也又出发去巡演，所以就变成这样了。

    即使如此，我也没有空闲的瞬间，毕竟我还要学习而且还有每天都要做的家务。

    虽然是一如既往的日常，但是我一边只觉得欠缺了什么总一边淡然地进行学习和工作。

    就在晚饭做得渐入佳境时，纺希回来了。

    “慎哥，之后结爱姐会来吗？”

    在房间换好衣服的纺希，慢吞吞地来到厨房露出一副奇怪的表情。

    “不会。她今天好像要和朋友在一起玩。”

    “那为什么会多出一条鱼？”

    “啊，是真的。”

    在纺希指摘后我才注意到，我连结爱那份鲑鱼片都烤好了。这么说来，我煮的米也是三人份的。

    “慎哥～既然你都这么在意她的话，那你们就只能结婚了吧？”

    纺希抓住我的手转来转去，就好像要当场跳起来一样。

    在纺希看来，无论如何都希望结爱能成为自己的『姐姐』吧。

    “纺希，最近你的想法相当跳跃啊。”

    我像是要甩开难为情的想法一样，就跟个熟练的中华料理人一样用力摇晃着平底锅。

    ★

    我和纺希两个人吃着晚餐。

    虽说并非是有特别想看的节目，但电视一如既往地开着。

    正当我心不在焉地注视着人气艺人和明星在户外挑战节目时，突然插入了速报的字幕。

    内容是在我和居住的街道完全无关的地方发生事件的犯人被逮捕了。

    换作平时的话，虽然是漫不经心地看一眼的内容，但因为在意今天不在这里的结爱，使得我有些静不下心来。

    尽管可以用MINE联系，但在她和朋友一起玩耍的时候发送信息也会给她带来麻烦，再者，以『因为毫无关联的新闻而担心起结爱。』作为理由也太令人难为情了。

    “慎哥，你还是很寂寞吧。毕竟结爱姐她今天不在呢。”

    纺希说道。

    “这难道不会进入结爱姐下次过来，只靠亲亲还不能解决的模式吗？”

    “没有那种模式，你也别进行奇怪的想象了。”

    因为纺希一脸淡然地说着，所以变得只有我自己难为情起来了。

    在我们两个人的晚餐结束，我洗碗的时候，门铃声响起了。

    看着映照上屏幕上的人物，「怎么了，都这个时间了」我一边想着一边走向玄关。

    “慎哥心情变得非常好了……慎哥你的愿望能实现真的太好了呢。”

    虽然是由坐在沙发上玩智能手机的纺希说出来的，但你是在说什么呢。

    在我解开锁打开玄关的门后，结爱就站在那里。

    在结爱那一如既往的样子映入眼帘时，我感觉自己那近似焦躁的心情瞬间烟消云散。

    “你都拿着钥匙了，自己开门进来就可以了吧。”

    “虽然非常冷淡，但脸上都笑出来了呢？”

    “我没有笑！别说随便的话！”

    虽然没有感觉到脸上的肌肉有任何刺激，但连我自己都知道自己的声音很兴奋。这也太难为情了……

    “我忘带了点东西，所以就来了。”

    “遗忘的东西？”

    「奇怪的事情也是会发生的啊」虽然我这么想着，但结爱经常造访我家，所以会忘记带走什么私人物品也不奇怪。

    虽说不知道她要找的是什么，但既然是和朋友玩耍之后特意来我家拿的，那就一定是非常重要的东西。

    “你别站着进来吧。你忘记什么了？如果可以的话我来――”

    就在我话说完之前，我就被结爱从正面用双臂抱住了。

    我什么话都说不出来。

    但结爱只是把鼻尖抵在我的胸前，什么话都没有说。

    因为夏天很闷热的缘故，在只穿着一件黑色薄针织衫的结爱和只穿着一件T恤的我紧紧贴在一起后，我们微微渗透出的体温就仿佛分不清彼此的境界一样混合在一起。更加切实地感受到了结爱就在身边，我的心脏开始了繁重的工作。

    “这样就……可以了。”

    结爱微微红着脸，从我身边离开。

    “……有什么可以的？”

    “我不在你会很失落吧？”

    “你、你指的是什么？”

    “纺希酱特意发MINE给我了――告诉了我慎治你非常寂寞呢。”

    纺希那家伙……我还以为她是在玩智能手机，没想到居然是去告密……

    “一想到这样的慎治，我就怦然心动起来了――想要看看你的脸，就跑到这里了。”

    “真是辛苦你了。所以，遗忘的东西是？”

    “啊――那样的话已经没问题了。明天见！”

    就在这么说的同时，结爱飘动着那头金色的头发走了出去。

    “……难道说是那个吗？”

    结爱她也是因为见不到我而怀有留念吗？

    “……不，现在不是发呆的时候吧。”

    「我稍微出趟门，你把门给锁好」在我在告诉客厅里的纺希后，就前往去取自行车。

    尽管我家附近的治安很好，但无论何时让结爱一个人回去都会觉得不好意思。毕竟那家伙很引人注目，在奇怪的地方也会没有魄力。

    在蹬着自行车的脚发热之前，我就已经看到了结爱的背影。

    她那头早已司空见惯的金色长发，在自行车灯的照着下显得格外明亮。

    来到这里，我强烈地回想起来『遗忘的东西』那件事。

    毕竟结爱的触感还残留在身体里，我很有可能在结爱的面前难看地动摇或者脸红起来。总感觉每次我和结爱发生身体接触都会获得新鲜的刺激。我要抵达像现充那样可以轻松和女生发生身体接触的领域还相当遥远。

    即便如此，我也要。

    即使我会暴露出难看的样子，我也想和结爱再说上几句话。

    就在接在的背影慢慢靠近的时候，我在思考着该怎么说。

    “喂――结爱。”

    结爱回过头来。

    在她那宛如确信我会到来一样的表情出现面前后，我那绞尽脑汁寻找话题的想法变得愚蠢起来。

    “我送你到车站，坐上来吧。”

    只要有结爱在的话，我可能怎样都无所谓。

第一卷 后记

    好久不见＆初次见面。

    我是佐波慧。

    虽然从前作开始到现在空出相当一段时间，但现在是第二部作品。

    因为和前作不同调情的部分很多，所以尽管我自己觉得这是一部正经的恋爱喜剧，但大家觉得如何呢？

    虽然是想写出一部情景喜剧又或者说是家庭题材的作品，但最终却变成了只在房间或者学校调情的故事。

    如果有续刊的话，我想在更进一步强调这点的同时，一边描绘出更进一步的调情。

    虽然来到了最后，这是谢词。

    当担T先生。紧接着前作，非常感谢你。因为我是那种即使设计好情节，也会根据当时的突发奇想而改变故事情节发展的头脑简单的写作风格，所以故事能够张弛有度地展开都是有当担先生客观指摘出的缘故。作为策划的角色今后也拜托你了。

    插画家的小森くづゆ先生。非常感谢你的出色插画。送来的草图全部超出了我的预想。今后也请你多多关照。

    然后，给在直到本书完成之前所有参与者的各位。

    以及，给拿起本书的读者们。

    非常感谢你们。

    因为作品中还有很多没有说完的地方，所以希望这次真的能在续刊中再会。   

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待星奏的夜晚

    校对：星奏他不奏了

    图源：PraYer X

    “呐――纺希酱，你觉得这个是什么？”

    坐在我家客厅沙发上的结爱向坐在旁边的纺希问道。

    “是我家的钥匙呢。”

    “呵呵。是这样子。是这样子呢。”

    把手托在脸颊上露出满足笑容的结爱，将从胸前取出的钥匙向纺希卖弄着。

    “这是我前几天从慎治那里收下的～”

    “这么一来结爱姐也加入我们了呢。”

    心情也很好的纺希和结爱击掌。

    在结爱参加明云家聚会时交给她的备用钥匙，以只看得到项链链条的状态挂在结爱的脖子上。

    当然，我和结爱的关系对学校那群人是秘密，所以她在学校的时候会藏起来。因为结爱一开始完全没有打算藏起来，这是在我拼命阻止下才变成这样。

    在结爱蹦到坐在对面单人沙发上的我面前后。

    “这是「帮我打开我内心的锁吧――」的信号吧？”

    “住手。解释得这么奇怪不说，还把钥匙按到我的胸前……”

    “可是慎治，如果我不在的话，你的身体就会变得很寂寞吧？”

    一边露出笑眯眯的表情的结爱一边转动着钥匙轻轻地在我的膝盖上坐了下来。不要把屁股压在我的膝盖上。而且你现在穿的是校服的裙子吧。在我的心脏爆炸之前快住手。

    “不是，不是我。是因为纺希会觉得寂寞……'

    “啊，慎哥又在说谎了！”

    正面对的纺希鼓起了脸颊。

    “慎哥在结爱姐回家之后感到很寂寞，然后一边叫着结爱姐的名字一边在夜晚的街道上奔跑这件事我是知道的喔！”

    我做过那种像酸酸甜甜的青春电影一样的事情了啊……

    虽然我并不后悔把明云家的备用钥匙交给结爱，「真是头疼啊」但我有时还是这样想过。

    拿到明云家钥匙的结爱比我想象中的还要高兴，一有机会就主张钥匙的存在。不过，那倒也罢，但是她会在「我把钥匙交给她」这件事上附加不必要的意义来捉弄我，所以就连我都觉得自己做了非常荒唐的事情，从而变得难为情起来。

    我和结爱并没有在交往。

    说到底，就只是为了让纺希安心，在纺希的面前扮演恋人而已。

    结爱她也只是热心肠地在奉陪我而已。

    虽然我在这样想，但是在最近「你是真的在喜欢我吗？」一厢情愿地这样想着的时间也增加了。

    ……嘛，至今为止发生了很多事情，如果在这基础上被她说了「诶？我只是把慎治当成普通朋友？」的话，我应该会会变得无法相信女性。

    “像这样太过兴奋，导致注意力分散的话，我会把钥匙拿走的。要是有个万一粗心大意地掉在路边被坏人拿走的话，说不定会闯到我家，让纺希受到危害的。”

    我向还坐在我左膝上的结爱警告道。

    “没关系的。不会弄掉的。毕竟我已经放在显而易见的地方了。”

    接近栗色的金发从歪着头仰望着我的结爱肩膀垂落下来。

    “显而易见的地方,你…….”

    这就是问题所在吧。

    公认胸部很大的结爱，居然把钥匙塞到乳沟里藏了起来。

    「尽是做烦人的事情，果然还是没收吧」如此一来，我就不能没收了。

    “慎治你把钥匙弄丢的时候，只要跟我说一声，我会马上借给你的！”

    虽然结爱满脸笑容的用大拇指对着胸口，但不巧的是，这种机会一辈子都不会到来吧。从结爱胸部之间取出的钥匙，我可能会害怕地不敢去碰吧。

    “对了，机会难得，你要现在就练习一下怎么拿钥匙吗？”

    出现了。这幅笑眯眯的表情。完全进入寻开心模式了。

    “不用了。我不做。”

    “为什么～做吧～”

    “我不会把钥匙弄丢的，所以没有练习的必要。”

    “我们一起把钥匙插进去然后转动起来吧～”

    “为什么会有第一次进行共同作业的感觉啊……”

    “真是的，我说慎哥，你又在难为情地说这种话了！”

    不知何时来到我面前的纺希，一边愤慨不平，一边滑溜溜地滑到我旁边。因为是单人沙发，所以夹在义妹和假女友中间的我，在两种意义上都觉得很难为情。

    “不可以吧，尽是说这种话。结爱姐会讨厌你喔。”

    仍然像河豚一样鼓起脸颊的纺希，接二连三地把肩膀撞了过来。

    “我希望慎哥能和结爱姐更加更加地要好起来喔。”

    纺希的表情突然变得如在梦中。

    “慎哥你必须得对结爱姐更加坦率才行。”

    毕竟纺希她误以为我在和结爱交往，事到如今，我也不打算把真相告诉她。

    说到底，明明就只是「假装成女朋友」，但我还是会为彼此之间的关系已经无法单纯地称之为同学这件事而高兴地忘乎所以。

    “慎治，毕竟机会难得，你现在可以在这里说「我喜欢你」喔？”

    “住手。别捉弄我。”

    “慎哥，结爱姐都那样说了，你看，现在正是机会吧。”

    “我也是有时机这种东西的……”

    在我不愿意后，两侧的美少女从物理以及精神上都加强了压力。

    “这种话是不能随意说出来的吧。”

    我就像是要逃离美少女三明治一样从沙发上起身，假装成要去厨房拿饮料。

    背对着像是一脸不满的女生阵营，我想着。

    我并不是对结爱望而生畏，如果可以的话，我也想和她变得更加要好起来。

    因为和结爱好好相处，构筑起坚若磐石的关系，事关纺希的幸福。

    不过说到底，事到如今我还能断言「和高良井结爱友好相处是为了纺希」吗？

    「或许跟纺希无关，是我自己想要和结爱在一起」想到自己有这种想法，我就觉得脸颊热到不得了。

第二卷 第一章【重新开始】

    ◆1【非日常，如今已为日常】

    在午休的时候。

    我在显眼的锈迹斑斑的红褐色的紧急楼梯上坐了下来。

    对于在教室内几乎没有交流对象的我而言，这里是随时随地都能拿来休息的地方。

    夹在运动场和体育仓库之间，阳光无法照射进来的阴暗空间，最适合我这种孤零零的人。

    只有在这种不受欢迎的场所，可以远离同学一个人吃午饭＆学习，但这里也有并不是这种极其合理的理由外的非常识的被使用方法。

    就是告白。

    “――拜托了，请和我……交往吧！”

    就在此时，不知何人正在我头顶上的平台进行告白。

    因为这里很昏暗很安静，所以经常被人用作告白。

    反过来说，除了告白，没有人会来这里。

    那种奇特的人就只有我吧。

    “对不起，我现在和朋友在一起要更开心。”

    像是搪塞来自告白男那热情洋溢的话语一样的回复响起。

    并非是为了拒绝才说出口的定型文，而是真的非常重视和朋友之间的往来，包含能让告白男顺利理解的说服力，她的声音听上去非常兴奋。

    “我和他的关系好到几乎每天都会去到他的家里，我们还会在一起吃饭。而且他的妹妹也非常可爱，应该说之前过夜的时候她还可爱到――”

    「女朋友」那喋喋不休的快语，就只有失去词汇能力的部分充满了热情。

    就连我的脸颊都热起来了是怎样啊……

    应该说，住手。就此打住吧。你不是对着眼前的人而是对着下面的我说的吧？你的声音大到就连我都听得到……

    “我知道了……毕竟这么开心的话，就没有时间考虑男朋友了吧……”

    告白男尽管有些沮丧，但还是露出一副理解的样子从紧急楼梯离开了。

    告白结束，没有人气的地方迎来了相称的寂静。

    ……没有，那回事。

    “呐――慎治，我们快点吃午饭吧～”

    「女朋友」一边发出吵闹的脚步声一边跑下楼梯。

    满脸笑容过来的那家伙，在我所坐下的台阶上一阶坐了下来后，像是从背后抱住我一样用双手缠了上来。那只手上悬挂着装着便当的午餐包。

    “结爱……”

    因为背上感觉到的至今仍未习惯的触感的关系，尽管我想喊出她的名字来责备她，但是结爱丝毫没有在意。

    高良井结爱既是我的同班同学，也是我义妹的朋友。

    一头接近金色的明亮长发，因为穿着夏装，使得露出的白皙肌肤更显光泽，看起来是为了让人觉得冷酷作出的化妆，是一位个子高挑而且胸部很大的女孩子。

    “什么事？”

    结爱在我的面前摇晃着手中的午餐包。

    “……不要说太过火的危险发言。”

    除却某人在外，学校里的那群人谁都不知道我和结爱有所来往。如果被他们发现的话，我可能会成为全校男生的攻击目标。

    “但是，我有好好拒绝掉了喔？那样就不会伤害到他了，毕竟是事实。”

    “不过，结爱你的人身安全也是很重要的。”

    因为向结爱告白的众多男生之中或许有被拒绝后还想采取强硬手段的不法之徒，如果能平安收尾也是好事一件，所以我不敢说得过于肯定。

    虽然因为一直在拒绝告白，所以在一段时间内她被告白的次数减少了，但是到最近又开始增加了。

    其中原因，我多少能够理解。

    我感觉结爱的表情比起以前要更加柔和了。

    原本，她的性格就是无论对谁都是开朗亲切对待的性格，正因为如此，她才会收到如此之多的告白，但是仅限这几天，她的表情看上去总是很轻松。

    虽然说到其中的变化，是因为我把明云家的备用钥匙交给她，从而晋升为明云家的正式成员，但我觉得在其中寻找理由，实在是太过傲慢自大，所以无法老实承认。

    “比起这个，你看，我都做好了。”

    结爱在我身旁坐了下来。因为楼梯的宽度只够两个人并列战栗，所以坐上去会感觉很挤，我们彼此的胳膊碰到了一起。

    像是窥探我表情一样探出身子的结爱的手上，拿着刚刚从午餐包里取出的两个便当。

    “这样啊。结爱你也不想隐藏自己的食欲，准备敞开食欲吃得比常人要多上一倍了啊。能吃是一件好事。”

    “不是的！这个是慎治的份！”

    咻，她把一个绘有别致的兔子图案的包塞了过来。

    “最近，我不是对慎治说过「我给你做午饭」嘛？”

    “不，我还记得。谢谢你。”

    所以我才双手空空来到这里。

    “可这样不会成为你的负担吗？”

    结爱每天把在便利店买的东西当作午餐。因为被告白叫出去使得午休时间被消磨掉的缘故，再加上午餐都是在短时间内能吃掉的玩意，所以完全养成了这种习惯，直至现在也没有发生改变。对于独自生活的结爱而言，如果要做便当的话，早上的宝贵时间就会相对应地被消减掉，所以我觉得对她很抱歉。不如说应该让我来给结爱准备便当也是可以的。

    “诶――你还在在意这种事情吗？”

    马上打开便当盒，用筷子夹起白米饭的结爱的眉头皱成了八字形。

    “虽然我觉得因为必须要早起，所以可能会很麻烦，但是一想到是为了慎治，我就觉得很开心喔？”

    结爱绽放出前所未有的笑容说道。

    “虽然我不擅长早上，但一想到「啊～必须得给慎治做便当～」就立刻起来了喔。应该说有了目标就不一样了吧。”

    结爱非但没有觉得是负担，似乎还乐在其中。

    知道自己的存在给予她积极的影响后，总觉得我的心底莫名其妙地燥热起来。

    我变得无法直视结爱，把视线落在手边的便当盒上。除却白、绿、红、黄之外还有重点的茶色。如果换成是我，因为比起色彩更加重视卡路里的关系，所以会做成带给人朴素感的阴角便当，但是结爱却做得很华丽。总感觉光是看着，视力就会变得好起来。

    但有一件事，无论如何我都很在意。

    我把视线转移到结爱的手边。

    “虽然说出来好像不太好……我和结爱的是不是反过来了？”

    虽然我的份是一层便当盒，但结爱的却是两层。菜肴和米饭在上下两层整整齐齐地区分开来。

    “不，对了喔。这是我的。”

    结爱一脸镇定地说道。她看上去好像把放在膝盖上的便当轻轻地往我够不到的方向移动，是我的错觉吗？

    “我没有做过两人份的便当――所以有点多出来了吧。毕竟是特地准备的，我想就这样放着太可惜了，所以就把便当塞进两层的。”

    “……虽然不是不能理解，但是你就没有想过把多出来的分给我这个男生吗？”

    “做出来的人可是我耶？”

    结爱突然贴上生产者的标签。

    这家伙，与其说是为了我，倒不如说是因为有了比平时更能满足自己食欲的正当理由，所以才把便当做得给人一种很充实的感觉吧？

    “我知道了――慎治真是贪吃。”

    似乎是注意到我视线的意思，结爱把自己的便当放回到原来的位置。

    “不是速冻食品喔，我从昨天晚上就开始准备了。”

    然后结爱用筷子夹起了在菜肴区如同王者降临般的炸鸡块，朝我的嘴边靠近。

    「吃吧」这是……这样对我说吧。

    结爱手里拿着的是结爱她用过的筷子。

    对于极其在意间接接吻的我而言，不想轻易地扑上去。

    “我的份会多，是因为给慎治的份也在这里喔。”

    结爱说道。

    “不过――「我是个超级能吃的人」被慎治这样误会后，你可能会不相信我吧――”

    在一副寂寞微笑的结爱面前，「因为我很难为情，所以就不要了」而拒绝的选项消失了。

    事到如今，间接接吻算得上什么。

    虽说是半开玩笑的轻微程度，但是我和结爱不是间接，而是已经直接接吻过了。

    下定决心的我，就像是被鱼饵钓上来的鱼一样扑向结爱的筷子。

    看到一整块炸鸡放进我嘴里的结爱，似乎满足地笑了起来。

    “如何？”

    “……很好吃。”

    因为从做起已经经过一段时间，所以已经不怎么温热了，但即使面衣已经潮湿，也能在瞬间感受到其美味。

    「料理的手艺果然敌不过她啊……」在我一边想着一边嘟囔时，结爱突然探出身子把鼻子凑了过来。

    虽然在结爱的嘴唇接近后，我冷不防地想起了接吻那件事，但结爱却哼起鼻子来。

    “很好，没有大蒜的味道。”

    “大、大蒜……？”

    “我一直都有在控制喔。”

    虽然辛辣的味道很有效，但是大蒜的味道却不怎么好闻。

    下午还有课程，她大概是考虑到这一点了吧。不过，因为我在教室不怎么会开口，所以没有必要担心臭味这点让我觉得很悲哀……

    “慎治的嘴里如果有香味的话，我可能会被吸进去――”

    看来我的判断是错误的，她说出来的发言像是让人以为她的目标是想让我转行成为贪吃鬼。

    结爱，你是不是把食欲和性欲混为一谈了？

    虽然我想开口，但因为结爱的关系使得我想起了我们前几天接吻的那件事，就这样难为情地什么都说不出口的我就只能默默地继续吃饭。

    ◆2 【腐女子的警告】

    放学后。

    结爱好像要跟朋友们一起玩，所以不来明云家。

    虽然结爱来明云家的频率很高，但是阳角的她很重视和朋友之间的来往，所以有时不会来我家。

    因为我很在意周围视线的缘故，所以在学校的期间就只能在午休期间和她说话，因此在结爱不能来访的日子里，我和她的关联必然会减少，所以我多少会有些寂寞。

    ……并非是我在强烈地寻求结爱，而是因为结爱不在的话纺希会感到寂寞。看到寂寞的纺希我自己也会感到寂寞。「明明就我有在，为什么还会寂寞呢」我不想去思考。

    不过，现在的结爱手上有着明云君的备用钥匙。她在和朋友玩耍过后也有可能来我家吧。

    不知为何，在我的心里一边感到轻松一边准备回家时。

    “――明云君。”

    声音是从我视线下方传来的。

    在我将视线朝下后，最先看到的是违反校规的粉红色的双马尾。尽管体型娇小但是胸部还算蛮大……因为注视的话可能会吃一击手肘扣杀，所以我急忙收回视线，虽然是高中生，但是脸部却是圆圆的可爱容貌。

    一双水汪汪的大眼睛看着我。

    “你过来一下吧。”

    因为在这里顶嘴会演变成很麻烦的事态，所以我没有进行抵抗，而是跟着她走到了教室一角的清洁用具箱前。

    虽然我既孤高而且孤零零，但是在教室里其实还是有可以对话的对象。

    那就是樱D海。

    与樱D她的可爱外表相反，对于以不正当目的接近结爱的男生要求非常严格，所以在班级里被人畏惧。

    正因为如此，尽管樱D海同样是美少女，但是和结爱相比并没有被视为正统派，所以像我这种人在教室才能轻松地和她对话。

    虽然我在以前也被樱D如同蛇蝎般地给讨厌了，但因为彼此有着某个共同的爱好，所以她对待我的方式变得温柔多了。我并非是因为喜欢才独自一人待着，所以并不讨厌樱D带刺地和我打招呼。

    尽管樱D似乎想要说着什么，但还是四处张望留意着同学们的动向。

    啊啊，她是想聊「那个」的话题啊。

    注意到的我决定等到教室没什么人为止。

    “樱D同学你不去跟高良井同学玩可以吗？”

    在人影逐渐减少的教室里，结爱辣妹组合们的身影不见了。就在刚才结爱撇下挚友的樱D早早离开教室已经让我觉得很奇怪。

    “还是说今天要和那边的群体一起玩？”

    一群散发着阳光气息打扮得很华丽的女生聚集在讲台周围，正开心地谈论着些什么。

    “永见她们在放学后不怎么和我有来往喔。”

    樱D说道。

    我们班级果然也有类似学校制度的东西，处于制度最顶端的樱D和同样引人注目的打扮华丽的女生来往。正因为如此，她们在放学之后没有来往让我感到很意外。

    “因为永见她们那里都是要参加学生会或者是社团活动的人。所以放学之后没有时间可以玩吧。”

    “这么说来也是……”

    虽然结爱她们辣妹集团打扮得也很华丽，但是包括结爱在内没有人加入社团。相对应，尽管她们在打工和玩耍上很卖力，但是没有正统派的感觉。有点坏人的气氛。

    “要是用能让明云君理解的方式的话，那就是如果那边是主力部队的话，那我们就是替补吧。”

    “原来如此。有微妙的差别啊……”

    虽然我已经理解了。

    “喂，我可以在这里说了吗……已经没有多少人了。”

    樱D其实是个超级职业摔跤迷。

    因为这件事连同挚友的结爱在内都是秘密，所以她在警戒着是否被周围人给听到。幸运的是，和海有密切联系的阳角集团已经不在了。

    之所以一直被樱D所讨厌的我能像现在这样和她正经地交流，是因为她以为我和她一样都是名为「明云弘树」的职业摔角手的粉丝。

    我并不是粉丝。顺带一提，我也不是摔跤宅。只是准关系人而已。要是被知道绝对会变得很麻烦，所以我并没有告诉樱D。

    “呵……时机来临了。”

    “说话的你笑起来是要怎样啊。”

    “呐，明云君，明云君你已经知道了吧！？”

    一边把声音提高一组音阶一边双眼放光的樱D握住我的手不断甩着。所以我有说过可以握手，但是不要握住两只手吧。如果你是宅的话，应该很清楚这有多危险吧。

    “啊啊，你是在说明云弘树远征美国的事情吗？”

    “没错没错！”

    极其高兴的樱D在把位置从手腕换成双手后，我们的双手紧紧扭在了一起。因为有着身高差，樱D踮起了脚尖。注意不要肌肉拉伤。

    “听说在这个系列结束之后，他就要去美国了！不过――虽然还只是传闻――”

    “不过应该已经确定了吧。大概会去吧。考虑到明云弘树性格的话……”

    老爸要去美国的事情并非是传闻，而是事实。来原是本人。

    虽然老爸对我而言就只是个大块头的大叔，但是在海外却被誉为日本传奇，不限规模大小，来自海外职业摔跤团体的参战邀请就没有断绝过。

    尽管此类事情从几年前开始就频繁发生，但是老爸以身为独子的我还没有完成义务教育为由拒绝了邀请，并签下来在日本，而且限定于市中心以及大规模比赛的合同。

    毕竟我已经成为高中生，大部分的事情都可以独自完成，一直牵挂的纺希也多亏了结爱总算是得以解决，所以我希望老爸连同至今为止的份尽情地参加比赛。我对老爸去海外远征没有任何异议。

    然后，直到夕阳到来为止，我一直留在教室里努力消解樱D的摔跤欲。

    “啊，不过你可别误会了。”

    “怎么突然……”

    你别一本正经起来啊。

    “结爱亲和明云君交往的事情，我还没有承认！”

    喘着粗气，樱D抱着胳膊摆起了架子。

    “又打岔了吗……”

    由于职业摔跤的共同点，虽然她比以前要友好许多，但实际上围绕着结爱的抗争并没有结束。

    樱D她是在学校里唯一一个知道我和结爱有很深瓜葛的人，她觉得我们是「恋人」。以前，有发生过认为我没有资格作为「结爱的男朋友」的樱D，想要让我们分手的事情。

    虽然我被她叫到咖啡店一决高下过，但是我并没有给出让樱D认可的答案。只是我偶然理解了樱D对于职业摔跤的兴趣，然后想要趣味相投同伴的樱D态度软化了而已。

    说到底我和结爱并没有在交往。虽然把真相告诉樱D就可以让她接受，这个纷争就能解决，但是站在她身为结爱挚友的立场上，要是因为某种原因和纺希扯上关系，把真相宣言出去就不好了。

    我和结爱之间发生的事情，必须作为我们的秘密。

    “要是结爱亲和我一样非常喜欢职业摔跤选手的话，就算对方是明云君我也能理解――但结爱亲并非如此。我还是不能理解，为什么对象会是明云君。”

    樱D抱起胳膊一脸不快地看着我。

    “老实说，去掉宅要素的明云君……太咸了。”

    太咸了。那是指无法进行让观众热血沸腾起来的比赛的职业摔跤选手的侮辱之词……虽然现在也有在其他运动项目中使用，但不管怎么说都没有用在褒义上。

    “你说太咸了……到什么程度？”

    “嗯――要打比方的话……Big Poppa Pump？”

    虽然被举列了一个非常具有侮辱性的例子，但是我不能在这里生气。就像是承认了自己盐分的浓度一般。沉下去吧，我。在脑海里做着俯卧撑让自己冷静下来。

    “……我知道了。明明已经进场了，但是警报却不会响，我会摘掉像是连环甲一样的头巾，还会把戴着偷窥的老哥叫过来，这样就可以了吧？”

    “我说明云君――你的连环甲就贴在这里吧。”

    樱D把右手握成拳，咚咚地敲着左胸。

    “明云君你还在对结爱亲筑起墙壁吧？”

    「我没有看到过，所以不知道」樱D一边露出像是有些寂寞的表情窥视着一边把右拳高举过头。

    尽管我把自己的拳头对准樱D的拳头，但是她的指摘还是让我的耳朵疼了起来。

    我和结爱……并没有在交往。虽然结爱的距离感近到不能称之为朋友，但那只是结爱亲昵的表现，我无法做到类似的事情。如果我做了和结爱一样的事情，我们就会变成「恋人」。

    因为我和结爱之间暧昧不清的关系，所以经常感到困惑，但是在樱D看来，我的行为是「明明在和她交往，但是却采取冷淡的态度」，所以觉得不满吧。毕竟在樱D面前，我还在管结爱叫做「高良井同学」。

    樱D就像是品评一样从下往上移动视线后，深深地叹了口气。

    “还有，我还是希望结爱的男朋友是个身高一米八以上，然后体重超过一百公斤的肌肉发达的重量级男生……”

    “那是樱D同学你喜欢的吧……”

    我又不是和樱D你在交往。

    “明云君你才一米七多一点吧？玩不了重量级的吧。”

    “有可能成为石○酱吧。”

    “明云君你不像○井酱那样性格要强而且有毅力的类型吧。换句话说，能保护结爱那种坚强的人比较好。”

    我连呻吟的声音都发不出来。我并不坚强。

    如果是以保护结爱这个条件的话，我觉得光靠体格并称不上是强大，但是我对自己精神方面的强大没有自信，所以我什么都说不出来。不甘心。

    “所以――对我而言，还是反对结爱亲和明云君交往。”

    “……那，你真的会像之前说的那样，到处跟班上的人说「他们在交往喔」吗？”

    以前，樱D曾经试图采取通过向同班同学极力宣传我们是一对不般配的情侣，来让我们分手。

    “我不会做的。”

    樱D清清楚楚地说道。

    “虽然我不承认明云君是结爱亲的男朋友……但你毕竟是我的朋友。就算是我，也不会让自己的朋友伤心的。”

    “朋友……”

    “啊！这并没有特别的意义！我之前也有说过，明云君是为了消除我摔跤欲而存在的！我并没有把你当成人来看喔！没错，你这种人就是义彦！”

    满脸通红的樱D挥舞着自己的粉红色双马尾和拳头。

    “不，就算我对樱D同学来说是个微不足道的空气玩偶……只要你肯叫我为「朋友」，我就已经很高兴了。”

    “诶，骗人？你的眼睛是不是湿起来了……？你至今为止究竟是有多孤独啊……？”

    樱D惊愕不已。你是无法理解的吧。反正你这种从小学开始就讴歌学校制度最上层生活的阳角，肯定不理解我的悲伤……

    似乎擅自想象我境遇的樱D慌慌张张地说道。

    “「姐姐一谈起自己的兴趣就看不到周围的人，所以我很担心有没有支持你的朋友……」我也被妹妹这样担心，还被她当成孤零零的人对待过。像我们这样的职业摔跤者是不会被人理解的。所以，你也要打起精神喔。”

    「嘿，樱D你有妹妹啊。」我一边这么想着，一边为樱D的应援感到高兴。

    “不过，要是结爱亲遇到困难，而你只想着自己的话，我是不会原谅你的喔。”

    樱D这次变得严厉起来了。

    果然，一提到挚友的事情后，就会希望她的对象能够振作起来吧。

    虽然在我看来，自己和结爱的关系还是暧昧不清……但至少，我是不会让结爱伤心的。因为我承蒙过她很多照顾。

    结果，樱D似乎并不打算手下留情。

    今天只是能让樱D把自己当成朋友对待就够了吧。

    ◆3 【如果可以的话，请你一直对恐惧没有抗性】

    因为樱D的缘故，我一边不得不重新考虑和结爱相处方式一边茫然地推着车回家。

    “我回来了――……”

    我就这样心不在焉机械地从嘴里说出回家的问候。

    “慎哥，欢迎回来――”

    叫我的是一位在长发过肩的黑发上浮现着清秀光环，如同天使般可爱的体型娇小的女生。

    她是我的义妹，纺希。

    她应该是先回来了吧。我来到了玄关。

    托结爱的福，漂浮在我和纺希之间的尴尬已经消失了，所以像她这样来接我的事情并不少见……

    “好了，快点进来。”

    被她这样黏着不肯离开，热情地迎接我还是第一次。

    在我一直注视着纺希那张和蔼笑容的表情时，发现她的笑容里混杂着愧疚。

    以及，在客厅电视上放映的那副非常可怕的画面。

    “……纺希，我不是都说过了不要一个人去看恐怖电影吗？”

    虽然纺希喜欢大部分的恐怖电影，但即使她擅长被怪物追赶或者鲜血直流的物理类型的恐怖电影，却不擅长日式的灵异恐怖。尽管异性的怪物和猎奇电影可以理解成是夸张的虚构，但是否会在现实遭遇灵异系呢？因为猜测所以会害怕吧。总体来说我也不擅长。

    在看那种恐怖电影时，虽然我一直陪在她的身边，但是纺希她自己可能是想要通过独自观看来表现自己已经有所成长了吧。

    “没有那回事喔！我没有不擅长！”

    鼓起脸颊的纺希把脸贴在我的胸前呼出了一口气。

    “是啊，纺希完全不会害怕贞子和庠沟陌咨锁匙吧。”

    虽然纺希非常地可爱，但是她也有点虚荣的一面，即使是以亲人的我为对象也想要逞强。

    因为纺希的这种态度，看上去像是故意表现得比实际年龄要更成熟来跨越失去母亲的悲伤，所以我并不想给与建议。

    和孤独的我不同，有很多朋友的纺希过着正常的学校生活，就算再怎么虚荣，也不会在人际关系上有所失败。

    纺希牵起了我的手，朝着客厅走去。

    “我并不是因为害怕，只是非常想要迎接慎哥而已。”

    纺希一边把我拖进客厅一边说道。

    “好的好的，谢谢了。”

    “我想让慎哥看看，所以在精彩的地方停下来待机咯。”

    “是啊。真的停在精彩的地方了啊。”

    在我瞥了一眼放置在客厅里的宽屏电视后，一位长发白衣的女人即将出现在画面的一角时暂停下来了。如果再晚一会暂停，应该就能看到白衣女子的特写了吧。

    「果然在害怕啊」我一边在内心窃笑着一边在纺希的身旁坐了下来。

    “今天有我在真的太好了呢。毕竟只有慎哥自己一个人的话，你会很害怕的吧。”

    不知从何时起，在纺希心里不擅长日式恐怖的似乎被设定成我了。

    然而，纺希却紧紧抓着我的胳膊。

    “是啊。有纺希在真的太好了。”

    这是我不折不扣的真心话。

    如果纺希没有来到明云家的话，我很有可能会一直这样都是孤独一人。

    然后……说不定也不会和结爱有所瓜葛。

    如果没有机会向结爱坦白自己正在为纺希的事情烦恼，结爱也不会对我感兴趣吧。

    不过，纺希是因为失去母亲才会来到明云家，所以我在这里感到幸福是不严肃的。所以，我没有办法对纺希说「谢谢你来我家」。会像这样有所顾虑，是表示我和纺希之间还没有完全相处融洽吧。因为我没有足够的把握她允许自己深入到何种程度。

    在气势磅礴的大型8K电视上播放的恐怖电影迎来了佳境。

    虽然我很想把制服换成家居服，也想要去准备晚餐，但是纺希紧紧抱着我的胳膊不肯分开。

    今后如果纺希进入了不再亲近我的艰难时期，若是奉上日式恐怖的话，岂不是不依赖结爱也能解决了？我在思考着这种不费事的事情。

    ◆4 【我的学生想要出手了】

    来到了七月。

    上下学期制的我校在七月会有期末考试。

    这是阻拦在大家期待已久的暑假之前的敌人。

    不过，那是对一般学生而言的事情。对于一年到头都在努力学习，然后考试成绩也很好的我而言是展露本事的地方，所以我非但不会忧郁，反而很兴奋。

    校内最强的学习民族，那就是我。

    这次一定要拿下年级第一。我燃起来了。

    虽然我很勤奋，但是从来没有考过年级第一。

    排行第一的是，在本年度当选学生会会长的优等生。

    即使如此，因为一直输下去也不甘心，所以我想在这里打败他，把年级第一据为己有。「明明只是年级第二，却是学生会会长W」在秋天的会长选择的当选之时，在我心中有个在煽动着我去做但只能藏在心脏的恶趣味呢。嘛，虽然我跟他不认识。

    虽然离正式考试开始还有很多时间，但还是快点开始会比较好。

    好――要加油了。

    虽然我应该打起精神学习，紧紧黏在桌子上……才对。

    “呐――慎治～这里要怎么解开？”

    与作为充满杀气，孤军奋战的学习氛围格格不入的甜美声音响起。

    学习用具在折叠圆桌上摊开，而结爱则坐在那里的地毯上。

    制服打扮的结爱用自动铅笔的尾部敲着提问的部分。

    “……那里，我刚才有教过你了吧？”

    “才一次我不懂啦～”

    面对把自动铅笔夹在鼻子和上唇之间的结爱，丝毫看不出有要挑战考试的紧张感。

    “再教我一次？”

    结爱一边露出笑眯眯的表情一边抬头看着我。

    因为我坐在书桌的椅子上和坐在地板上的结爱有高低差的缘故，所以在变成俯视的姿势时，就连结爱胸口的危险部位都能看见。

    原本我这次也打算单独学习，没有打算当结爱的家庭教师。

    但是，在得知考试范围的当天午休时间，结爱哭求道「希望你能教我学习」。

    虽然根据结爱的外表和性格，我一直觉得结爱是不会学习的类型，但看来她的成绩似乎还不差。这是在她把过去的成绩告诉我后知道的。

    只是，根据科目的不同存在很大的不平衡。明明文科科目能连续超过平均分，但是理科只能勉强及格。即使如此，她似乎至今都没有得过不及格。

    尽管结爱的成绩偏差地非常极端，但我还是对她抱有好感。

    因为文科科目必须死记硬背，所以如果不孜孜不倦地努力就不能提高成绩。结爱看似游手好闲，但却有着脚踏实累积的毅力。

    幸运的是，如果是理科的话，只要记住解题的诀窍以及可能在考试里出现的题型，还是可以在短时间内提高成绩的。

    所以即使自己的学习时间会有所消减，我也会照顾结爱的。

    ……尽管如此，据我所见，结爱并没有在认真学习。

    虽然我从市面贩售的习题集里特意精选了可能在考试会出的部分，然后把我个人的问题集交给她，但是结爱并没有开始着手。

    「这下真的是收了个麻烦的学生」尽管现在在后悔，但既然已经接受了，那就不可以在这里放弃。说不定她并非是没有干劲，只是不知道而已。因为包含纺希一事，结爱在平时也很照顾我，所以我能帮上忙的话，我也想要出力。

    我在结爱身旁坐了下来，两个人面对向相同的问题集。

    “这里和这里――我不是很明白啊～”

    因为结爱向这边探出身子的缘故，她的胸部碰到了我的手臂。

    尽管因为结爱的缘故，我的大脑似乎要飞向某处，但是不能在这里失去理智。

    对于学生而言，学习还是很重要的。这并非仅仅是现在的事。

    “结爱，我们不是一年级，而已经是二年级了。必须得开始考虑将来的事情了。等到三年级，还是可以选择文科的。”

    我们学校虽然是公立学校，但对于教育却相当热心，且不说在二年级的时候已经在进行将来期望的调查，还从外部聘请有识之士热醒的进行进路指导。

    “结爱，你将来打算怎么样？”

    如果结爱考虑升学的话……我觉得即使自己的学习时间多少被消减也很开心。毕竟至今为止受到她诸多照顾，如果有我能做得到的事情，我想要这么去做。

    “……”

    结爱的表情出乎意料地认真，似乎在犹豫要不要说出来。

    我还以为她会一边悠闲自得地说「我不知道――」一边抱住我的胳膊。

    “我姑且还是打算升学的。”

    结爱张开就如同变成铅一样沉重的嘴说道，用指尖摆弄起手边的自动铅笔。

    “我的文科成绩还算不错，如果把目标锁定在私立大学的话，我应该能考得上还算可以的学校吧。”

    对于结爱而言，理科科目就是所谓的「放弃」吧。如果要考私立大学的文科，就没有必要学习理科科目。像是要注意不要留级，别考不及格就可以了。因为结爱一直以来都在避免不及格，所以她应该从一开始就把目标设定在私立大学的文科，而并非是完全没有考虑过将来的出路。

    虽然结爱大致构筑了未来的设计图，但是她的表情并不开朗。

    “不过啊――毕竟我家也不知道会怎样。”

    像是忧郁起来的结爱无意义地敲起了自动铅笔。

    “虽然我不怎么依赖父母，自己把所有的事情都做好了，但像是学费，还有房租都不是我，而是我的父母出的。如果我选择升学的话，大概读私立大学也需要他们出学费。”

    “那是……没有办法的事情吧。因为我们是高中生。能做到的事情和不能做到的事情，还是有限度的。”

    十几岁完全不去依赖任何人是不可能的。同样是十几岁，带着纺希离家出走的彩夏阿姨，她们最低限度的生活照料好像也是依赖于老爸的援助。

    无论如何挣扎也没有经济能力。所以只能依赖大人，这就是未成年的界限。

    “嘛，我能不用担心学费，也是因为我的双亲有好好尽到「父母」责任吧。就是不知道以后还会不会这样。”

    结爱的将来，即使她是看准将来而进行行动，也会在与自己本人无关的地方摇摆不定起来。

    我再次感受到，看似活得很轻松，但是身处在不安定的地方的就是高良井结爱。

    既然如此，我也必须改变做法。

    “结爱，刚才的问题在哪里来着？我再教你一次……不对，我会教到你说「我理解了」为止。”

    我能做到的事情算不上多。

    也许是家庭形式比较特殊吧，归根结底我还有老爸，不像结爱那样处于必须自力更生的立场，也不会为钱困扰。而且还跟非常可爱的义妹一起生活。无论怎么想都站在幸运的立场。

    所以我想，在结爱想要撒娇的时候，至少不要因为难为情去选择逃避，而是要好好接受。

    “诶，真的吗？”

    一副想要说「直到刚才为止严肃模式是怎么了」的开朗表情的结爱抱住了我……不对，她用就像大针蜂一样的气势，把肩膀抵在我的腹部上，将我给推到了。

    “这样啊。慎治还真是温柔。”

    结爱的屁股压住了我的腹部。如此一来，我就无法动弹了。

    「结爱你究竟想要做什么？」在我思考时，结爱把放在桌子上的问题集移动到我的胸前。

    “你说过直到我说出「我理解了」为止都会陪着我吧――？”

    在煽风点火视角偷笑的结爱，竟然把我的胸当作桌子开始动起笔来。因为有笔记本当垫子的缘故，所以我并没有被笔尖勾到，但还是感觉痒痒的。

    虽然只是被笔尖挠痒痒的程度算还好，但是结爱为了记笔记的缘故而弯下腰的关系，结爱那长长的发梢触碰到我的手臂，被重力牵拽的胸部作为全景图在我的眼前展开，特殊环境下的刺激强烈到我一不留神就会升天。结爱是坐在肚子上真的帮大忙了。

    “在我说出「我理解了」为止，就这样解答吧。”

    结爱用一副确确实实在享受的表情说道。这绝对是不会说出「我理解了」的模式。

    结果，因为结爱说「用这个姿势腰太痛了」等等，只要好好思考就能明白是理所当然的事情的话，所以到她从我身上离开并没有持续多长时间。

    在我为自己能专心学习而感到安心的同时，不知为何连我自己也感到了寂寞。

    ◆5 【原&#8226;背影专家】

    翌日。

    为了接下来要两班一起上两个小时体育课而作准备的我和其他男生一样，在教室里换上学校指定的红色运动服，然后迈着忧郁的步伐走向操场。

    来到七月，气温急剧上升。

    在外面上体育课简直就是地狱。

    而且球类运动还是我的弱项。因为不可能做到大展身手来赢得大家的人气，所以结果只是在积攒压力。

    就在我被忧郁压垮弯着腰走着时，在前面出现了一个我熟悉的身影。

    摇摆着栗色长发，自信满满地走在路上的高个子女生……是结爱。

    她穿着印有学校名字的白色T恤以及红色的运动裤。

    因为在校舍里有女生专用的更衣室，所以她应该是从那里出来的吧。因为女生在这一天会在有开空调的体育馆上课，所以比起被扔在烈日下的男生负担要少得多。真是让人羡慕到不行。

    因为阳光从窗户照射进来的关系，好像可以透过T恤可以看到她上半身的曲线的我急忙移开视线。

    就算找到结爱，反正在学校里也不能和她说话。

    因为保持沉默追逐着结爱的背影也太过变态，所以我想要赶紧越过她。

    “喔，明云君！”

    正当我要从结爱侧面经过时，我被走在结爱旁边的樱D搭话了。糟了。我不是从樱D所在一侧穿过。

    虽然周围有很多像我一样走向操场的男生，但是在樱D向我打招呼的时候，并没有带着敌意的视线朝我投来。因为是樱D。正因为她是作为有着偶像容貌的狂犬而出名，所以不会招人嫉妒。周围若是有不知其本性的其他班级或者其他年级的男生就另当别论，但幸好现在没有看到。

    “我们今天要在清凉的体育馆里打排球～你们男生特意到炎热的外头要打什么啊？”

    什么啊，你是为了煽风点火才来跟我搭话吗……

    “是足球……已经可以了吧？我想快点去球场检查一下阴凉的位置。”

    这天的课程是足球，真的是不幸中的万幸。

    毕竟又不用特意去记录，只要一边装作随便跑跑，就可能一边通过降低触球次数来偷懒。甚至可以在比赛里休息。所以接下来，如何确保校舍的位置能遮挡阳光就是胜负的关键了。

    “嘿――真没干劲呢。”

    在樱D以一副傻傻的样子喋喋不休后，咻一声地拉进距离到我身边耳语道。味道很甜。

    “不在结爱亲面前表现自己的优点可以吗？”

    小到就连在旁边的结爱都听不到的声音钻进了我的耳洞。有点痒啊。

    “……我没有可以吸引人的技术。我不擅长球技。”

    “哼――你不打算为了结爱亲努力吗？就因为自己是她的男朋友趾高气扬什么都不做的话，难道不会被结爱亲抛弃吗？”

    我差点发出呻吟声。

    看来樱D似乎以后打算经常把我作为考核对象。

    在樱D煽动时，有个人影抓住了我的肩膀，从我和樱D之间插了进来。

    是结爱。

    虽然只是插进来，但是她这幅始终保持沉默，只把视线转向前方不愿意移开的样子与其说是奇怪……不如说很可怕。尽管能从樱D身边离开是很好，但是却漂浮着一股让人觉得是否可以就这样继续去球场的压迫感。

    因为结爱是那种总是笑眯眯，阳角气质全开的家伙，所以在她保持沉默的时候有点可怕……即使我想要打招呼，却发现休息时间的走廊上聚集着男生。和樱D不同，结爱的情况不仅仅要提防同年级的男生，还得提防所有的男生。在这种状况下，想要和她说话是不可能的。

    “……”

    结爱稍微把视线朝向我这边，然后这次，她朝着樱D的方向抖了抖下巴。

    我刚这么想，鼓起脸颊的结爱就想弹我的额头。

    她大概是不喜欢把她晾在一边和樱D正常进行对话吧。因为结爱和我不同，她在教室里也想保持平常的样子。

    不能和结爱说话，都是因为我太过在意周围的人。区区弹额头就心甘情愿地接受吧。毕竟正好我们在走廊的转角，男生观察不到的位置。

    这么思考的我，虽然就这样无言地撩起刘海，「好了来吧」把脸凑近到几乎都要说出口。

    就在这时，结爱的动作停了下来。就连我的脚步都停了下来。

    目不转睛地盯着我的结爱一边不停地颤抖着身体，一边红着脸扭扭捏捏起来。

    “我说，别这样！为什么明云君你要创造和结爱亲单独相处的世界啊！”

    怒气冲冲的樱D插入我和结爱之间。

    “好了，结爱亲我们快走吧！别在明云君的面前摆出一副女人的表情！”

    “女、女人的表情！？”

    结爱大声反问道。

    “是啊！就连我都吓了一跳呢！”

    “不，如果露出了那种表情的话，我也会吓一跳的……”

    “吼――！你没有自觉吗！还在显摆！”

    樱D那把拳头举向天空的责难视线不是冲着结爱，而是冲着我。

    像是要让她从我身边远离一样，樱D推着结爱的后背，朝着前往体育馆的楼梯走了下去。

    究竟是怎么一回事……？

    我只顾着在意结爱反应的意义，却把接下来还有一节令人忧郁的课程在等着我的事情给忘记了。

    ◆6【烈日下的幽会】

    综上所述，和头顶上是否有太阳璀璨的阳光无关，我都在心不在焉地只想着结爱。

    也没有积极参加足球比赛，只是在球场上晃荡着。

    因为原本我就不被期待能作为战斗力，所以在球场内散步也不会被责备。把偶尔来到近处的足球踢开就算是贡献吧。已经足够了吧。

    体育老师不是足球部的顾问，对足球不是特别了解，应该对成绩不会有太大影响，所以整体的气氛还算是比较轻松。会认真起来的，就只有在朋友里竞争哪边能获胜的阳角体育领域集团。

    虽然操场化作了男生的熔炉，但是却突然涌入了华丽而又清新的空气。

    不只是为何换气还是为了观看比赛，在体育馆里打排球的女生把两扇大门给打开了。

    体育馆和操场是相连的，只要打开这扇大门，就能看到男生在运动的光景。也许是闲得无聊，有几个女生开始观战，其中就有结爱的身影。混在女生集团后就更加显眼了啊……

    “喂――高良井在看着啊！”

    在某个男生大喊后，操场内的气氛顿时沸腾起来了。

    明明之前还一团和气，突然就开始充满杀机。

    追逐着球跑的男生们不再是同伴，不是队友，也不是快乐竞争的对手。

    大展身手来吸引高良井结爱的关注。

    就只是为了这个，他们化作了只会奔跑，只会碰撞，只会踢球的机器。

    虽然我在寻求雌性的兽性大爆发的地狱里感受到了自己有危险想要离开球场。

    但是运气不好，球似乎朝着我这边飞来了。

    说似乎，是因为我看不到球。

    我注意到球的存在，已经是在自己后脑勺受到强烈冲击的时候。

    我受到延髓斩击般的冲击，整个人朝着前面倒了下去。

    ★

    “好疼……”

    如同字面意思，我拧动在操场后面的水龙头让脑袋冷却下来。

    虽然很疼，但是幸好没有晕过去，而是依靠自己的力量来到这里。

    不过，就算我当场晕倒，也不会有男生来帮助我吧……不论我是否离开，他们都是毫不在意地继续进行比赛的鬼畜集团。

    尽管还留有痛疼，但是似乎没有受伤，而且还有了可以从那个地狱逃离的正当理由，所以这样就可以了。要是继续留在那个对结爱认可欲求而行动的雄性怪兽的集团之中，或许有更加悲惨的事情在等着我也不一定。

    热到连出门都会觉得犹豫，现在却心怀感激。

    因为冷水的感觉正好，所以非常舒服。

    然后在我冲了一会凉后。

    “慎治！？”

    我听到了掺杂着不知所措呼唤我的声音。

    “……结爱吗。怎么了？”

    我就这样把后脑勺抵在水上回答道。因为这里没有什么人气。所以我可以平静地回答。

    “慎治，头没有问题吧？”

    “有问法这种东西吧。嘛，我知道你的意图。”

    “因为我看到你刚才倒下的方式非常不得了。”

    一脸担心的结爱也不管我的头发是否还是湿漉漉的就伸出了手。

    “只是稍微撞到一下而已。也没有肿起来。痛疼也开始消退了没关系的。”

    “是吗。太好了～这都是多亏了肌肉锻炼吧。”

    “不是，锻炼不到后脑勺的。”

    “头发非常湿喔。”

    “啊啊，毕竟这么热，稍微等一下就干了。”

    我准备伸手擦去头发上的水分。

    “……”

    然后我注意到结爱就在眼前凝视着自己。

    “怎么了？”

    我停下手问道。

    “不，没什么事。啊，这个你要用吗？”

    结爱指着挂在自己脖子上的毛巾。

    “不……不用了，我没事的。”

    我有想过结爱的毛巾可能已经用过了。

    我并非是不想用。正好相反。

    因为，如果那条毛巾渗入了结爱汗水的话……就意味着我的体液会和结爱的体液混合在一起吧。

    那么令人难为情的事情……我实在是做不到。

    “别管那么多了，不要客气。你会感冒的吧？”

    结爱在拿过挂在脖子上的毛巾后，踮起脚尖盖在我的头上。就算是拿毛巾把脸遮起来，我也没有玩职业摔跤王游戏的余裕。

    “慎治在奇怪的地方就会像男孩子一样固执呢～”

    我并非是固执，而是因为自我意识扭曲想了多余的事情而已。

    被结爱毛巾拍打着头的我的视点朝下，而那里正好是结爱的胸部。

    也许还不习惯给对方擦头吧，每当结爱用毛巾擦头时，水滴都会溅开，然后朝着胸部溅去。

    白色T恤转眼间就湿掉了。

    当然，虽然并非直接在内衣上套入T恤，但我的话见到舒爽内衣上那个鼓起的还是过于刺激了。

    “慎治，把脖子往前倾吧～不然我不是就擦不到后面了嘛。”

    「你绕过去就可以了吧」虽然我想抱怨，但既然已经让她做了，我就不能抱怨了，因为眼前光景的关系，我已经失去了正常的判断力了。

    听从结爱的话是失败的啊。

    我在低下下巴时，和结爱踮起脚尖抵住我后脑勺的时机重合在一起，然后我的脸就像是着陆在结爱的胸部上一样。

    “哇。抱歉……”

    我立刻把脸从结爱的胸口移开。明明出了汗，但是我却闻到了一股奇妙的香甜味道。

    “诶～已经可以了吗？”

    结爱就这样一脸笑眯眯地把毛巾挂在我的脖子上。

    “呐――慎治。我有件事想拜托你。”

    “……什么事？”

    “露出来吧。”

    结爱指着自己的额头。

    “刚才，慎治你有说自己想被弹额头吧？”

    充满期待的视线向我投来。

    “因为在学校里，我没有清楚地看过慎治的脸。所以我想再清清楚楚地看一次。”

    她似乎并非无论如何都想要弹额头。

    “我刚才有点难为情，所以没有怎么看。”

    ……果然，她在移动到球场上时做出的反应，是在难为情吗。

    在被她这么说后，总感觉就连我也被她的难为情给传染了。

    “我拒绝。谢谢你的毛巾。”

    变得无法近距离直视结爱表情的我把毛巾推给结爱。

    差不多要化作性欲猛兽的男生，应该要注意到结爱已经不在了吧。虽然厕所附近没有什么人气，但谁也不能保证不会被人发现。

    “有什么不好的，露出来嘛。”

    仿佛是不为了让我逃跑，结爱把毛巾像束缚器一样缠在我的腰上。

    “如果慎治你自己不露出来的话，就让我强迫你露出来吧。”

    一脸笑嘻嘻的结爱眯起眼睛，露出一副像是要舔起舌头的坏坏表情。

    “……我知道了。虽然不知道看我的脸有什么意思。”

    因为再这样下去，不知道结爱会对我做出什么事情，所以我把刘海往上梳理到不知能否看到眉毛的程度。

    “那不是没有完全露出了嘛。再多露出一点吧！”

    “这就是极限！已经结束了！”

    “不是还能露出来嘛。真是的，既然如此，就让我来硬的吧！”

    看来终于来到结爱要使用武力的时候了。

    “我说明云君！你是打算向结爱亲发射什么啊！”

    突然跑过来的樱D用超人拳击要领打我的脸颊，这是我今天第二次被击倒了。

    ◆7 【不要用脸，不要用脸……】

    放学后，结爱会来明云家。

    比结爱要先到家的我收到来自MINE「慎治，把门锁起来」的信息。

    「我就在家里，所以没有必要锁门吧」虽然我觉得很奇怪，反正结爱说过一次就不会再听了。我就按照她说的做，然后在客厅的沙发上等待时。

    “呵呵呵。”

    像是炫耀一样手上拿着备用钥匙的结爱一脸得意地走进客厅。

    “拿着备用钥匙有那么开心吗？”

    “那肯定会高兴吧～”

    心情很好的结爱把变成项链样式的钥匙塞到乳沟里。

    虽然事态变得很麻烦，但是如果她会高兴的话，那把备用钥匙交给她也是有价值的。

    尽管结爱是明云家的客人，但是她亦然已成为了家人。

    本该是客人的结爱却要负责这天的晚餐。

    虽然我也会做大概的家务，但是结爱的厨艺在我之上。如果轮到结爱来做晚餐，纺希会非常高兴，尽管在我看来有点心情复杂。

    除去要在S道桥K乐园正在比赛的老爸的晚餐席。明明原本是生活在不同家庭的三个人聚在一起，现在却已经熟悉到给人一种三个人加在一起就是「明云家」的感觉。

    把结爱送到车站，也已经成为惯例了。

    虽然我家地区的治安没有问题，但放为我们做了花色丰盛晚餐的结爱一个人回去实在是不好意思，首先，放任不管的话结爱会生气。就只有送她回去这个选择。

    我绝非是因为想自己和结爱度过二人独处的时间这种天真的理由。

    在一起走在安静的夜路上的时间里，我们聊起了那天在学校里发生的事情。不知不觉间，就变成这样了。

    也有因为在学校里不能没有顾虑地说话的缘故，所以在这个时间交流的理由。在家里说话的话，纺希就会被晾在那里，所以就变成这样了。

    不过今天就像往常一样，不仅仅是午休时间，就连在体育课上也因为突发事件而有了交流，所以我本以为今天应该没有积攒那么多话题。

    “我还是想看看慎治的脸。”

    结爱停下脚步抬头看着我。

    “……你还没有放弃吗？”

    明明我还以为白天的话题已经结束了。结爱自那以后也没有旧事重提，我还以为她是已经厌烦了。

    “因为，我不想别人在我不知情的时候看到嘛。”

    “又不是那种贵重的东西，刘海又没有把我的脸全部遮住，所以素颜也不会有那么大的变化吧？”

    “既然你都这么想了，那就不用那么不愿意吧？”

    就像结爱说的一样，如果我再继续拒绝下去，就会变得装模作样起来。可能会让人觉得自己的素颜看上去会很夸张。

    “……我知道了。”

    死心的我在结爱面前撩起刘海。

    “嘿，哼――原来如此呢――”

    和那无聊的回复相反，结爱一脸愉快地注视着我的脸。

    结爱看着我的脸，也就意味着我也在近距离看着结爱的脸，我不知道该把视线投向何处。

    “仔细看看，慎治长得很不错呢。我喜欢喔。”

    “住手。不要再提我的脸了。”

    我用双手遮住脸。

    “再说了，结爱你也很在意被我看到素颜吧。”

    以前，结爱来明云家过夜的时候，她很在意被我看到素颜。结果，即使变成素颜，也只是给人一种年幼的印象，长得很漂亮这点还是没有改变。

    “我已经没关系了喔～毕竟给慎治看完全没有关系。”

    结爱用一副若无其事的样子说道。

    “因为慎治你说这样就可以了。”

    面对微笑的结爱，这样继续面对面已经抵达极限了。

    “好了，趁着还不晚还是快点回去吧。再磨磨蹭蹭下去就没有末班车了。”

    我走在结爱的前面。

    “啊――真遗憾――即使如此也没有办法攻陷慎治吗――”

    并非遗憾，声音异常兴奋的结爱追上来抱住了我的胳膊。

    虽然收到结爱的夸奖让我心里高兴得有点痒痒的，但是我不是很想让人碰到脸的想法还是没有改变。

    如果我们真的是恋人，我还能坦率地接受结爱的评价吗？

    直到现在，我是无法判断结爱的真心。

    结爱会对我这么亲近，是有一个特别的理由。

    我们的关系如果缺少纺希就无法成立。

    如果没有那个的话，阴角的我和阳角的结爱之间就没有任何联系。

    樱D说她不理解结爱为什么会把我当作「男朋友」。

    我觉得樱D的疑问是很合理的。因为她不知道我们是被「纺希是很重要的」这一想法所联系在一起的。

    倒不是因为被樱D挑毛病，而是我最近很在意结爱的真心。

    不过，因为维持现状很舒服，所以我不想贸然地做出改变。

第二卷 第二章【明云家的新风景】

    ◆1 【悄悄地在打情骂俏的邻座其实是在DISS我】

    那天，我们班级要换座位。

    对我而言换座位是重大事件。

    如果周围都是吵吵闹闹的家伙，就会影响到我在上课和午休时间的学习。

    虽然对我而言坐在教室角落附近的这个位置维持现状是最好的，但是总不能在这里发起停止换座位活动。即使我带头，也不会有人跟随。

    命运的漫长班会时间。

    班主任亲手制作的签来决定座位。

    其结果是虽然我没能抽到教室左下角这个最佳的位置，但却抽到了隔壁这个相对不错的位置。

    我一边摆出对别人抽到哪里都不感兴趣的表情，一边装出自习的样子留意抽签的结果。

    结爱的位置还没有决定。

    我周围座位坐满的瞬间终于到来了。

    “什么啊――原来是明云君旁边啊。”

    搬到留到最后我的左边位置的是樱D。

    “不是结爱亲还真遗憾呢――”

    弯下腰的樱D以只让我听得到程度在我的耳边低语道。

    “…….对我而言只要能集中精神学习，隔壁是谁都可以。所以，樱D同学在旁边很是让我头疼啊。”

    “那是什么――这不搞得我好像很吵一样嘛。”

    愤愤不平的樱D突然开始纠缠不休起来。

    顺带一提，结爱的位置似乎确定了在教室正中央。

    “樱D同学，莫非你的视力很差？跟离黑板更近的人交换下座位吧？比如说，正中央的――”

    “不，我不会和结爱亲交换的。”

    樱D一边吐着舌头一边在座位上坐了下来。

    “话说回来，明云君，结爱亲旁边有那么好吗？”

    虽然樱D在起哄，但她似乎还是有所顾虑，声音小到周围的人都听不到。

    “嘛，比起樱D同学要好得多。”

    “哼――不过，这种程度的宣传完全不够呢。”

    来自樱D「我是否合适做结爱男朋友的评定」似乎还在继续。

    “不过――毕竟难得到明云君隔壁，我想自己会更加不会留情的，所以你要做好觉悟喔――”

    托着腮的樱D宛然一笑，说出了这样的异国语言。

    【cabrón】

    对我说出这句话的樱D转过脸去。

    我因为老爸去过好几次墨西哥的缘故，所以懂一点西班牙语。

    「cabrón」翻译过来就是「王○蛋」之类的意思，毫无疑问，是在西班牙语圈里绝对不能说出口的话。

    还以为樱D最近对人的态度有所软化，但按照现在的情况来看，还是不能疏忽大意。早知如此，就算是现充，来个不认识的人到隔壁要更好。因为没有交集，所以会放着我不管。

    该怎么说呢，这座位的安排肯定会影响到学习。

    ◆2【静坐抗议方式嫉妒】

    比邻座的樱D更加麻烦的是放学后的结爱。

    “唔姆～”

    结爱不但一边明显地露出一副不服气的表情，一边抱着胳膊盘着腿坐在客厅的沙发上。

    “慎哥，结爱姐她怎么了？”

    纺希不安地来到站在可以看到客厅的组合式厨房前的我身边。

    “噗噗！”

    不知是否因为听到纺希的声音，结爱像河豚一样鼓起脸颊。

    她的态度让人不知道她是不是真的心情不好，还是在开玩笑。虽然因为她从刚才开始就那副样子在搞笑，所以我家的气氛不会恶劣，但如果再继续放任不管的话，结爱这个角色可能会变得很奇怪。

    “不，发生了点事……”

    结爱会变成那副模样，可能是因为换座位的关系。

    在结爱看来，成为同桌的我和樱D似乎每到午休时间都会亲密地在一起嬉戏。虽说樱D在学校里是比结爱要稍微令人放心的存在，但她毕竟也是个美少女，所以我尽可能不让同学看到我和她的距离太近，因此我们看上去应该不是很亲密。

    “慎哥，告诉我为什么结爱姐会变成那样吧～”

    纺希抓住我的双肩在我的眼前蹦蹦跳跳着。就连那艳丽柔软的黑发本身似乎也像是拥有生命一般跃动着。

    为了缓解纺希的不安，我告诉了她一些线索。因为被她误解和不良有交流会很头疼，所以我隐瞒了粉发的情报。只留下对方是个有点活泼的女生这种程度的情报。

    “诶，慎哥在教室里有可以交流的女生吗？”

    “是啊。她在今天坐到隔壁的位置，所以。”

    “好厉害！慎哥你交到可以在教室里聊天的朋友了呢！”

    因应听话者有些人可能觉得自己被当成笨蛋也不一定，但是在我看来，只要纺希能夸奖我，自己就会把它当成夸奖的言语接受。其证据就是我的胸口现在变得暖洋洋的。认可欲望暴涨。

    “我也想成为对纺希而言的好哥哥，所以在这方面我会努力的。”

    不过，会和樱D扯上关系是因为偶然奉陪了樱D摔跤兴趣的关系，并不是来自我自己的努力。不过，反正她也不会和纺希有所关联，这里就选择提升纺希的评价吧。

    “那样的话，下次我把朋友带到家里来也可以一起聊天了吧！”

    “喂喂，就算是我，也不会对年下的对象做出可疑的举动吧？”

    话说我是被认为是那种不会聊天的人吗……太过坦率的纺希，时不时地就会让我的内心受到打击。

    不过，纺希能把明云家作为「家」来认知，甚至当成了可以把朋友叫过来的放松地方，老实讲让我感到很高兴，所以我内心的温暖成分要更高。

    “……啊，对了，那个关系好的人是女生吧？”

    对我而言，而且对纺希的人身安全而言是非常重要的事情。

    “是啊？”

    在一脸奇怪歪着头的纺希面前，我在内心举起了拳头。

    “对了慎哥，今天作为庆祝，我给你做炸猪排！”

    “谢谢。不过纺希你不会做料理，要做的话，下次换成我或者结爱再做吧。”

    会增加工作的。应该说，只是纺希单纯地想吃而已吧？因为纺希是个很能吃的孩子，所以吃得很多。虽然没有到结爱那个程度。不过，比起坚持努力节食来减肥从而导致偏食的饮食生活要健康多就是了。

    “噗噗！”

    从沙发那边传来了奇怪的叫声。

    举起双手的结爱一会在左边鼓起脸颊，一会又往右边鼓起脸颊。

    看来结爱好像从刚才开始就在侧耳倾听我们的对话，对自己的话题被转移了感到不满。

    虽然放着她不管也没有什么问题，但因为被放置不管从而生气地把我给撕碎的可能也并非是零，所以纺希迅速地说道。

    “不过，结爱姐变成那样的理由，肯定是因为你和结爱姐以外的女生变得要好的缘故吧。”

    纺希的双眼在闪闪发光。

    “结爱姐是在嫉妒你那个朋友喔。就像是慎哥被抢走了一样！”

    纺希似乎高兴地不得了。

    “你说嫉妒，结爱不可能会嫉妒吧。”

    尽管我进行否认，但感觉脸颊因为难为情而放松了下来。不过，比起被她讨厌，还是表现出带有好感的独占欲要好。

    “我说慎治，你都摆出一副不争气的表情了。”

    纺希在用手掌揉完我的脸颊，完成面部整顿后，转动我的身体，推着我的后背想要让我去客厅。

    “好了好了，慎哥，现在可以跟结爱姐变得更加要好起来喔？”

    如同字面意思，被纺希推着后背的我，对单膝屈立散发着侠士气氛的结爱搭话。

    “呐，结爱……”

    “什么？”

    她还在用像是河豚一样的表情抬头看着我。

    “我喜欢你！最喜欢你了！”

    “喂，纺希，快住手。别用假声把我变成腹语人偶。”

    正后方的纺希正擅自晃动着我的双手。

    还有假声，哈哈！听上去就像是老鼠一样，所以真的快住手。

    “慎治，你有什么想说的事情吗？”

    结爱散发着不知道是想让人说出来亦或者是不想让人说出来的压力。

    “不是――我和樱D同学之间……”

    「其实什么都没有」我想这么说，却又停了下来。

    「所以你不要嫉妒了」我也不能这么说。似乎反而会使她生气的。

    “呐――结爱姐。”

    纺希突然从我旁边探出脸来。

    “如果不能在学校里成为慎哥同桌的话……在我家里成为同桌就可以了吧！”

    “喂，纺希……”

    还没等我发出抗议声，纺希就拉着我和结爱的手来到双人沙发上，然后把我们塞了进去。

    尽管是双人沙发，但是因为彼此坐在正中央的关系，我与结爱的胳膊还有腿都紧紧地贴在一起。

    “接下来就请二位好好享用～”

    像是在连蹦带跳的纺希在离开客厅后，突然探出脸来。

    “啊，你们要调情是可以，但是要记得按时吃晚餐喔？”

    畅所欲言的纺希跑上二楼的声音传了过来。

    双人沙发。虽然重新坐好就可以解除紧贴状态，但感觉如果我现在离开似乎会惹结爱生气，所以我没有移动。

    而另一方结爱也没有移动。即使和我处于肌肤相触的状态也不愿意分开，就表示她的心情应该已经没有那么差了。

    打破僵局的是结爱。

    “我倒不是说在对海或者慎治生气。”

    虽然结爱把脸转到一旁，但是脸上却泛着红晕。

    “那你为什么会这么明显地感到不满啊？”

    “这是……我对自己的焦躁喔。”

    「哦、哦……」我只能这么回答。

    特意在别人家里……自顾自地焦躁起来……？

    “海毕竟是我的挚友，要是和慎治成为同桌的话，完全可以聊在一起，而且慎治在教室里也不会孤独一人，明明应该只有好处……”

    结爱在用空出来的左手食指抵着太阳穴，「嗯～」露出一副不高兴的样子之后。

    “总觉得很烦闷呢。”

    结爱露出了难为情的笑容。

    然后，她这次不满足于只把手重合在我的左手上，甚至开始把下巴搭在我的肩膀上。

    结爱的叹息碰到我的脖子上，明明我待在自己熟悉的家里，但是却感到无法冷静下来。

    “我好像是那种讨厌不能独占慎治的人。”

    结爱就如同在耳边吹气一般说道。

    只是，感觉她的声调并非真心，而是更像在享受。因为我已经陷入肩膀被结爱的下巴夺走而无法动弹的情况，所以不知道她露出了怎样的表情，但是她肯定又进入了那种调侃模式。

    我越是头疼，进入调侃模式的结爱就越会感到开心。如果我在这里明显地表现出紧张，就等同给结爱喂食。可别当真啊，我。

    虽然是这样的我，但也不会一直被结爱欺负着。

    “很遗憾，我已经被纺希给独占了。”

    “那就用慎治和纺希酱的组合。”

    “别想着点组合就能便宜下来。”

    “话说慎治，手心不是在一个劲地出汗嘛。”

    一脸笑眯眯的结爱，把和我牵在一起的手举到了我面前。

    “你究竟是有多紧张啊，很搞笑耶～”

    不过我再怎么逞强，也无法控制体液分泌……虽然我垂头丧气起来了。

    “不,这个……结爱的也混在里面了吧？”

    我暂时放开结爱的手，试着闻了下手心的味道。

    “我的汗水不可能会这么好闻。”

    当我说出连拿到手中都会件令人拒绝的轻小说长篇标题时，我注意到自己做了一件令人感到非常恶心的事情。

    “哼――那我的手可能已经沾到慎治的味道了吧。”

    结爱非但不觉得恶心，还兴致勃勃地注视着我的手心。

    “可是我不知道慎治的汗味啊。”

    “那是你永远都不需要的事情吧。”

    “有什么不好的，机会难得告诉我吧。”

    「在口头上该怎么说明才好啊，只能用印象不好的表达方式」在我思考时。

    结爱的鼻尖靠近了我的脖子。

    “是慎治的味道呢。”

    结爱就这样用力地用鼻尖抵着脖子，完全没有要抽身的感觉。

    我什么都说不出来了。

    也不知道该如何行动。

    “不过――我以前有闻过，所以知道。”

    以前，结爱来明云家过夜的时候，因为被子位于隔壁的缘故，我们以陪睡的状态就这样紧紧贴在一起度过了一个晚上。

    「那你就不用再来确认了吧」我连进行正当反驳的力气都没有了。

    “住手……太难为情了。”

    再这样下去，我的思考能力就会变成零，然后皱纹也会从大脑里消失的。

    “我不要……因为海不知道慎治脖子的味道吧。”

    不用为了这种和樱D较劲也可以吧。对方会把我的味道说成很臭来完事。

    在纺希不在的客厅里，被美少女辣妹一个劲闻着味道的我，在很长一段时间里，背后紧张到变得硬邦邦的。

    在我好不容易恢复冷静，已经是能听到时钟指针声音的时候了。

    不能这样下去了。再这样下去，晚餐的时间就会推迟了。

    “我不是宠物！”

    一心不想让纺希感到饥饿的我，终于取回来反击的力量，猛然站了起来。

    “诶～再一会也可以嘛～让我吸吧～”

    “不要用像是吸进不好的药一样的说法。”

    “让慎治来判断吧。”

    “那就搞得我好像是违法一样的。”

    别说法律，你可别小看了就连校规都会严格遵守，守法意识就跟鬼一样的我。

    就像是逃离还想要靠过来的结爱一样，我朝着厨房走去。

    “你要做饭吗？我也来帮忙吧。”

    虽然发生过变态的一幕，但心情似乎完全变好的结爱也跟了过来，我们在厨房里并排站在一起。

    ◆3【你随时都可以过来】

    这天也如往常一般，结爱在明云家露面了。

    虽然结爱已经来了我家好几次，但并没有看过所有的房间。

    “也让我看看其他房间吧～”

    因为结爱这样说了，也不是什么需要隐瞒的事情，于是我决定和纺希一起带她参观了还没有给她看过的空房间。即使有兴趣，也不会擅自在别人家里走来走去，我对她这种会好好取得别人许可的态度抱有好感。

    在熟悉完所有的房间，在客厅里进入小小的点心时间时，结爱说出了这件事。

    “慎治原本是和父亲两个人一起生活的吧？为什么会有这么多的房间？”

    我觉得结爱的疑问很合理。

    因为纺希正好在上厕所，所以我决定回答。也不是以结爱为对象需要隐瞒的事情。

    “原本是为了彩夏阿姨……为了纺希的母亲也能在这生活而考虑的。”

    “……难道是我不能问的事情？”

    “没关系，你听我讲。因为这件事和纺希有关，所以我也想让结爱知道。”

    因为不是从老爸那里直接听来的，所以接下来的说到底就只是我的推论。

    “老爸从很久以前开始就在担心她们母女二人相依为命，所以想在关键时候，确保能有个可以让她们无忧无虑不用担心生活的地方吧”

    结果，彩霞姑姑的病情恶化，也没有来我家。

    对于在生下纺希的时候发生过争执，最后独自抚养纺希而从老家离家出走的彩霞姑姑而言，即使是自己唯一的家人，而且和自己关系很好的父亲为对象，即使能稍微借助他的力量，但是不能跟他撒娇吧。

    虽然彩霞姑姑外表很纤细很大人，但是她好强的性格和意志坚强的一面跟老爸一模一样。

    彩霞姑姑如同老爸所愿来撒娇，是到最后的最后，决定把纺希托付给我家的时候。

    “……嘛，虽然彩霞姑姑没有住在我家，但从能很快准备好可以让纺希生活的环境来看，说明老爸的准备是正确的吧。”

    虽然从老爸的角度来看是不情愿的结果。因为他已经设想过和纺希以及彩霞姑姑在一起生活。即使如此，还是有救到纺希，所以老爸他应该也不会后悔勉强盖了这么大的房子吧。

    “你们在聊什么？”

    回到客厅的纺希趴在结爱的膝盖上。你这家伙就像猫一样啊。为什么不是趴在我的膝盖上？

    “……不，今天带结爱去参观房间，然后我想起来之前老爸给结爱准备房间的事情了。”

    我在纺希面前还是不太想说有关彩夏阿姨的事情。

    “啊――弘树叔叔有说过呢。”

    纺希那充满期待的视线转向结爱。

    “结爱姐，你还是住在我家吧？”

    进行大胆的劝诱是纺希的特权。

    “喂，纺希，别说那些让结爱为难的事情了。”

    “可是――慎哥不是做不到邀请结爱姐来我们家嘛。”

    “结爱她也有自己的安排吧。”

    “真是的，慎哥就不想跟女朋友一起生活吗？”

    “那是……”

    对我而言，无法百分百赞成纺希的意见。

    和结爱生活在同一个屋檐……嘛，虽然我并非没有憧憬的想法，但如果一天到晚都处于心跳不已的状态，我就无法保持住自己的精神状态。如果可以的话，你要是能等到我再稍微习惯结爱之后再重新劝诱就好了。

    在我想着这些方便的事情时。

    “对不起――纺希酱。虽然你的邀请让我很高兴，但是我现在还做不到。”

    结爱一边温柔地抚摸着纺希的头，一边进行了拒绝的回复。

    “是我自己决定要独自生活的。要是现在住在慎治这里的话……我会有种自己输掉的感觉。”

    会在意输掉的对象，恐怕是结爱的父母吧。

    虽然我只知道大概的情况，但结爱是因为和老家父母关系不好的缘故，所以才会决定独自生活。

    对结爱而言，独自生活是有着某种想法和觉悟，对本人而言，是赌上了什么吧。不想改变自己决定的事情。

    “你能把备用钥匙给我就已经很开心了。不过我会经常拿来用喔～”

    一瞬间垂头丧气的纺希，在听到结爱这样的回答之后也精神抖擞地蹦了起来。

    “……你没问题吧？”

    我向结爱问道。

    你一个人也没事吗，干脆就随时在我家过夜也可以，你和父母的关系有那么差吗，等等，我把很多说不出口的话都塞了进去。

    “咦，难道慎治你就那么想跟我一起生活吗？”

    开始一脸笑嘻嘻的结爱在把位置移动到我旁边后，时不时地卖弄着从胸前取出来的备用钥匙。

    “毕竟能跟我二十四小时在一起的话，随时随地都可以尽情地对我做H的事情了呢。”

    “哇。慎哥真下流。”

    “在你们的想象中，我究竟是性欲旺盛到什么程度的动物啊？”

    话说结爱，这可是在纺希的面前。控制下自己吧……

    “不过――你看，那个，谢谢你为我担心。”

    结爱像是有些难为情地说道。

    意外的是，她还没有习惯被人担心。

    也许她就是为了想说这个，作为伪装才会进行把我当成一个一天到晚不停发情的变态对待的发言也不一定。如果要掩饰难为情的话，就不要对我造成伤害。纺希已经完全把我当成色情的化身了……

    就这样，结爱出租转籍到明云君的事情作废了。

    看来结爱似乎也是拒绝向明云君撒娇的好强女性之一。

    不过，结爱和彩霞姑姑不同之处在于，她还留有可以向明云家撒娇的余地。

    结爱的手上有着备用钥匙。

    那是她不离身，非常重视且随身携带的钥匙。

    只要有这样的关键道具，我就可以放心地守望着她跟父母之间进行的固执己见的「胜负」。

    在关键时候有个可以跑进来的地方，果然还是很重要的。

    ◆4 【战斗圣地与日常系的总本山同居的异空间S道桥篇】

    这是发生在上课中的事情。

    虽然正在上国语课，但是对我而言就等同休息一样的无聊时间。反正考试是要考虑作者心情的。现在就只让我想自己的事情吧。

    ``

    我尽管这么想，但作为优等生的我并没有一边上课一边做别的事情，而是认真地听课。

    另一方面，也有尽情翘课的同学。

    是左边座位的樱D。

    她一脸认真地摆弄着藏在桌子底下的智能手机。

    “这是……！”

    什么啊。就好像椅子被电流通过的表情。

    “……pareja！pareja。”

    这句西班牙语……看来她似乎是在对我说话。

    “……怎么了？”

    多半被樱D当成pareja的我的视线，始终没有从黑板上移开。

    “这个！这个！你快看！”

    始终维持小声呐喊的樱D使用MINE发来了信息。

    你是想让我在上课时把智能手机拿出来吗。如此一来我也会成为翘课的共犯，如果无视的话稍后可能会被由重拳去到逆水平劈掌的连技击飞,为了避免这种情况就只能够跟着她的说话做……。

    在我按下显示的地址后，就连接到了职业摔跤联盟团体朝日摔跤的官方网站。

    看到位于网站首页的新闻标题时，我就知道为什么樱D的表情会发生变化。

    “……『决定紧急举办。明云弘树的迷你展览会！』”

    报道上这样写着。

    ――决定远征美国，名扬海外的明云弘树的粉丝们所期待的活动紧急召开决定！除过去穿过的服装以及长袍之外，现在还展示了无法入手的稀有品等等！大家一起来回顾传奇的历史吧！今天傍晚，将在S道桥的斗神商店举办！

    话说回来，老爸他好像说过那种事。因为我平时看惯了跟老爸有关的东西，所以并没有怎么在意。「既然如此还不如把沉眠在我家空房间里的样子也拿走吧」我甚至还这样想过，丝毫不觉得是恩惠。

    顺带一提，老爸从以前开始，越是大型比赛就越是能给观众带来巨大惊喜的比赛和演出，所以被称之为「惊喜男」，因为这个关系，即使是早已准备好的比赛，也经常在发表的时候在顶端加上「紧急」二字。真是会耍小聪明啊。

    虽然对于樱D而言是极其推明云弘树，甚至还会特意跑到S道桥去啊――在我想着与自己无关的事情时。

    我从樱D那里收到她发来的后续的信息。

    『今天！』

    『放学后陪我！』

    『作为明云粉丝，肯定是不能错过的吧！』

    虽然我很感谢你来邀请我，但是感叹号太多还真是让人郁闷。不久就也会给名字加上去吧。樱D海！就像这样的。

    『有数量限定的购买特典的大手提包喔！？』

    『这种东西肯定会被秒杀掉吧！』

    『必须在放学之后马上过去！』

    我倒不是特别想要。

    虽然樱D是我老爸的狂热粉丝，但是却不知道我是那位明云弘树的儿子。应该说，告诉她的话会很麻烦，所以我打算当作永远的秘密。

    因此，樱D误以为熟悉明云弘树的我和她一样是热情的粉丝。

    为了不暴露真相，我极力避免和樱D一起行动的事情。

    但是……对我而言樱D处于不知敌友的位置，尽管身为阳角集团的一员，但是却有着无法向朋友们吐露爱好的孤独。

    这一点对于挚友的结爱也一样，因为她以前曾告诉过我她的烦恼，所以这类事情不能够随意对待。

    因为我孤独一人的经历很长，所以能够理解没有可以互相理解的人的痛苦。

    虽然我不是想巴结对有时在结爱的关系上还很强硬对待我的樱D，但如果有我能做到的事情的话，我还是想要尽一份力。

    【我知道了】

    我始终一副冷淡的态度进行回复。

    今天应该是结爱不来明云家的日子。

    虽然会担心把纺希一个人留在家里，但是最近托结爱的福，她在精神上平静了很多，而且，每天都这么直接回家的话，又会让纺希担心我是孤零零的。从让纺希安心的意义上来讲，偶尔说声「我去和朋友玩」或许会更好也不一定。

    『谢谢！作为回礼，我会请你吃巨蛋里的那个汉堡！』

    可能是太过兴奋了吧，表情包乱飞。买了很多RIKI的表情包啊。

    没想到会被敌对的人给请客了。要是能就这样变成娃娃脸就好了。

    ★

    来到傍晚。

    我们在S道桥的车站下车，一边瞄着挂着漫画殿堂的出版社一边穿过相反方向的人行横道，朝着跟朝日职业摔跤相关的商品专卖店斗神商店出发。

    虽然平时看上去就已经很热闹了，但是这天排队的人甚至排到了店外。

    “真的假的…这么多人……”

    出乎意料的人群拥挤的样子，让我在进店之前就已经感到疲劳了。

    恐怕，在那里排队的都是和樱D一样以明云弘树为目标而来的客人吧。到处都是穿着我在自己家保管库里看过的T恤的家伙……只是个展示会，又不是老爸会到店里来签名，为什么会这么有干劲？这可不是歌手的演唱会。

    为什么老爸会那么受欢迎啊。

    那家伙在家里，不过就只是个头大的豪爽大叔。

    不知那家伙本来面目的女高中生，正在旁边双眼放光。

    “同志……有好多同志！”

    樱D以感动得快要掉眼泪的气势在感动着。

    不过，对于烦恼没有可以分享兴趣对象的樱D而言，所有以我老爸为目标而排队的人都是自己的伙伴，那肯定会感动吧。

    今天也是，明明跟结爱作了「把明云君借给我吧！」的宣言，但对于为什么要借走的重要理由却没有说出来。因此，我没能顺势说出「樱D说她有点想买的东西，所以叫我陪她」这种话。「嘿――你要和海外出啊――真好啊」拜其所赐，我亲眼目睹到在平静的表情下渗透出压力的可怕结爱，所以我觉得樱D应该要对我表示感谢。

    “你在磨磨蹭蹭什么！不快点就要没了吧！用把他们踢开的气势来，用力量去吧，用力量！”

    “你刚才不是说着同志很感动吗？”

    虽然我朝败给自己欲望立刻背叛同伴的樱D投向冷淡的视线，但是猛牛的樱D并没有表现出在意的样子。

    和带着突进的气势冲进队伍的樱D不同，对附带的特典不感兴趣的我慢悠悠地走去排队。

    “就只有现在吧！只有现在！”

    担心数量限定特典会卖完的樱D终于拉起了我的手。尽管是强行的，樱D的手还是碰到了，虽说对方明明是头猛牛，但我还是对心动了一下的自己感到不甘心。

    排队的人还是以男性居多。老爸的粉丝层……还是男性比较多。而且，很多都是信徒级别的热情粉丝。这是因为过去在粉丝之间流传着老爸是「最强」的说法。团体方也感受到粉丝的期待，一度打出了『最强的男人&#8226;明云弘树』的宣传语。

    虽然并非没有女性粉丝，但像现役JK而且有着偶像脸的樱D这样的粉丝算是稀有中的稀有吧。要是让老爸知道的话，他肯定会得意忘形到令人郁闷，所以樱D的事情无论发生都不能告诉他。

    在如此邋遢的队伍里排队的两名高中生，还是会被疏远。

    似乎也有上了年级的粉丝，我听到了在自己出生前，更准确地来说是在结婚之前的老爸的轶事，让我感觉很奇妙。有比我这个儿子还要了解老爸的人让我心情很复杂。并非是因为明云弘树是我的老爸。我并非是有那种奇怪的嫉妒心。

    在我出生的时候，明云弘树就已经是我的老爸，所以在那之前的老爸样子是无限未知的存在。

    我一边再次对老爸是名人这件事感到不可思议，一边在意起樱D。

    樱D她从不久之前就开始老实起来了。

    毕竟周围都是明云弘树的粉丝，而且她的性格还是一提到明云弘树的事情就会猛猪突进的性格，所以即使年长的粉丝在谈话也会毫不在意地参与其中，但现在却一直盯着智能手机。下到S道桥时的亢奋究竟是去哪里了。

    要是保持沉默的话……真的，她只要老老实实的话，樱D就是一位颜值不输给偶像的美少女。

    和这种家伙站在一起时，我总觉得自己静不下心来。

    虽说因为最近和结爱扯上关系多少好了一些，但是毕竟我原本就不擅长应付女生，所以不管目的地如何，和同班女生两个人一起出门还是会让我一个劲地感到紧张。

    “可以吗？”

    因为继续沉默下去会更加紧张，所以我开口说道。

    “什么事？”

    “不，不是有很多同志正在派对吗？现在是讨论职业摔跤的好机会吧？”

    “虽说如此。”

    樱D抬起头来。她比结爱要矮，所以因为不习惯的感觉让我觉得很奇怪。

    樱D好像是看着视频，在暂停的画面上映照着老爸爬上绳索的身影。这好像是朝日职业摔跤的视频网站。最近无论哪个团体都在用订阅来发布视频。数量太多，根本不可能每个都看啊。

    “……都是大人，还都是男人。”

    “就因为这个理由？”

    “明云君你把我想成什么人了？”

    她向我投来了惊讶的视线。

    “不，毕竟在我的印象里，樱D同学你并不怕生，不管是以谁为对象都能滔滔不绝地说话。”

    “这不是对我，而是对结爱亲的印象吧？”

    「啊――好的好的，你们关系真好呢」她采取的态度混杂着嘲弄。

    确实，这也是结爱的印象。因为那家伙就算对着素不相识的阴角都表现出极大的积极性。拜其所赐，也有使得我们关系要好起来的一面。

    “樱D同学不也是差不多吗？我在学校里看到的樱D同学就是这种感觉。”

    “那是因为在学校吧。”

    樱D一边漫不经心地摆弄着胸前的蝴蝶结一边说道。

    “周围都是同龄人，和都是认识的人的地方等等，这里完全不一样吧，所以态度也会改变吧。”

    看来我以为在学校所看到的樱D就是一切。

    阴角樱D这个样子是仅在对樱D自己感到舒服的空间才会出现，所以在并非如此的地方，就会出现这种老实的樱D海。

    虽然我想象过如果在这里的人是结爱的话，无论是谁都会去搭话，说不定结爱也和樱D一样，会根据环境的不同而变成另外一个人。

    不，肯定会这样吧。

    ……至少，结爱在父母面前，没有办法保持在明云家让我看到的样子吧。

    “在我面前的结爱亲和在明云君面前的结爱亲也是不一样的吧。”

    樱D说道。她似乎在这时已经把智能手机收进口袋和我的视线交汇在了一起。

    “那是一样的吧？”

    “……好好振作起来吧，男朋友～”

    樱D一副像是喝下苦咖啡的表情掐着我的侧腹。

    “真的，结爱亲为什么要找这种迟钝还很咸的人当男朋友呢？他已经是盐了吧。盐分太浓了吧。”

    樱D一边不断地进行攻击，一边突然变成了在沉思的表情。

    “不过，明云君有在结爱亲面前，表现出能让结爱亲喜欢上你的帅气一面吗？”

    面对樱D的回答，我没能给出回答。

    因为结爱对我的真心，我至今还不清楚。

    至少，我觉得自己并没有表现出帅气的一面。

    就在这期间，队伍前进，轮到我们进店了。

    像是为了配合店内角落特设的迷你展示区，店里的装潢采用了明云弘树的风格。

    一踏入被染成偏爱选手的空间，樱D内心似乎完全切换成「家」，又回到了我在教室里所熟悉的阳角模式。

    看到这幅样子后，就觉得格外合适她，直到刚才还存在的违和感消失，使得我安心下来。

    在开朗的同时也有好战的一面，看来今后不能只因为不擅长应付，就不去解决在学校时的樱D。

    虽然老实的樱D是正统派，很有魅力，但更具有樱D风格的是，她在非常喜欢的东西面前会兴奋起来的样子。　

    ◆5【第一次选择赠送礼物】

    樱D顺利地入手了想要的大手提包。

    因为必须买五千乙陨细明云弘树有关的商品，所以樱D的手上挂满了斗神商店的袋子。樱D应该到手了吧。尽管如此，樱D还是露出一副仿佛在讴歌世间春天一样的表情站在那里。

    “明云君你不买可以吗？明明排了那么久。”

    “抱歉，我没钱。”

    “诶――如果是粉丝的话，就算是把妻子拿去抵押也会买下明云的周边吧……啊――难道说，你是打算送什么礼物给结爱亲吗？”

    “算是那样吧。”

    因为如果我回答了「没有那打算」的话，樱D可能会勃然大怒，所以我就当成这么一回事了。

    好像变成了无论什么都好，都一定要送礼物的发展……因为是樱D，「明云君有送什么礼物给你吗？」她应该会直接去问结爱来确认吧。

    “哼――你明明和我在一起，却在想结爱亲吗？”

    虽然这句话理解起来像是嫉妒，但是樱D还是一脸笑眯眯的。说不定她比顺利买到明云周边的时候还要高兴。

    “不过，只是送个礼物就让你得意忘形起来我也会头疼的。毕竟这是理所当然的事情吧。”

    尽管在恶骂，但是樱D的笑容并没有崩溃。我只要重视结爱，樱D的心情似乎也会好起来。

    毕竟今天看到了樱D那令人意外的一面，不擅长应付她的意识也淡泊起来了，仅仅是排个队却有了充分的收获。

    「这下就可以毫无顾虑地回家了」就在我一边想着一边返回车站时。

    “咦？明云君你要去哪里？”

    站在投币式储物柜前的樱D歪着头道。

    “都说了要去DK巨蛋吧？”

    话说回来，她有说过要在汉堡店请客……

    “啊啊，对了，是这么一回事呢。”

    樱D依旧保持着满意的笑容。

    我还是第一次看到樱D在跟职业摔跤无关的地方这样笑眯眯的，如、如果可以的话，我不想发生会让樱D的表情阴沉下来的事情。

    “我妹妹现在一个人在家，所以让我跟她联系一下。”

    “嘿――明云君你也有妹妹吗？”

    这么说来，我和樱D除了职业摔跤以外，还有妹妹这个共同点。

    在我用MINI向纺希通知一声后，「我现在没有在看恐怖电影，没事喔～」收到了纺希的回复。说得好像除了看恐怖电影以外的时候都不需要我一样啊……除此之外你还有需要我的时候吧？

    “为什么你会有点消沉啊？”

    “不，发生了点事。我觉得这个年纪的女生有点难理解。”

    虽然我本以为樱D会很烦，但是没想到她点着头表示同意。关于妹妹，樱D好像也有一样的想法。

    通过联系纺希放心下来的我，决定让樱D来请客。

    ★

    我在被樱D带去的速食店里吃了分量十足到不知道能不能让人吃下完成的汉堡，毕竟机会难得，我在附近绕了一圈。

    TK巨蛋城附近有商业设施，所以有着很多与我们同龄的男女。

    当然，其中也有像情侣的人。

    我多多少少觉得自己和樱D两个人在这里很不自在。

    说到底，我和结爱本来就没有单独外出去过什么地方。

    因为纺希一直都在。

    毕竟我已经跟结爱说过了，而且真的就只是买东西，所以应该没有什么好内疚的。

    “樱D同学，我说……我可以在这里买给高良井同学的礼物吗？”

    我终于提出了这个提案。

    为了逃避罪恶感，也是为了结爱，我找了这个理由。

    “喔，不错嘛，我也来帮你选吧？”

    ★

    在樱D的帮助下，我选择的是墨西哥风格的杂货店里的一条镶满彩色玻璃珠的手镯。款式很简单不会违反校规，而且价格适中我很满意，所以决定买了下来。

    我有好好地给结爱买了礼物，因为有了这个借口，我那不自在的感觉消失了。

    “我说明云君――”

    樱D突然一边看着周围一边说道。

    “莫非你是因为觉得和我在一起就像约会一样，所以对结爱亲很不好？”

    “……嘛，多少吧。”

    隐瞒也没什么用。

    “你真是自大呢。”

    樱D让我的侧腹吃下了手肘。

    “不过，能忍住不买自己最喜欢的明云周边，而把钱花在送给结爱亲的礼物上可以说是明云君的优点吧。”

    “虽然你在夸奖我，但是你的表情看上去不是很好啊。”

    “因为，不管怎么说，我总有种被轻视的感觉。”

    樱D说道。在明云弘树和高良井结爱兼顾的宅樱D看来，如果陷入只能选其一的情况应该会这么想吧。

    “啊――如果明云君有好好在工作的话，明明哪个都能买得到――”

    “别把我说得像废柴一样啊。”

    我作为学生，已经尽自己最大限度地努力工作了。

    “明云君，你别去学习了吧？”

    “是谁让你从头到尾来否定我的存在的？”

    “因为，那个时间可以留给结爱亲吧？毕竟还可以打工。”

    “正因为我有在学习，所以才有时间教高良井同学学习吧。和高良井同学接触的时间，也多亏了学习而增加了吧。”

    话说回来樱D，你的期末考试没问题吧？我倒是没有听过你的成绩很好。

    樱D似乎无法理解我一本正经的主张，像是惊讶地摇了摇头。

    “学习在结爱亲看来非常无聊吧。就算看上去会觉得开心，那也是因为和明云君在一起吧。嘁！”

    明明是自己说的，就别给我咂舌啊……

    “不是明云君，就不能让结爱亲享受起来就是明云君你的极限了吧――”

    真是刺耳的话。

    不管怎么说，结爱都会陪着我，但是我却从来没有做过什么会让结爱高兴起来的事情。

    “明云君你必须得做更多准备才行吧。毕竟能不断进行守势的就只有职业摔跤选手呢。”

    因为对我而言学习是唯一的强项，所以对比起先动脑子而是先动身体有所抵抗。

    不过，樱D的主张我似乎也能理解。

    说到底学习第一，是我在遇到结爱之前的自我定位。

    如果没有结爱的话，我和纺希就不会变成现在这样。

    就算是为了离开学校就会处于不安定环境的结爱，为了能让她有哪怕一点点的安心感，我也必须改变她至今为止一直重视的价值观。

    “所以，我觉得应该表扬一下明明和我在一起，却还在好好考虑结爱亲的你。”

    樱D绽放出了笑容。笑容中完全没有丝毫挖苦。

    “不过，仅仅如此是远远不够的。”

    “我知道的。”

    虽然樱D老是说些刺耳的话，但反过来说，她也会提出值得我参考的课题。

    “不要只是答得好听就可以结束了喔。”

    樱D一改以前在家庭餐厅里责备我时的表情，然后举起了袋子。

    “作为明云粉丝的同志，还是要稍微应援下的。”

    只有今天,只限于利害一致时才会合作劲敌般角色的樱D，到最后也是同伴。

    ◆6【新的客人】

    星期五的傍晚，因为结爱不在，所以家里只有我和纺希。

    「在开始准备晚餐之前，稍微复习一下今天的内容吧」在我朝着自己的房间走去时。

    我听到从纺希的房间里传来了说话声。难道她是在打电话吗？

    虽然没有打算竖起耳朵听，但由于正好碰上纺希大声说话时机的关系，所以我听到了。因为我家的门并不厚。

    “――没错。既然如此，两个人还是立刻分手会比较好吧。”

    作为纺希而言，她的声音非常像演戏。

    “根据我的经验，在那个时候连膝枕都不做的话，两个人是不会长久的。”

    不，这不是纺希的声音。说话方式不一样。

    明云家的视听环境，现在已经不是电视而是预定的视频为主流，所以她是在用智能手机看海外电视剧吧。虽然不是她是在看什么类型的青春校园作品。因为是纺希，可能是一部从现充到死亡的恐怖电影吧。

    现在不是应该驻足不前的时候。我想要极力尊重纺希的隐私。如果现在打开门的话，我肯定会失去来自纺希的信任。

    我快步地走向自己的房间。

    ★

    然后晚上，这是发生在我和纺希两个人一起吃晚上的时候发生的事情。

    “慎哥。”

    坐在对面的纺希搭话道。

    “我的朋友明天会来，可以吧？”

    这么说来，她之前好像有说过想叫朋友过来的话。

    虽然明天是星期六，但无论是我还是纺希都不用去学校。

    “那倒是没问题。”

    如果是纺希的朋友，那我就不得不认真对待。

    纺希她坐电车去学区外的中学上学。即使她在明云家生活也没有转校，而是继续在现在的学校上学。

    纺希的状态之所以能平静下来，虽然结爱的功劳不可或缺，但是朋友的存在也非常重要。

    但是，有一件事我很在意。

    这个模式和以前结爱自称朋友来的时候一模一样。

    虽然觉得不太可能，但她该不会又把打哪来的辣妹给引过来了吧。

    姑且问问看吧。

    “那个朋友，是和纺希你同龄的女生吧？”

    “是喔？”

    不可以吗？纺希连同身体一起歪着脑袋。

    “不，完全没问题。我只是有点不好的预感而已。”

    虽然纺希在我的面前摆出一脸疑问符号的表情，但是在取得我的同意之后似乎松了一口气。

    “咦？但是明天结爱应该会来吧？”

    “嗯，所以我才会叫她。”

    「为什么？」我反问道。

    “因为如果不让结爱姐和慎哥看到就没有意义了。”

    “……虽然不知道是怎么一回事，算了。”

    毕竟纺希应该也有自己的想法。总比被她说「要是慎哥，感觉画面会变脏，所以你那天还是不要在家」然后赶出去要好得多。要是发展成那种情况，我可是会哭出来的。

    “还有，慎哥必须像平时那样和结爱姐调情才行。”

    “……在纺希你的朋友面前？”

    在那之前，我并没有每次都在纺希面前调情吧？虽然不知缘由，但总是很积极的结爱一到纺希的面前就会难为情起来，所以应该没有那么频繁才对。

    “嗯。在我朋友面前。”

    “为什么？”

    “不这样做是不可以的！你们干脆就亲一下吧！”

    纺希提出了一个非常荒唐的要求。

    这是怎么回事。明明只是朋友会来的事情，可我却有种事情会变得非常麻烦的预感。

    “我知道了，但是我会好好遵守分寸的。你就不要抱有什么奇怪的期待了。”

    说到底，纺希所说的调情取决于结爱，所以对我抱有期待也很让人头疼。嘛，毕竟是纺希的请求，所以我尽量听进去的。由我去主动牵起她的手还是可以勉强做到的？

    “还有一件事――”

    “什么，一副这么严肃的表情。”

    “在我的朋友面前，不管我是什么样子，你都绝对不可以逃走喔？”

    “……你是要变身成怪物吗？”

    “不是啦――”

    在纺希把视线从我身上移开拖着腮后，远远地望向远方。

    “真羡慕慎哥能这么轻松呢。不管在那里都是慎哥。你无法理解我有多辛苦吧……”

    在露出一副什么都知道的表情，像是嗤之以鼻一样吐着气的纺希面前，我对当天感到不安起来。

    ★

    翌日。

    纺希的朋友白天就会来，我想通过用吸尘器在客厅打扫来让心情平静下来。

    因为是纺希的朋友，所以我就欣然允诺了，但不认识的女生来到我家还是让我感到紧张起来。

    和对待同年级女生时那种对异性紧张不同，我担心自己的行为会不会导致纺希的评价下降。

    “慎治，你从刚才开始就一直坐立不安呢。”

    结爱一副放松的样子，一边躺在沙发上一边用像是在看愉快的于兴节目一样看着我。

    “谁能不坐立不安啊。我可能会被……纺希的朋友逐一审查自己的举止也说不准。因为这是关乎到不能让纺希出丑的重要事件，所以肯定会紧张的吧。”

    “因为她的目的是和纺希酱一起玩，所以不会那么在意慎治吧。平常不就好了嘛。”

    「比起那个啊」结爱说着站了起来。这天她穿着下档格外短的牛仔短裤，所以白皙的双腿格外晃眼，但更重要的是我上次为结爱所买的手镯正在她的左腕上闪闪发光，我难为情到差点移开视线。虽然我是在自己房间里准备考试的时候顺手交给她的，明明不是那么昂贵的东西，但是结爱还是高兴得几乎要跳了起来，导致她那天比平时要更粘人，结果什么都没有学进去。嘛，如果在家里倒还好，但要是在上课时动不动就盯着左手腕一副出神的表情，恐怕会被同学发现，所以希望你还是别这样。虽然她在被认为是上课时积极举手的学生，被老师要求回答问题的时候，我差点笑出来就是了。

    “我们必须在纺希酱的朋友面前调情对吧？”

    “那是纺希说得太过夸张了，只是让她看看我们要好的一面而已。”

    虽然截至目前还不是很清楚纺希的意图，但应该就是这种感觉吧。大概。

    “那，我们是不是应该热下身会比较好？”

    “为了调情的热身是什么意思？”

    “别管那么多了。总比一边坐立不安一边等待要好吧？”

    “我觉得只会更加紧张……”

    虽然对结爱很抱歉，但我还是想要避免在纺希的朋友到来之前的精神疲劳。

    结爱没有理会这样的我，而是径直地靠到我的身边。

    “为了到时候可以不难为情，趁现在做些难为情的事就可以了吧。”

    似乎进入热身模式的结爱，在让我坐到沙发后，用自己的右脚缠上了我的左脚。结爱的右脚就好像变成了蛇一样。应该没有比她这更娇艳的蛇吧。

    “在练习时都做不到的事情，怎么可能在正式开始“的时候做得到。”

    “突然就变得像体育系一样呢。”

    “好呗，给我说「我喜欢你」呗。不照做的话，就给我绕操场跑一百圈呗。”

    “你对体育系是否有很大的误解？”

    明明比起我和体育系的交流要深上百万倍……不对，正因如此也许结爱戏剧化了的做法是真g存在的也说不一定。不可能的吧。

    “别管那么多了，总之先试着说「我喜欢你」吧～”

    一脸笑眯眯的结爱窥视着我的表情。

    “就算是练习，把「说过」变成事实是很重要的吧。在这种状态说出来，应该就不会让慎治感到不安了吧。”

    “那倒也有这个可能……”

    “还有，你要好好看着我的眼睛喔。”

    抓住我肩膀的结爱的脸突然靠了过来。

    “以慎治眼中映照出我的状态来说。”

    “难度越来越高了啊……”

    虽然我、很想拒绝。别说热身，都已经是热乎乎的级数了。

    但是，我回想起和樱D一起外出那天的事情了。

    樱D不老在说我太过被动了吗。

    这也是我迈出果断一步的好机会。

    不仅仅是思而后行，顺势而为应该也是可以的。

    “我喜欢你。”

    就像是和结爱眼中映照出的自己对峙一样，我打起精神说道。

    由于用力过猛，我不由地抓住了结爱的肩膀。

    “你再说看看吧。”

    「这样才算得上练习吧」结爱说道。

    “结爱，我喜欢你。”

    毕竟已经是说过一次之后。第二次就不会那么犹豫了。

    “呵呵，你就那么喜欢我吗～？”

    明明是决定让我这么说的罪魁祸首，结爱的表情却开始放松起来。

    因为看上去格外高兴，所以我想自己应该达到了结爱要求的标准吧。

    “啊，慎哥在偷跑！”

    从死角响起了纺希的声音。

    “真是的！在百花酱到来之前，先把这些保留起来！”

    “就算你叫我保存起来……”

    不可能做得到像是微调一样的事情吧。

    顺带一提，百花酱似乎是纺希朋友的名字。

    “纺希酱，没关系的。我会在正式开始的时候做更厉害的事情。”

    “你就别再提高难度了。”

    说到底结爱，虽然你说得很漂亮，但在纺希的面前你应该也是会感到难为情的一方吧。

    不，是结爱的事情。她应该不会一直装纯情。或许她掌握了即使在纺希的面前也能满不在乎表现出痴态的精神。那样的话，结爱似乎又实现了可怕的进化……

    “哇，好厉害！现场接吻大公开呢！”

    “嗯？嗯――嘛，我可以期待一下与其相似的事情吗……”

    尽管是在欣喜若狂的纺希面前，结爱那变得踌躇不已的视线确实在游移不定。

    看来她还是老样子，在纺希的面前还是会难为情起来。

    她没有变成无法控制的怪物，我总算是放下心来。

    ◆7【义妹的挚友来了】

    纺希的挚友百花酱在刚好踏入中午的时候来到。

    在玄关迎接的纺希把百花酱带到了客厅。

    她是个给人一种苗条而且身材高挑的女生。

    一头像真发一样及肩的漂亮栗色头发，虽然戴着眼睛，但由于刘海的缘故有一只眼睛被遮住了。即使脸部的大半都被头发遮住，但因为其中一只眼睛很大，嘴唇也红润饱满，所以仔细一看就能知道她有一副端正的容貌。

    只是，她的姿势不太好，似乎准备随时低头一样倾斜着上半身。

    虽然给人的印象很老实，但不知是因为明亮的发色，还是因为端正的容貌，她看上去并不土气。可能因为她是小脸蛋身材高挑的模特体型吧。

    可能是对第一次造访的家感到紧张，她躲在体型娇小的纺希身后附近站着，或许她本来就是这种怕生的性格。站在百花酱前面的纺希看上去要更显得威风凛凛。嘛，毕竟是在自己的家里，所以这是理所当然的吧。

    黏着纺希的后背走过来的百花酱在一瞬间和我视线交汇后。

    “那个，你是希希的哥哥对吧？”

    “是的……不，是啊？”

    因为无意间变成了敬语，所以我慌忙换成了平语。我面对初次见面的对象，即使比自己年下也会用敬语。

    从纺希平时说的内容能察觉到百花酱大概是知道我和纺希的情况。所以我自称纺希的哥哥应该没有问题。准确来说，处于纺希的立场上，我们还是表兄妹。纺希还需要身为「彩夏姑姑女儿」的时间。

    “啊，自我介绍晚了。初次见面。”

    百花酱一副慌张的样子低下了头。

    “我叫做伊丹百花。”

    那似乎就是百花酱的全名。

    虽然个子很高，但是声音却很可爱。可能是初次见面会紧张吧，她的声音听上去多少有些尖锐。之所以连这种细微的地方都会知道，是因为我也是相同的类型。

    不过，从她会好好地打招呼这点来看，应该是个既老实又可靠的女生吧。

    “啊啊，请多指教。”

    尽管我装作一副轻松的样子回答，但其实自己也很紧张。

    百花酱似乎并没有觉察到我的动摇，而是露出了灿烂的笑容。

    在百花酱的视线从我身上移动到身旁时，她的笑容突然明亮起来了。

    “那个，你是高良井结爱姐姐对吧！？”

    和我那时不同，她前倾到几乎都要探出身子对着结爱搭话。

    “是喔～请多指教～”

    结爱面对情绪突然高涨的百花酱并没有动摇，而是回以不会令人不快的笑容。

    “我一直都有从希希那里听到！哇――好厉害！真人要漂亮得多了！”

    简直就像是艺人在面前一样的态度。

    “谢谢～应该说百花酱也非常可爱喔？”

    结爱在走到百花酱面前后，用真正的很自然的动作轻轻拥抱住了她。

    百花酱在她的怀中，面红耳赤地差点从腰部开始粉碎掉。

    结爱的反应和我预想的一样。即使初次见面的是比自己年下的对象，也会和平时一样。在百花酱的眼里，我或许就只是映衬角色的前戏。算了。只要不丢分就可以了。在结爱身旁的话，大多数的人会相形见绌也是理所当然的。

    纺希应该也很在意我的举止。

    我的举止有做到不让家人蒙羞的吗？

    “好了百花，不要一直站着，坐到那里吧？”

    我从做出宛如要拂去长发一样动作的纺希身上感到了些违和感。

    是因为纺希的声调比起平时沉着，听上去要来得低沉。

    这绝非是态度冷淡……但这种违和感是怎么回事？

    “可是可是，毕竟我好不容易才见到高良井姐姐～”

    “以后还有很多和结爱姐说话的机会吧。要是太兴奋的话，结爱姐也会头疼吧？”

    “啊，这样啊……”

    “你真是个让人没办法的孩子呢。”

    这也是那个纺希的台词。

    如果我是漫画的话，在涂黑的背景上应该「！？」描绘着这样的漫符。

    纺希……你这个像自尊心很强的优等生角色是什么？而且跟我对话时你没这个词汇量吧。

    不，我记得自己听过。

    这是我在之前路过纺希房间时所听到的，格外做作的声音。

    虽然我以为是电视剧或者电影的声音泄露出来……难道说是纺希吗？

    “纺希……”

    正当我想要询问真相的时候，我侧腹受到了冲击。

    “……”

    一言不发的结爱没有看着我而是拧着我的腰。

    这……应该是「不要触碰」吧。

    对了。纺希在事前好像也说过，不管我装成什么样子都不要逃走。看来，这个似乎就是那个。「呵呵」纺希也一边露出蔑视仆人的笑容，一边若无其事地和我眼神交汇。没有做多余的事情真的太好了。

    “没错没错，你可以尽情地和结爱说话。你刚来一定很累吧，坐在那里歇歇脚吧。我会去准备点心的。”

    我对着百花酱说道。

    虽然很在意纺希那奇怪的大小姐形象，但是和纺希的朋友时机见过面之后的第一印象，即使是认生，对他人的判断很严厉的我看来，也能进入很高的类别。虽然她在结爱的面前的时候太过情绪高涨，多少有些奇怪，但是完全在可以接受的氛围内。倒不如说我喜欢能像她那样坦率地表达自己的感情。

    我前往厨房，准备好事先购买的点心和果汁。

    虽然果汁是买来的，但点心是结爱的手制曲奇。在百花酱来之前，她就已经用我家的烤箱漂亮得做好了。

    “慎治，你想要做对吧？”

    结爱嗖嗖地靠到我身边，把腰靠在厨房的台架上，

    “……不，因为那是。”

    “我倒不是不能理解你的心情。”

    看来我不用担心会受到她的责备。

    “纺希为什么会变成那样子？”

    “在初中的时候不是那种感觉吗？”

    “为什么？”

    “在家里和学校的印象可能会不一样吧。”

    被结爱这么一说，我就无法进行反驳了。

    因为不仅仅是纺希，也有可能是结爱的事情。

    我从一直以来所熟悉的纺希，就是纺希在家里的样子。

    所以，我才觉得那个让人摸不着头脑的大小姐形象是用在别处而创造出来的形象……但我对此并没有自信。

    因为我完全不知道纺希是如何在学校里度过一天的大半时间。

    “慎治，你不用那么担心，没关系的。真是个妹控呢。”

    微笑着的结爱戳着我的脸颊。

    看着这样的结爱，我觉得没有什么事情是值得自己去过分烦恼的。

    「只要是结爱说的就肯定没错」或许我已经信赖结爱到会这么去想。

    “不过，还是看看会怎样吧。”

    等等，结爱说着像是外国人的翻译采访报道中常见的结束措辞。

    “话说慎治，你还是喜欢那样的女生吗？”

    明明到刚才为止都还在说纺希的事情，却突然说起百花酱的事情，使得我倒在杯子里的果汁差点洒了出来。

    “你在说什么啊，对方是初中生吧？不是那种对象。”

    “这样啊――太好了。毕竟慎治是那种必须强调自己的胸部然后靠过来的女孩子才行呢――”

    “那样的话，我不就像是个无畏级的色鬼吗。”

    “诶――如果不是我强调自己的胸部然后缩短距离，慎治你是绝对不会和我要好起来的吧？”

    “你把我想成什么人了……话说，你是故意拉进距离到会碰到胸部……”

    “呵呵呵，谁知道呢～可能是因为太大，所以即使不去意识也会碰到吧？”

    「大是什么」因为她这么说的缘故，我忍不住低下了视线，但必须忍耐住。不然会被认为是胸部人的。

    只有这点必须事先说明。

    为了我的名誉。

    “我……并非是喜欢上结爱的胸部。”

    我想大声说，自己并非是以胸部为目标。

    我之所以想和结爱在一起，是因为包含纺希在内，只要大家在一起的话能够带来好的影响。

    是作为人的喜欢，而并非是对身体的某个部位有所偏爱。

    「那一点，你能理解我吧」在我这么想时，结爱用双手遮住嘴角。

    “难道这不是慎治第一次当着我的面说「喜欢你」吗？”

    虽然看不懂她的表情，但是她那双湿润的眼瞳正在看着我。

    我不是这个意思……要是这么说的话，会不会伤害到她？

    “……那种程度我还是做得到的。”

    最近的我动不动就会得意忘形起来。

    “我真的非常高兴！”

    比在结爱面前的百花酱还要情绪高涨的结爱，像是把脸贴在我的后背一样紧紧抱住了我。

    “啊～我闻到了慎治喜欢我的味道～”

    “我是会产生压力臭一样的亚流体质吗？”

    虽然比讨人厌的味道要好。

    背后格外地痒，拿着托盘的手似乎在颤抖。

    “呐――慎治～我们单独去房间吧？”

    把鼻尖摁在我后背的结爱的声音变得娇艳起来了。

    “因为很可怕，我不会问你究竟打算做什么，不过纺希说过希望我们两个人能在一起，所以我们不可以离开客厅吧。”

    “我倒是无所谓――但是对她们两个人来说会不会有点太刺激了？”

    “你到底打算在客厅做什么啊。真是个可怕的家伙……”

    结爱进行的就像是性欲高涨一样的发言，这是完全进入调侃模式的信号。虽然有着这幅外表，但结爱也是个有常识的人，是一个正经的人。所以我也别因为误会而心跳加速啊……

    为了不让她再继续调侃下去，我像是逃跑一样地把托盘搬到客厅。

    “好了，有重要的客人在等着。”

    “诶～我们去房间吧～”

    “你……是想轻视纺希的朋友吗？”

    而且，她还丝毫没有隐藏自己对你的憧憬，是你的粉丝吧。

    “嗯～那就没办法了。我会忍耐的。”

    看来想要让结爱听话，最好的办法还是让她想起纺希。

    ◆8【义妹身边的温柔世界】

    我和结爱就像纺希起初说的一样，和她们中学生二人组一起待在客厅里。

    纺希和百花酱坐在双人沙发上，而我和结爱被逼着坐在单人沙发上，虽然桌子就在眼前铺着地毯的地板上，但是结爱还是紧紧粘着我。尽管我们有按照纺希的要求进行调情，但有传达到吗？

    虽说是年下但也是同性，结果结爱还是很快就混进了女生初中组的对话圈。即使有年龄差也还是女生啊。会很喜欢聊天吧。

    百花酱似乎很有绘画才能，在自己带来的平板电脑上用电脑专用的笔开始画起了插画。

    看到这个的纺希在说出「很好呢」后，百花酱回答道「很好吧」，就连结爱都跟着说「好得一塌糊涂呢――」。

    结爱，你是不明白意思乘兴说的吧？虽然我也不知道，不过，大家看上去很开心就算了。

    只有自己被留下来，明明是自己家，但是却有一种客场的感觉，「慎治也进来吧」结爱拉着我的胳膊强行混了进去。根据结爱的态度来看，她似乎是在等待我自然地混入其中，我怎么可能混得进女生三个人一团和气的地方。这样的我。

    女生们在画着能刊登在《癌O》上的插画的百花酱身边展开了热烈的对话，而作为不擅长应付女生的我必然是充当倾听者的角色。

    即使在这种时候，我还会在意的是纺希的事。

    虽然纺希扮演着冷酷的大小姐而进行了迷之行动，但是她和百花酱相处得很愉快，至少到目前为止，看上去并没有因为角色塑造而引发问题。

    暂且把纺希角色的事情放在一边吧。好不容易有个很熟悉纺希学校生活的朋友。我想借这个机会问她很多问题。

    “百花酱，你都在学校和纺希一起做什么了？”

    我决定试着这么问。

    “虽然纺希经常跟我说你的事情，但是很少说自己的事情。”

    “慎治哥哥，你会在意这种事吗？”

    依旧在装腔作势的纺希在百花酱之前插嘴道。

    慎治哥哥。

    对我的称呼也是这样啊。种有种关西艺人的感觉。

    从纺希的角度来看，「慎治」有种幼稚的感觉吧。

    “那肯定会在意的吧。因为我不是很清楚纺希学校的事情。”

    “作为交换，如果慎治哥哥可以把你的学校生活告诉给百花的话，我的学校生活如何，你也可以去问百花喔？”

    纺希这家伙……总是喜欢戳别人讨厌的地方。

    我还以为纺希一定是想让我从自己的口中说出自己是个孤零零的人。

    “去告诉百花，慎治哥哥和结爱姐有多要好吧。”

    看来她似乎并非是要赤裸裸地公开我的孤独生活。

    这也是像事前说过的那样，让我和结爱调情的手段吧。

    “你能不用语言，而是用态度告诉她吗？”

    我家的义妹，究竟是提出了何等苛刻的要求啊。

    “OK～好了慎治～我们来接吻吧？”

    就在我的身边有个人不知羞耻地把胳膊缠到我的脖子上。尽管坐着，但我们的姿势就像是公主抱一样，结爱的屁股完全陷入我的两腿之间，我们变成很不得了的状态。我的理性。

    话虽如此，我还是明白结爱是在虚张声势。

    即使结爱可以做到在纺希面前调戏我，但还是会因为难为情而无法接吻。

    就在我放松警惕之时，柔软的触感以及甘甜的气味迎面而来，我的体温开始急速上升。

    “嘛――我们在学校的关系也是这种感觉吧。”

    结爱不是用得意洋洋的表情，而是用得意洋洋的声音说道。

    满脸通红的百花酱用双手捂住脸，就连提出来的纺希的脸颊都红了起来。

    “……你说……什么……？”

    最动摇的当然是我。

    为什么啊。当在你知道自己在戴着摔跤口罩和我接吻被纺希看到的时候还非常地害羞吧……里面的人变了……？

    “你是觉得我不会做对吧？”

    结爱在我的耳边娇艳地低语道。

    “真是遗憾。因为我刚才已经寄托给慎治了呢～”

    怎么可能！难道说内心的不满力量超越羞耻心了吗？

    看来我似乎是轻视了结爱的性欲。今后，必须得注意不要被她给吃掉才行……

    “……哼。不是挺好的吗。”

    尽管纺希的脸上还留有热度，但是用一副若无其事的表情做出拂开头发的动作。所以说，你的头发没有长到可以拂开吧。

    “百花，你告诉他吧。”

    「哇，是啊」尽管还留有一定程度的动摇，但是百花酱还是在纺希的催促下开始说话。结爱也回到我的身边。太好了。要是继续保持那个姿势，根本就顾不上说话。

    “希希她在学校很受大家欢迎喔。”

    百花酱回答道。

    “你说受欢迎……是受男生欢迎吗？”

    正当我想这样反问的时候，旁边的结爱就掐住了我的腰。

    “……压力很强。”

    结爱就这样继续对百花酱保持笑容，悄悄地耳语道。

    “虽然在男生中是这样，但是也很受女生欢迎。”

    “女生也是！”

    我不由得反复举起竖着食指的拳头。我是不是准备一下庆祝会比较好？

    “……你态度的转变方式也太容易理解了吧？”

    就算又收到来自结爱的吐槽，我的期待感也不会有所减弱。

    “希希她非常熟悉恋爱的话题呢。所以经常和大家商量，受到大家的信赖。”

    “恋……爱……？好痛。”

    所以你别拧了……我只是觉得有点不可思议而已吧。明明我又不是为了警戒其他男人的影子才来反问的，别过于武断了。真是性急啊。

    “纺希她…恋爱咨询？”

    虽然我向纺希投去疑惑的视线，但纺希还是一脸若无其事地吸着果汁。

    不过，在她平时对我们的态度来看，我也能理解纺希她在这个年龄会对恋爱一事感兴趣，但非要说的话，她只是单纯地作为娱乐来享受，实在没有办法让人觉得她是可以商量的类型。

    “因为，她身边就有比自己年长，而且关系这么好的恋人吧？大家都很信赖希希喔。”

    百花酱说道。

    原来如此，谜团解开了。

    所以她才会在事前对我和结爱拜托「调情」吗。

    正是因为纺希被同班同学知道了身边有高中生情侣，所以才会在恋爱咨询上被大家信任吧。作为被咨询一方，带有经验丰富对象的话题。在中学生看来，如果处于和这种高中生情侣一起同居的立场的话，肯定会有很多人会想和她进行恋爱咨询吧。

    大概，她是想把那个根据作为证据给百花酱看吧。

    并非是想消除百花酱的疑惑。从今天的态度来看，我并没有看到百花酱怀疑纺希的样子。

    她只是想巩固来自百花酱的信赖吧。

    “好厉害～纺希酱这不是非常成熟嘛。”

    结爱向纺希投以开朗的笑容。

    “是这样吧……不，是这样的。”

    被自己所憧憬的结爱夸奖，差点在一瞬间就恢复成原来纺希的表情啊。

    “我在中学的时候，都没有人来找我咨询过恋爱的事情喔～”

    “诶，高良井姐姐吗！？”

    “因为是结爱姐，我还以为她会受到很多的恋爱咨询……”

    中学生组露出了惊讶的样子。

    “不不，我比不过纺希酱的。”

    结爱左右挥着手。

    “希希，希希做的事情难道非常厉害吗！？”

    “嗯、嗯。我可能很厉害……！”

    总感觉我所熟悉的纺希的原来面貌渐渐开始出现。过不了多久，即使在百花酱的面前也没有关系，纺希会恢复成平常的样子吧。就像是Muta先生脸上的油漆脱落变成普通的M藤先生一样。

    虽然我在两个天真无邪开始欢闹的两个女中学生面前保持微笑，但是我似乎注意到了就连她们同性都没有注意到的事情。

    中学时代的结爱之所以没有被拜托进行恋爱咨询，并非是因为能力不足，而是咨询者担心如果因为咨询而被抢走喜欢的人该怎么办。毕竟结爱在中学就像是每天都会被告白一样受欢迎。纺希和百花酱根本不知道结爱究竟有多受欢迎吧。

    仅仅因为被结爱夸奖，这个谜之大小姐形象就会轻易崩溃，所以纺希的形象塑造还是有点勉强吧。当那个破绽显现的时候，学校周围的人会这么想呢，我不安的心情依然没有消失。

    只是，她和百花酱好像确实很要好。

    即使因为形象的破绽暴露了，也不会感到尴尬而是在一起天真无邪地欢闹。

    ★

    百花酱决定在天黑之前回去。

    季节已经进入夏季，由于日落很晚，所以外面还很明亮。

    我和结爱站在院子里，决定目送站在门前的百花酱。

    纺希似乎要送百花酱到车站。她站在百花酱的身边，她们的影子在泊油路面上长长地延伸着。

    “今天真的是非常感谢你们。”

    百花酱深深地低下头。她的手里拿着装着代替礼物结爱亲手做的曲奇的包装精美的小袋子。

    “你随时都可以再来。”

    我说道。当然是真心。真不愧是纺希的朋友，是个非常好的孩子。

    “好的，一定会。”

    百花酱回以我一个让人感觉很好的笑容。

    虽然从她刚到我家之后的样子来看，我还以为她的性格是比较畏缩，但其实只是单纯地怕生，熟了后就没有再继续躲在纺希的身后了。

    “今天能来真的太好了。而且比希希那里听到的还要棒。”

    「结爱你又受到高评价了」我一边想着一边带着想要戏弄的意图把视线移向身旁。

    “啊，不是，我说的是哥哥。”

    百花酱一边低着头一边进行纠正，我只能勉强把正对着结爱的脑袋移回去。

    “对吧～！”

    不知为何，明明并非是自己被夸奖，但结爱还是很高兴地搂住了百花酱的肩膀。快想办法解决掉你那粗重的鼻息。

    “你跟百花酱再多说几句吧～虽然我之前也这么说过，但是慎治完全不肯相信。”

    “是这样吗？”

    “我是个不会自恋的男生…….”

    被人夸奖虽然高兴，但不会「好的」容易接受。

    “我家里只有姐姐，因此不擅长应付男人，但是哥哥很温和，所以我并不会觉得难以应付。”

    百花酱像是穷追猛打一样夸奖道。

    因为是纺希的朋友，所以要慎重对待一事，从而给她留下好印象了吗？和百花酱身边的中学生比起来我的个子要高，所以即使什么都不做，看上去也显得很成熟，她可能误以为那就是帅也不一定。

    “百花，你太会做梦了吧。”

    依然设定为大小姐形象的纺希站在我身边指着我。

    “慎治哥哥没什么大不了的吧。每天给我做饭，把我送到车站，在我快要哭出来的时候会来帮助我。他只是这样的人而已喔。”

    在说了这些后，纺希就像是不想离开我一样紧紧地抓住了我的手臂。

    虽然心爱的义妹给出的非常高的高评价让我很激动，但更重要的是我注意到她在百花酱面前说出了令本应以成熟为志向的形象大崩溃的发言。

    “顺带一提，刚才的全部相反。因为如果没有我在，慎治哥哥他就什么都做不到。”

    纺希似乎也意识到不妙，慌忙地进行纠正。

    并非有错吧。毕竟纺希不存在的话，我也没有办法为纺希做到些什么事。

    “我真羡慕希希。”

    百花酱并没有特别在意纺希在暴露之前的样子。

    “好了，趁天还没有黑去送送百花酱吧。要是等到天黑，这次就得换成我去接纺希。”

    如果这样继续和我在一起，纺希她好不容易创造出来的形象就会露出破绽。最好在被发现前快点把百花酱送回去会比较好。

    然后纺希和百花酱一起走上前往车站的道路。

    “话说回来慎治，你这不是没有紧张有在好好说话嘛。应该说比想象中的要好得多吧――”

    在中学生组离开的庭院里，结爱一边笑眯眯着一边说道。

    “没什么好担心的吧。”

    确实就如同结爱说的一样，我即使以初次见面的百花酱为对象都能很好地进行沟通。作为证据，我还从百花酱那里收下了夸奖的话语，

    “我可能是被纺希那个奇怪的印象所吸引注意力，从而忘记紧张了吧。”

    “嗯――在纺希酱面前表现出自己的优点不是很好吗？”

    “也有这个原因在吧。”

    “我说慎治――你在班上的人面前，也稍微耍下帅如何？”

    结爱提出了一个异想天开的提案。

    为什么我非得去做那种卖弄媚俗的事情不可？

    虽然心中涌出了这种疑问，但是在莫名其妙开心起来的结爱面前，我没有办法说出像是泼冷水一样的话。

    “咦？百花酱她怎么了？”

    结爱指向马路对面。

    在穿过大门经过第一根电线杆的时候，百花酱一边跑着一边往返回来。

    “那个，我有一件事情忘记说了。”

    可能是因为跑过来的缘故吧，百花酱气喘吁吁的。她好像不擅长运动。

    “如果是希希的事情，请不用担心交给我吧！”

    想到初次接触后，令人难以想象的话语就传了过来。

    “我知道希希她其实是怎样的感觉。”

    额头微微冒汗微笑着的百花酱露出了一副真的值得人信赖的表情。

    百花酱果然注意到真正的纺希。

    “这样啊。嘛，毕竟她一副稀里糊涂的样子。”

    远处的纺希双手交叉在身后，就像是在一边窥视一样一边留意着这边的情况。

    “果然，纺希她在学校暴露了吗？”

    “不不，她在学校完全没有那样喔。只是有点那种感觉。不过，我觉得她在家人的面前就会变回真正的希希。「啊啊，果然这边的才是真的」我是这么想的。”

    看来，她在学校似乎隐藏得很好。

    我在松一口气的同时也很感动。

    家人……吗。如果明云家是在学校饰演角色的纺希能立刻露出本性，能让她安心的地方就好了。

    “那，百花酱从以前开始就注意到了吗？”

    “是的。因为。”

    在一边微笑着的百花酱一边给我们看的智能手机里，是以前我们去购买纺希的智能手机时所拍下的，收纳着我和结爱以及纺希样子的照片。

    “在看到这个希希后，就知道这边的希希是真的喔。”

    百花酱一脸珍惜得注视着我们三个人的合影。

    “确实呢，这个纺希酱，一副很糟糕的表情呢。”

    结爱窥视着说道。

    让她露出糟糕表情功绩的是结爱。

    那天，如果结爱没有擅自跟过来的话，就不会拍出这张照片了。

    “百花～快一点！天都要黑了吧！”

    远处的纺希大声地喊道。

    在知道了百花酱已经理解到纺希正体之后，就能窥探到纺希的行为是非常的滑稽，但好像百花酱觉得那样的纺希也很可爱。

    百花酱在深深鞠躬后，回到了纺希所在的地方。

    在黄昏和黑夜分歧的天空下，我和结爱并肩注视着她们两个人的身影消失在道路的另一侧为止。

第二卷 第三章【我无法做到的战斗方式】

    ◆1 【老爸寻找之物】

    晚上。

    因为老爸要收拾房间里的行李，所以我也来帮忙了。

    尽管临近期末考，我想要集中精神来学习，但是老爸从明天开始就要前往美国远征，马上又要暂别。因此决定尽一下孝而已。

    “呸。”

    “老爸，别用蛮力强行收拾啊。之后会炸开来的。”

    别踩行李箱啊。会坏掉的。

    因为老爸从以前开始就不擅长装行李，所以在远征时的行李基本上都是由我来收拾的。至于抵达远征地的行李会如何，我就不知道了。

    “老爸，你这次要带上这个吗？”

    我很在意行李箱里装着的设计就像是恐怖电影里的怪物一样的橡胶面具。

    “是啊。波多黎各的团体也有预约。不是找我，而是指明我的搭档。虽然只是滴水之恩、但年青的时候的确被关照过。我必须得报恩才行。”

    老爸说道。

    职业摔跤选手也有好几张「面孔」。

    老爸也不例外，除了名云弘树这张「本来面孔」以外，还有其他「面孔」。虽然现在因为身体状况的缘故不再用其他除了本来面孔以外的形象登台，但是在年轻的时候，他似乎也曾用过怪异系、滑稽系、乱来系等不同的面具战斗过。巧妙地使用得甚至让人怀疑里面的人是不是完全不同的人。

    “老爸，你下次能教纺希如何塑造形象吗？”

    我把纺希之前的事情告诉了老爸。「姑且，得告诉给家人」我是这么想的。

    “是可以，不过「搭档」有点忙。如果有空的话，我会作为「代理人」传达给它的。”

    “老爸，你不用在我的面前耍什么把戏了。无论「搭档」还是「代理人」都是老爸你吧。”

    “不是。跟我不是一个人。这次你仔细看看，肱三头肌和斜腹肌的割法完全不同吧。”

    我的是这样的！老爸突然脱掉T恤摆好POSS来强调肌肉。

    事到如今老爸还在坚持作为面具人的样子和自己是不同的人。

    因为不是从现在才开始的，所以我无所谓。这也是老爸的专业意识吧。

    “话说，你最近还真常去海外啊？”

    原本，只要有预约老爸就会飞到世界各地，但老爸甚至拒绝掉日本第一的大型团体的签约而选择了自由职业。所以，在日本以外的比赛开始变多，也不是很奇怪的事。

    “那是因为家里的事情都可以交给你了吧？”

    就像是无所谓一样，老爸说道。别坐在行李箱上啊。我放弃包装得很好看。

    “纺希的事情呢？”

    我试着问道。

    “你应该没问题吧。小结爱也在。”

    得到的回答就跟预想的一样。我并非是责怪因为老爸的不在会使得减少和纺希的交流。

    老爸为了维持生活而工作赚钱，而我作为学生一边贯彻学习一边照顾纺希。

    纺希在决定成为我家的人之时，我和老爸在互相同意的基础上才决定了这个任务的分配。

    所以事到如今，就算老爸会增加海外的工作也无所谓。

    ……只是，在彩夏姑姑去世后，他参加海外团体战的机会变得特别多让我很在意。

    “……你想说的事情我都知道，抱歉让你担心了。”

    老爸那大过头的手掌摸着我的头。

    “真难为情，别这样。”

    我通过摇头避开了老爸的手掌。

    在高个子的老爸看来，中等身材的我从小时候开始就一直没有发生过改变吧。

    “我最近也在搞这样的主题吗？就是有迷失的时候吧。”

    老爸说道。

    “我觉得这里已经没有可以用来战斗的主题了。”

    因为我和老爸不一样，不是那种斗争心旺盛、血气方刚的战斗男，所以很多时候不能很好地产生共鸣。

    只有这种时候，我才能理解老爸想说的话。

    在前不久武道馆举办的大型比赛上，老爸他挑战了重量级的单打冠军，然后输掉了。

    对手是快到三十岁，无论在肉体还是精神上都处于职业摔角手最澎湃的巅峰，不管是团体还是粉丝都无比期待的王牌选手。

    已经来到四十岁过半，身体带伤的老爸的胜率正在持续下降。

    虽然只要有心，职业摔跤手可以终生在第一线，但不可能永远都是强大的存在。

    不管有多高的人气，依赖老资格对团体和业界都是没用好处的。

    今后，比老爸更年轻、更能动起来、长相更好、更能招揽客人的选手可能会作为团体的颜面将他取而代之也不一定。

    老爸是个爱吸引人注意，认为自己是最棒的，一直都想沐浴在聚光灯之下的类型。正因为如此，无论精神上承受了多少挫折，他都不会妥协努力训练然后挑战比赛，所以他或许无法允许自己不再是主角的时候到来。

    正是因为他知道靠这种想法无法永远在业界生存下去，所以会为了能继续站在拳击场上才会去寻找和以往不同的动机吧。

    除此之外……或许还是因为彩夏姑姑的事情吧。

    老爸他在一段时间里有过「如果自己能参加一场具有历史意义的比赛，看到那个的彩夏就能恢复健康」一边祈祷一边登上拳击场的病态的时候。

    他失去了如此之大的动机。

    如果没有找到其他的目标，而是只参加没有干劲的比赛，老爸就会从自己建立至今的地位上跌落下来，所以老爸他才会拼尽全力。虽然完全不表现出这种感觉才是老爸的风格。

    “那，在美国或者海外有什么战斗的主题吗？”

    我提出了一个坏心眼的问题。

    “我不知道。可能有，也有可能没有。”

    “到底是哪边？”

    “谁知道啊。就是因为不知道才去啊。不要犹豫去吧，就是要去了才知道吧。”

    我还以为老爸是已经找到了答案，所以才会去海外的。不，他是这么期待的。尽管我们是父子，但是他跟我完全不同，我唯独不想看到这个在各种意义上都很巨大的男人跌落下去。

    “老爸你还是样子，只是凭借着一时兴起来行动呢。”

    “笨蛋，你也来向我学习吧。”

    老爸说道。

    “因为你就是光说不练。会学习虽然是件好事，但是这种无用的聪明是有可能会勒住你自己脖子的。”

    无法反驳。

    我也注意到了因为自己想太多的缘故，所以难以下定决心。

    “如果你也迷失自己的话，就先行动起来吧。如果那是为了重要的事情，就更应该如此。要是你拘泥于时机的话，就什么都做不到。就算是你，也不会认为现在的自己就是最终进化系了吧？”

    “你是觉得我有多傲慢啊。”

    那个时候，比起应该要重视的纺希，我的脑海里先浮现出了结爱。

    不，虽然结爱是个好家伙，但为什么会在纺希之前啊。

    这大概是因为结爱是个很积极的家伙吧。只会在那种时候出现而已。我绝非是把结爱当作重要的人来对待。因为承认这一点会很难为情吧。

    “那，在你找到为止就在那边加油吧。家里的事情我会想办法的。”

    想把羞耻感一扫而空的我说道。

    “你傻吗。下个月就算有追加预约我也会回来的。”

    「为什么」在我反问之前老爸先开口道。

    “我总不可能一直放着你不管，在海外到处徘徊吧。”

    这个老爸，虽然老是重复着诙谐的言行，但偶尔也会让我措手不及，所以不能大意。

    不过，根据看法，这应该是一个令人感动的场景。

    “……就算被半裸的大叔这么说……”

    因为在视觉上实在算不上漂亮，所以我不会哭。

    “笨蛋。半裸正是我们职业摔跤手的正装。嗯？那我这幅打扮出门也没有问题吧？毕竟就跟上班族穿西装出门一样吧！这样就可以不用打包了！”

    因为拼命阻止想从还没合上的行李箱里随手丢出换洗衣服的老爸，我那伤感的心情全都烟消云散了。

    ◆2【午休时间的宝贵时间】

    在老爸出发往海外远征的翌日。

    这天的午休时间，我们运用了屋顶。

    虽然我和结爱经常来这里，但是今天还有一个人。

    就是樱D。

    我坐在围栏前的边缘，而结爱和樱D夹着我坐了下来。

    “呐――慎治。这个是昨天剩下的，我亲手做的很入味，你尝尝看吧。”

    因为和我们在一起是结爱的挚友樱D，所以结爱当然不会露出一副厌恶的表情，而是和往常一样对待她。她从自己的便当里夹起汉堡肉。正要拿到我嘴边时。

    由结爱喂食…….更加，啊――由她做出的行为已经没有那么稀奇，所以我也不会犹豫张开嘴，但是我还是会很在意身边的情况。

    『从结爱亲那里得到的食物是奖励，我是不会允许的！处死！』

    之类。

    『你快点张开嘴巴啊。区区名云君，你在装什么样子呢』

    之类。

    『比起名云君，让我先吃吧！透过结爱亲的手制汉堡肉，我也可以成为结爱的一部分！』

    等等，她要是能像往常一样表现出疯狗的一面，我也能做出反应。

    樱D并没有表现出狰狞的一面，而是一副坐立不安的样子静不下心来。

    虽然我并不熟悉樱D，但是从她的态度看来，她应该是想和我进行职业摔跤的闲聊吧。樱D会黏着我的理由，也就这个了。

    但因为当着结爱的面也做不到。

    即使如此，不会对结爱有所疏远，这就是樱D之所以是樱D的原因。

    “海也要吗？”

    因为是结爱，她似乎感觉到与平时不同，便把话题转向了樱D。

    “……我要。”

    “你要吗。”

    我说道。

    “从结爱亲那里得到的施舍，肯定会要的吧。”

    樱D毫不犹豫地「啊――」接受了结爱的好意。别在我的面前调情啊。啊啊，这种感觉，就和百花酱之前画的漫画气氛一样。真珍贵啊。

    “喂，樱D同学，那双筷子……”

    有一件事不能视而不见，所以我说道。

    “是的是的，是指我和你的间接接吻吧。”

    樱D一副不值得大惊小怪的样子说道。

    不过，樱D对我的态度就是这样。没有把人当成人来看吧。

    “嘿――海，很难得呢。”

    我很在意一脸笑眯眯的结爱。

    “「我没有跟人间接接吻过～也没有交换喝东西～也不想让嘴巴碰到男生的嘴巴接触过的东西」海她以前曾经这样说过喔～”

    “什！”

    樱D的脸颊泛起红晕。

    “这就表示你对慎治很信任吧？”

    她那平时对着我揶揄表情现在对着樱D。

    “果然，海也喜欢慎治吗？”

    偏偏还想让我卷进麻烦事之中一样煽动起来。

    “不，完全没有。”

    感情从樱D脸上消失了。

    因为樱D慌忙否定的关系，我对可能陷入修罗场，哪怕在一瞬间会对其有期待的自己感到羞耻。

    “因为他不是我喜欢的体重。”

    “诶，体重？”

    结爱反问道。

    “不、不是的。我是想说身高结果搞错了！因为我喜欢的是个子高的人～”

    为什么要在这里动摇啊。不，对于喜欢重量级体格的樱D而言，大概是害怕自己的职业摔跤爱好暴露。总之，我似乎完全被排除在恋爱对象之外了。

    “再者，名云君是结爱亲是男朋友吧！”

    “海……你终于肯承认慎治了呢！”

    结爱一副立刻就要抱住她的势头。

    “我没有承认喔。”

    樱D对着我狠狠地吐着舌头。

    “……不过，我觉得名云君和那些随便就向结爱亲告白的男生不一样，这点我可以稍微承认一下。”

    “太好了呢，慎治。这下子我们也可以在海面前调情了吧！”

    “不可以亲热……！”

    樱D一边做出一副翻白眼如同鬼一样的样子，一边想把我的胳膊拉到不可能弯曲的方向。

    就算再怎么不去意识我，也不可能有人看到情侣在自己眼前调情会感到开心的。

    “因为我希望我在的时候可以顾一下我！”

    “在顾了在顾了～”

    结爱移动到樱D身边。

    两个长相漂亮的女生开始调情起来了。真珍贵。

    虽然在一瞬间我因跟我比起来樱D较优先而感到寂寞，但是偶尔觉得这样也不错的我，还是在悠闲的午休时间里成功摄取了身体和内心的营养。

    ◆3【真名和新的热闹】

    虽然是平日的放学后，但百花酱还是来玩了。

    这天，我本来打算看着结爱学习，但不巧的是结爱似乎有和教室里的辣妹集团一起学习的预定。应该是为了避免不及格而在朋友之间分享知识吧。无论形式如何，只要她肯学习，在我而言就没有什么话好说。

    一看到楼下的那些女主初中生组玩得很开心时，明明应该已经习惯自己一个人准备考试，但还是会感到寂寞。

    因为这天百花酱的姐姐会来接她，所以她和纺希玩的时间比上次还要长。

    到了百花酱回家的时间后，我来到了院子里目送她。天已经彻底黑了下来。姑且有个男生陪着会比较好吧。

    百花酱的姐姐似乎已经来到附近了。像是为了能让她从家门口经过就能看到，我们在院子里等着。

    「等到了暑假就聚在这里一起放烟花吧」由女生中学生组提出了使人欣慰的提案。我家的院子很宽敞，放个烟花还是绰绰有余的。如果可以的话，还可以来烧烤。

    百花酱这天也带着平板电脑。现在也还在屏幕上挥动着笔。

    “百花酱你真的很喜欢画画啊。从以前开始就有在画吗？”

    我说道。

    “我是在最近才开始的。毕竟我一直都觉得自己不会画画。”

    百花酱说道。

    “不过，在姐姐说过之后，我觉得比自己想象的还要喜欢，所以才会坚持这么久吧。”

    “百花她非常厉害喔。她有超过二十万粉丝的账号。”

    纺希说道。就宛如在说自己一样挺起胸膛。

    听到纺希这么说，我打开推特看到百花酱的简介栏后，确实有很多粉丝。以前纺希在创建账号的时候，明明个人简介上除了写着【我是女初中生】以外没有其他内容，但是却又很多关注者，尽管我慌忙提醒她暂时删除掉账号，但是那时的数字还是多得不得了。

    但是，有件事我很在意。

    “百花酱，虽然可能是多管闲事，但是在推特上用本名……”

    “我没有跟慎治哥哥说过来着？”

    百花酱在一脸惊讶的纺希身旁说道。

    “啊，其实我的名字是笔名。”

    “笔名？”

    “虽然我只有在投稿的时候报上名字……但是因为希希在学校也叫这个名字，所以在不知不觉间这个就取代了本名。”

    “因为百花老是畏缩不前，所以我才有叫想有名的一边叫她来增加她的自信。”

    纺希回答道。

    “有这么多粉丝这么厉害的百花，要是拘谨缄默的话就太浪费了。”

    换作平时的我，肯定不会把陌生人指尖上的数字作为评价自己的标准，但是在骄傲的纺希面前，我觉得这还是有可能的。在SNS上得到支持，在初中生看来已经足够有地位了。通过如此之高「社会地位」的百花酱支持，纺希才能够维持住在班级里的立场吧。

    “不过对我而言百花就是百花，名字怎样都没有关系。”

    纺希抱住了身边百花酱的胳膊。在纺希看来，无论怎么叫还是会喜欢百花酱吧。

    “我也是，无论怎样的希希我都喜欢喔。”

    百花酱微笑地回答道。

    只是因为听到知道眼前的纺希是逞强的样子的百花酱的发言，我也能放下心来。如果是在百花酱的面前，纺希或许在今后也能表现出自己最能静得下心的样子。

    “百花真奇怪。我不会画插画，所以我没有办法成为自己以外的人吧。”

    完全没有觉察到百花酱意图的纺希，悠闲地笑了起来。

    比起假装成熟的纺希，平常自然的百花酱要更成熟。搞不好她比我还要沉着而且有包容力。如果我也发生了类似的情况，可能会因为隐瞒秘密而动摇，然后影响到之后的来往也不一定。

    纺希能有这么好的朋友真的太好了。

    纺希之所以能在学校不露出破绽，毫无疑问是百花酱的功劳。作为感谢的证明，今后每次来我家的时候都让她带点礼物回去吧。

    “这样啊，原来是笔名啊……”

    「那本名是叫什么呢」在我想着疑问时。

    “我会开始画画，契机是因为姐姐喜欢职业摔跤喔。”

    百花酱像是很开心地告诉我。

    「嗯？」我在这里想着。

    “姐姐她好像有位喜欢的职业摔跤选手。”

    百花酱取出智能手机，在做了某些操作之后，把画面展示给我看。

    “因为她说自己不会插画，所以就让我代替她来画，这就是开始。这种的就叫做手绘。”

    在百花酱展示给我看的推特画面上，有着各种各样的人用各自的笔触描绘的插画化的职业摔跤选手的样子。从美式漫画到复古风格的点法图再到不知为何少女漫画风格的，内容非常丰富。对于不擅长SNS的我而言，根本不知道世界竟是如此辽阔。

    “姐姐喜欢的职业摔跤选手叫做名云弘树。因为姐姐说过，如果我把这种插画放到推特上的话，要不了多久名云选手就会发现，如果账号收到回复说不定就能和名云选手搭上线，所以我才会一直坚持到现在。”

    虽然我的脑海内浮现出拿妹妹做幌子，做出和推搭上线这种卑劣行为的辣妹的脸，但即使如此我还是想要相信那是其他人，因为我不想她和有着如此优秀人格的百花酱有血缘关系。

    尽管我刚才只看了百花酱账号的简介栏，但是在搜索的过程中，下意识地注意到百花酱原来想画的插画之中还有老爸的插画。就算是少年漫画风也很轻浮啊，老爸。百花酱的粉丝应该不理解为什么她偶尔会画出这种东西吧。

    “可是，名云选手总是不肯点赞也不转发呢。”

    那是因为老爸是个电子白痴，到现在还不懂怎么用转发吧。如果老爸他知道了自己的粉丝画了自己的样子，肯定会堂堂正正拿去转发炫耀吧。

    “虽然没有按照姐姐的想法去做，但托她的福，我才有了兴趣，毕竟光是画插画就已经让人很开心了，大家的夸奖也让我有了自信，所以我很感谢姐姐。这台平板电脑也是姐姐给我买的喔。”

    百花酱像是很开心地抱着平板电脑。

    不管怎么去推测姐姐的理由，结果都变成了是为了百花酱吗。

    “那你真正的姓氏是『樱D』吧？”

    在我这么一问后，百花酱像是奇怪地歪着头。

    “为什么你会知道――”

    「会知道我的名字吗？」在我刚想这么说的时候。

    “――萌花？”

    像是呼唤谁的声音从门的另一侧传了过来。

    屋外的电灯处有一个就像是被聚光灯照到的人影。

    有一个一头粉发，梳着眼熟的双马尾的人一脸惊讶的看着这边。

    虽然我是一点也不惊讶。

    「果然是那家伙吗」我只是这么想而已。

    “姐姐！”

    发出包含充满喜悦声音的是百花酱。

    原来如此，不是百花而是萌花啊。

    “百花的本名叫做樱D萌花喔。”

    纺希把答案告诉给了我。

    “话说，名云君你为什么会在这里？”

    就如同我所想象的听完百花酱成为画师的缘由那般，来迎接百花酱的是穿着制服的樱D海。

    她今天似乎和结爱在一起开学习会，应该是在归途过来的吧。

    “因为是我的家。”

    我对着一脸惊讶凑过来的樱D说道。

    “哼――是这样啊。怪不得我觉得这个家的姓氏我有听过。”

    “你说姓氏，你没有注意到这是我家吗？”

    “因为，有非常厉害的名云和很咸的名云君两个『名云』吧。既然如此，就算有其他第三个也不会觉得奇怪吧。”

    “毫无疑问是正确的逻辑。”

    我决定故意强硬地断言道。

    照樱D这个想法，就可以避免我暗中担心的从『名云家』的情报中而推测出我是名云弘树的儿子的危险了。

    “什、什么啊，区区明云君。就算你夸奖我，我也不会给你些什么的。”

    我并没有打算夸奖你。樱D抱着胳膊别过了脸。

    “话说名云家，好大！毕竟说一户的话也太大了，说两户的话已经不是不合理的程度了！”

    把脸别过去的樱D凝视着我家说道。

    “为了下钞票雨而做坏事的味道喷涌而出……！”

    虽然是随心所欲说出来的，但是我无法进行否定。毕竟老爸他作为反派角色而有名的时间也很长。

    “我～总感觉名云君看上去突然就变得帅气起来了～”

    “你也太不擅长钱的味道了吧……”

    还有，别再发出令人肉麻的声音了。不擅长应付女生而出门的名云君正头疼着呢。

    「你们两个人认识吗」女初中生组也歪着头。

    “樱D同学是我的同学。我们有点话要说，你们两个人能在那边多聊一会吗？”

    樱D一旦得意忘形起来，就会说出让这边情况变得麻烦起来的话。

    像是从初中生组身边拉开距离一样，我把樱D带到了玄关附近。

    “这里不是我，是我父亲盖的房子。你别把它当成是我的社会地位啊。”

    令人难为情的是，我还在期待自己家的存在会对樱D的审定造成一点点影响。

    “你是认真的吗？”

    「想得太天真了」一副想要发表意见表情的樱D冷静地吐槽道。

    “我是不会以钱为目标而选择男人的。相比较而言，应该是以身体为目标吧。”

    “身高超过一百八十厘米，重量超过一百公斤的重量级男人可以吗？”

    “不如说，直截了当的说，我想和职业摔跤选手交往……嘿嘿嘿。”

    樱D的笑容变得下流起来了。看来是在想什么下流的事情啊。

    “别找那种麻烦的人啊……职业摔跤选手一般都是吃不起饭的？”

    虽然我家老爸取得了很大的成功，但是除了朝日职业摔跤等几个大团体之外，大多数的职业摔跤选手似乎都无法单靠职业摔跤来养活自己。不如说，在日本有很多专业杂志都无法掌握的职业摔跤团体，如果把职业摔跤选手归纳起来的话，大多数人都是吃不起饭的。

    “我知道的。不过你看，那个时候我用身体赚钱就可以了吧。没事，因为我很可爱，对声音也很有自信！总会有办法的！”

    樱D一脸认真地拍着胸口自豪地说道。

    为了赡养男朋友而跳入夜晚世界的价值观，对我而言还是未知的领域，我会畏缩不前也是没有办法的吧。”樱D同学，你好好想想吧，听说这是个非常够呛的世界，所谓风俗……””所以我才想成为声优！”

    我和樱D的声音相互碰撞，然后相互抵消掉了。

    “刚才的，怎么了？”

    “名云君才是，怎么了？”

    哦？你说了什么？哦？等等，我们一边进行争吵一边就像是想要避开迎面而来的人而朝着同一个方向移动一样左右摇晃。

    “……为什么这里会是声优？”

    我问道。

    “因为，职业摔跤选手在巡回演出转移的时候或者是在休息期间，不是有很多人会进行娱乐或者玩社交游戏再或者看动漫来享受嘛？”

    最近，在SNS上很容易窥视到各个职业摔跤选手的隐私，即使是所属实力雄厚的组合恶角选手，也会把自己完全沉浸于御宅族内容的事情给投稿出去。虽然我老爸是个老古董，对这类内容并没有什么兴趣，但还是很喜欢特摄片以及竞走马，保管库里甚至还有专门用来陈列这类手办的柜台。

    虽然不知道樱D是不是认真的，但是我还是隐约看出樱D将来想要成为什么。

    今后，樱D会认真地通过培训所的学习成为事务所的一员，然后顺利出道并获得人气，我会祈祷她在高中时代是辣妹一事不会在网络上曝光而引发骚动的。不过，根据樱D的场合，她在这方面会做得很好，尽管是声优，但是因为出自对职业摔跤的喜爱而踏上拳击场的这种更上一层楼的未来似乎也是有可能的。

    “话说――名云君你家离学校还挺近的嘛。”

    樱D一边露出一副打着坏主意的表情一边说道。

    “什么啊？”

    “什么都行。”

    樱D就这样保持着笑眯眯的表情转过身去。

    “萌花～我们快点回去吧！要是拖到很晚，妈妈会很烦人的。”

    樱D迅速地向着正在们附近和纺希聊天的百花酱走去。

    “……这不是变得麻烦起来了吗？”

    自己的家被她知道了。我有一种非常不详的预感。

    在我心情烦闷地目送樱D姐妹离开后，站在身边的纺希抬头看着我。

    “慎哥，你和百花的姐姐关系很好对吧。”

    “是啊。因为是同桌，所以偶尔会聊聊天而已。”

    “慎治，明明你不擅长应对女生？”

    “嘛，算是偶然有了共同的兴趣吧。”

    她喜欢职业摔跤的事情就保持沉默吧。虽然纺希可能是通过百花酱听到的也不一定，但我是不会滔滔不绝说出来的。她要是能把我这种讲义气的部分也加入审定中就好了。

    “哼――这样啊――哼――”

    “什么啊？”

    “没什么――”

    在纺希抱住我的腰后，抓住我的胳膊转起圈来。

    “你不用担心，纺希的义兄哪里都不会去的。”

    「她肯定是寂寞起来了吧」如此判断的我得意忘形了起来。

    “慎治哥哥，你真恶心。”

    因为听上去不像是在开玩笑，所以你能不能别用这种模式来说……

    ◆4【第一次认真起来】

    那是发生在那天翌日放学后的事情。

    我害怕的事情发生了。

    “嘿――家里也宽敞呢。”

    樱D旁若无人地走在我家的走廊上。

    “你要盯着看是可以，但是别擅自进房间啊。”

    如果被发现我老爸是名云弘树就麻烦。

    “这种常识，我肯定是有的吧。”

    虽然樱D坚定地断言道，但是她的双眼充斥着好奇心，不知何时就突然闪到哪个房间里去了。

    樱D利用自己知道我家的位置，特意在今天只为了和我聊摔跤而主动找上门。

    今天结爱没有预定要过来。至少可以确定她在傍晚期间不会来我家。

    结爱身边的辣妹同伴的学习进度怎么也不顺利，所以优先处理那边的事情。她有为同伴着想的一面。

    樱D明知道结爱不在，还是在这个时间不请自来。毕竟只要结爱不在，她就可以不用承担暴露的风险可以和我尽情地聊职业摔跤的话题了。话说这家伙，有余力到比起考试更优先职业摔跤吗？

    即使是我也不能放下心来，就好像趁着结爱不在的时候和其他女生幽会一样，隐约有一种背德感。

    纺希似乎比我要早回来。玄关有一双鞋子。

    至少要把这份内疚消解一些，我必须得把自己和樱D在一起的事情告诉给纺希。

    “樱D同学，你在这里等一下。”

    我像是为了不让樱D去多余的房间，决定把她封印在客厅。

    我把为了百花酱来时而买的点心和果汁摊在桌子上，不让樱D的注意力转向除却这里以外的任何地方。

    我先上了一趟二楼「我回来了」对纺希搭话道。

    “慎哥……怎么有女生的声音？”

    房间里的纺希诧异地说道。

    “啊啊，是樱D同学。百花酱的姐姐。”

    「没什么好担心的吧」我抱着这种打算说道。

    “你上次见过了吧？那个粉色头的麻烦家伙。我们在下面聊天，要是有事就叫我。如果你愿意的话，混进来也可以。”

    虽说是挚友的姐姐，但对象是高中生，可能不太好混进来，但是我想着她想来的话也可以来。

    樱D警惕兴趣暴露的对象归根结底就只有结爱。在樱D看来，就算被纺希看到自己在聊摔跤的话题也没关系吧。如果是这样的话，「樱D的兴趣要对结爱保密」就可以把详情跟纺希说清楚。

    然后，我回到了客厅。

    樱D一脸满足地看着摊在桌子上的点心山。一副从愚民手中接过贡品的国王样子。不过，我是那种只要有客人就会招待的主义。

    “我想和名云君聊聊上次明云比赛的事情呢――”

    她大概是想聊老爸挑战单人腰带然后输掉比赛的事情吧。毕竟樱D好像对那场比赛非常不满。似乎积攒了很多想要说的话。

    “话说，不光是家，电视也很大。”

    樱D指着电视机。

    “已经够了吧，对我家的事情逐一吃惊……”

    这个家的一切都不是依靠我的能力得来的，所以我非但不会难为情，反而会无法忍受。

    为了重新观看老爸在武道馆输掉的比赛，我打开了朝日职业摔跤的视频网站，然后连接上笔记本电脑准备用大画面的电视机播放比赛时。

    “等下明云君，你这幅打扮不能看比赛。”

    “……怎么回事？”

    因为是从学校回来，樱D穿的当然是制服。

    “我去换一下衣服，借用下厕所。”

    “是可以。”

    尽管我觉得樱D的行动有些可疑，但还是把厕所的位置告诉了她。

    「换衣服就只是表面话，只是单纯地想要去厕所」樱D也是有着避免直接表达的优雅一面。

    “久等了。”

    “你太有干劲了吧。”

    哪怕是有点期待的我真的是个笨蛋。

    “因为这就是我的观战风格！”

    挺起胸膛的樱D一副在旁人看来有些反常的打扮。

    穿着笔触描绘的美式漫画风格的老爸T恤是理所当然，脖子上则是挂着一条写着老爸名字的毛巾，然后肩膀上还放着老爸形象的吉祥物，手上拿着染成和老爸衣服相同颜色的红黑双色的打击乐器。

    因为她还是制服打扮，所以下面的是裙子……从裙子里面微妙露出来的那个，莫非是模仿老爸的装扮的拳击内裤？作为腐女子，你是不是越过了那条不能越过的一线？

    不过，以前在K乐园的比赛配信里拍到她时也是类似的打扮，虽然没有连内裤都一块看到。

    “有像樱D同学这样的狂信徒，名云弘树也很幸福吧。”

    “对吧！因为我是世界第一的名云推！”

    我的讽刺算不上什么，樱D浮现的是足以打动千万男生的耀眼笑容。就连我的心也不由得心动了一下。如果没有时不时地看到老爸那条装束内裤的话。

    “穿上名云的周边，以我和名云的灵魂融为一体的状态进行加油！如此一来，就能把力量送给擂台上的名云，无论什么比赛都能赢！”

    总感觉你变成了像是迷上奇怪的能量石一样的家伙了。

    樱D啊，你有夸过我的家很大吧？

    我能过上富裕的生活，都是因为有像你这样重度氪金的人，托你们买周边的福，版权使用费才会源源不绝。

    一想到这个具有攻击性的偶像也是使得我家富裕起来的一部分后，「还真是罪孽深重啊」我一边想着一边把注意力集中到比赛画面上。

    不过，虽然对樱D很抱歉，但不管怎么重看，过去的结果都不会发生改变的。

    “只要以这个和名云的灵魂融为一体的姿态看比赛，结果也会发生改变的！”

    这人是怎样。总感觉她开始说起吓人的话了……

    “放弃吧。名云弘树输掉了。”

    “结果会改变的！”

    “名云弘树现在正在美国比赛。这场输掉的比赛早就已经是过去式了。”

    “只要肯相信，结果就会改变！”

    “我说啊……”

    “你丫的～明明是粉丝却不去相信明云的胜利吗～！”

    “住手，别使出Cobra clutch……”

    她使出了老爸擅长的关节技非常用力地摇晃着我。比想像中更稳固这点让我感到战栗。

    “知道了，我知道了。我相信他能赢然后加油的……”

    “要是觉得他会输掉我就敲你！”

    “好的好的……”

    我无力地拍了拍樱D的胳膊。

    “哼！名云最近胜率会这么低，都是因为像名云君你这样松懈粉丝的错吧！好好注入灵魂给他加油吧！”

    我虽然有很多话想说，但要是说不出不谨慎的话，恐怕她又会使出关节技，所以我只能保持沉默。我只是服从于暴力而已。

    然后，就在我们一边看着比赛一边进行各种讨论过去六十分钟一决胜负的时候。

    从玄关传来了慌乱的响动。

    纺希是在我和樱D讨论摔跤的时候去了哪里吗？

    “你看，那里有女人的鞋子对吧！快点快点！”

    在客厅露面的纺希脸色大变。

    在那样的纺希的拉扯下，还有一个人影出现了。

    是本应还在和辣妹集团一起举办学习会的高良井结爱。

    “哇。果然是出轨现场！”

    虽然纺希用双手遮住了眼睛，但这种事情怎样都好。

    毕竟出轨要素为零。我们交谈的不是性而是摔跤。并没有形成会让人怀疑的性感气氛。我们只是一边吃着零食一边热情地谈论半裸的大叔而已。

    出轨嫌疑，只要稍作解释就能明白是误会。

    只是，有一个问题不是稍微解释一下就能解决的。

    现在，大屏幕电视上播放的是无可置疑的职业摔跤比赛。

    虽然这种程度还能蒙混过去，但是不由得用往常那样一副狂热信者样子观战的樱D，无论怎么努力都没有播放蒙混过去。

    这幅打扮，就算说「不，我对摔跤一点兴趣都没有」也不会有人相信。

    在我身边的是看着结爱，一脸苍白的樱D。

    ◆

    我家客厅的气氛从来没有像今天这样沉重过。

    播放老爸比赛的电视已经关掉了，然后在无声的客厅里，结爱和樱D隔着桌子对坐着。

    “和慎哥在一起的女生两个人单独看着播放着裸体人的视频……不可能什么都不会发生……”

    “什么都没有发生。你不要再说更复杂的事了。”

    我捂住了纺希的嘴巴。

    我和纺希从厨房注视着客厅的情况。

    『这里就交给我』

    在结爱这样说完之后，我就没有涉足其中的余地了。

    因为那两个人是挚友。

    “话说回来，纺希你为什么要把结爱带回来？”

    如果纺希没有把结爱带过来，樱D也不会被逼到这种地步。

    “因为，慎哥你说自己带了同学过来，我还以为是男生……结果却是百花的姐姐。”

    纺希一边闹着别扭一边在责备我。

    “之前也是，你们还把我和百花丢在一边调情起来，所以我觉得很可疑。”

    确实，之前为了不让樱D的多余发言给女初中生造成负面影响而使其隔离起来……没想到会被理解成是我们在调情。

    “百花姐姐来接她那一天我给结爱姐打电话了「慎哥放弃了结爱姐，出轨掉了」”

    “不要像在疑惑阶段就做出像确定事项一样报告啊。”

    “然后，在我一直等着出轨现场之后，你今天把百花的姐姐给带过来了……所以我立刻就给结爱姐打电话让她来这里。”

    “结爱她今天应该有事……”

    “因为她好像在慎哥学校附近的家庭餐厅里，所以才能马上过来喔。”

    结爱在那家家庭餐厅举行了辣妹集团的学习会了吧。尽管是为了避免不及格的小目标，但还是让她放弃了为重要目的而聚集起来的同志们。过后必须道歉才行。

    我并没有打算责备纺希的误会。

    是我的认识太天真了。

    因为对方是熟人，而且还是挚友姐姐的樱D，所以我才深信即使万一碰上也不会造成奇怪的误会。

    但是，在我看来，即使是熟悉情况的同班同学的请求，在纺希看来，虽然是挚友的姐姐但就只是见过一次的女高中生。不可能会知道她只是把我当成可以聊摔跤话题的沙包。

    “……结爱她有说什么吗？”

    “『那个女生叫做海是我的挚友，所以不会和慎治做那种奇怪的事情喔』”

    大概也有安慰过度担心的纺希的意思吧。不一定能断言结爱没有怀疑。

    “纺希，抱歉让你担心了。我应该要好好告诉你的。”

    我究竟是何等的粗心大意啊。习惯奇怪的下场就是这样。

    纺希一直都在担心我会孤独一人。即使是在自己母亲去世不久的时候，也来会担心我。

    她大概是真的很担心和自己孤单的义兄关系要好而且还是自己憧憬的结爱，会因为我的「出轨」而不来名云家了吧

    “慎哥，你真的真的没有出轨吗？不是讨厌或者是厌倦结爱姐吧？”

    “那是当然的。”

    我会讨厌结爱的理由在哪都找不到。会厌倦更是没有道理。

    “这样啊。太好了。”

    纺希露出了微笑。对我的怀疑似乎是消除掉了。

    但是，事情并非就这样结束掉。

    “结爱亲，这是……”

    坐在结爱对面的樱D声音在颤抖。

    连看着的这边都要痛心起来了。

    樱D有朝一日应该也会对挚友的结爱毫不隐瞒地说出自己最喜欢的东西。

    不过，让她不得不在没有做好心理准备的情况下和像是突然袭击的结爱面对面，都是因为我的粗心大意。

    虽然从承担责任的意义上来讲，我也想要站在樱D这边……但就算我介入其中，樱D在今后还能和结爱一如既往地要好起来吗？如果樱D不以自己能接受的方式来解决掉的话，会留下芥蒂吗？我这样担心着。

    我不知道樱D的过去。就连去年的事情都不知道。因为我们是高中二年级才同一个班级，第一次才接触到的同班同学。

    过去吐露过自己的兴趣结果吃了不少哭够，正因如此以挚友为对象也不敢说出口。这种事情也是有的吧。

    只要把自己喜欢的事情说出口就可以了。

    就只是那样的问题、同时并不只是那样的问题。

    结爱代替停下的樱D继续说道。

    “我啊――”

    结爱用若无其事的动作从桌子上剩下的点心之中取出了一个盒子。

    是在棒状的饼干上涂上巧克力的常见点心。

    “以前，有人说过这种吃法很奇怪。”

    结爱从盒子里的袋子取出一根点心。

    “我是不会一次性吃掉的。这一次是这样。”

    结爱只舔着涂上去的巧克力。

    “第二次才会去咬。”

    然后，她把剩下的饼干部分咔嚓咔嚓吃进嘴里。

    “我小时候只要吃点心就会被父母很严厉地说道。这种的相当难吃得到喔。因为是很少吃得到的珍贵点心，要尝过两次才会觉得划算。虽然有点不礼貌呢。”

    结爱一边笑着一边说道。

    看来结爱的父母对她的管教非常严厉。

    正如同结爱所说，是对关系不好的父母。

    “大概是在我小学二年级的时候吧。我在家外面这样吃，「好奇怪的吃法～」我一直都很在意自己被周围的人当成笨蛋。「绝对不会再在别人面前这样做了」我还这样想过。所以像是不让其他人看到一样，偷偷摸摸地吃。”

    但是，结爱当着樱D的面这样吃了。

    “我在海面前也没有做过这种事吧？”

    这么说着的结爱又取出一根开始相同的吃法。

    “一直瞒着你对不起。我本来是想说出来的，但是一想起以前发生过那种事后，就很难说出口了。并非是我想这样做喔。”

    樱D一动不动地注视着说着话的结爱。

    结爱在樱D之前主动说出了自己的秘密。

    率先揭开了自己的伤疤。

    “结爱亲……”

    樱D握住放在膝盖上的拳头不停地颤抖着。

    “其实……我爱职业摔跤！”

    樱D像是狐狸般把双手捂住嘴，接着张开双臂之后，一边哭着一边向结爱冲了过去。

    结爱好好地接住了樱D。

    “我、我、我最喜欢看半裸的男人们一边流着汗一边扭在一起了～！”

    “……你就不能像平常那样，只说一句「我喜欢职业摔跤」就完事了吗？”

    “慎治你闭嘴。”

    结爱一边接住樱D一边回过头来在嘴唇前竖起食指。

    “这样啊。有可以让海你热衷的东西啊。因为我没有这种东西，所以很羡慕你喔。”

    仿佛在耳畔回响着幸福的声音，结爱温柔地搭话道。

    “结爱亲……即使被不感兴趣的人说「造假的裸体跳舞体操」是兴趣，也会羡慕吗？”

    樱D少见地低声下气了起来。不知为何，我的内心也受到了打击。

    “我会羡慕喔。能热衷其中不是好事嘛。”

    结爱宛然一笑。

    “而且你看，我是慎治的「女朋友」对吧？要是会去想这么过分的事情的话，不可能会找一个喜欢职业摔跤的男生当「男朋友」吧。”

    我倒不是喜欢职业摔跤啊。只因为我是准关系者，所以才会知道一些事。嘛，我就不说了。我不是那种在这种场合泼冷水不会察言观色的家伙。

    “或、或许如此……”

    樱D眼中的光芒渐渐开始恢复。

    “结爱亲能这么轻易地理解我……是托名云君是职业摔跤宅的福……？那让名云君成为结爱亲的男朋友，对我而言是一件好事吗……？”

    什么都没有做的我的评价好像要上升了。

    “不，不对不对，和明云君没有关系！我只是在说结爱亲是好人而已！”

    虽然我有点期待，但樱D还是摇着头将其否定了。

    “果然，我最喜欢的还是结爱亲～”

    “我也喜欢海喔。谢谢你肯告诉我你喜欢的事情。”

    她们两个人就像是要再次确认彼此的友情一样抱在一起。

    浓厚的百合空间形成，存在于这个场合的我，会不会作为夹在百合中间的男人成为被憎恨的对象，我忐忑不安了起来。

    话虽如此，在再次确认友情的两人面前，我还是松了一口气。

    不知不觉间，我也对樱D寄与同情。

    虽说原本是出自于纺希的误会，但是结果对谁来说都是非常地满意。

    ◆5【职业摔跤选手&#8226;明云弘树的回答方式】

    在她们二人的问题解决后，我和纺希也混入其中开始茶会。

    虽然纺希和樱D还是第一次正式接触，但是在樱D看来纺希是「挚友结爱年下的朋友」，而在纺希看来樱D是「憧憬的结爱的挚友」，所以拜「最喜欢高良井结爱」所赐，两个人很快就融洽起来了。女生的沟通力果然很高啊……

    “我说结爱亲，你和名云君聊天的时候有没有提到摔跤的话题？莫非知道有谁认识的职业摔跤选手？”

    樱D一边迅速实践高良井式吃法一边问道。

    “嗯――如果是名云弘树选手的话。”

    就只能这样回答了吧。毕竟是唯一一个知道的、认识的、还在一起吃过饭的关系。不过，如果眼前有一位「除了名云弘树以外我都不承认！」打扮的家伙在的话，就算自己知道其他选手也只能举出我老爸的名字了吧。

    “结爱亲也是名云的粉丝吗！？”

    进行过度解读的樱D就正如文字描述般的跳了起来。

    “他是名人对吧？名字和长相我还是知道的喔？”

    虽然在结爱提到老爸的名字时，「那个人是名云君的父亲喔？」我还在担心她会不会把我的秘密公之于众，但是没有看到这种举止。毕竟挚友彼此刚刚吐露了秘密之后，所以气氛开放到把我的秘密都说出来也不奇怪。在这方面，该说结爱是很聪明呢，或者说是很可靠。

    “只是知道名字和长相就足够证明粉丝的素质喔！总之这场比赛和这场比赛，即使是名云初学者也能了解到明云的魅力，所以我希望你能看一下――”

    樱D把智能手机举到结爱的面前。

    “樱D同学，宅不好的一面都露出来了……”

    过于拼命传教，对结爱太过步步紧逼。

    “有什么不好的。毕竟机会难得，就让我看看海喜欢的名云的比赛吧。”

    “不愧是结爱亲。和名云君不一样呢！名云君，快点去设置。”

    把我当作佣人使唤的樱D，要求我在电视上播放视频。

    虽然总感觉有些火大，但这次就不加追究了吧。

    不是直到刚才还在观看的比赛，而是观看樱D选择的名云名胜负的精彩比赛。

    “名云的比赛不言而喻，入场也非常厉害喔。厉害到说是光是入场就可以赚到钱！名云君，你不要把入场场面去掉喔。”

    对于职业摔跤选手而言，伴随着入场曲的登场也是非常重要的看点之一。甚至仅凭如此就能让观众得到满足。

    在按照樱D的要求重播比赛后，老爸入场的场面开始了。

    比起现在要年轻得多，服装设计比起现在也更有年代感。因为年轻没有胡子的关系，看上去就是个清爽的帅哥，但是在我看来很有违和感。

    “结爱亲，名云入场的时候，有个要配合曲子节奏的规定喔。”

    在樱D说出「让她看看入场的场面」的时候，我就已经有种不详的预感了。

    不过，我也并非是那种不会察言观色，会去搅乱能使得关系更加要好的气氛的人。

    “你看，从烟雾中现身，后面伴随着火花的轰隆声！沿着花道走过来，然后配合曲子……”

    樱D看着配合着委托海外重金属乐队制作的乐曲走在花道上，比现在要年轻而且膝盖的状态也要更好的老爸时。

    「せ`の、『ケ&#12316;ェ&#12316;カ！』『ケ&#12316;ェ&#12316;カ！』『ケ&#12316;ェ&#12316;カ！』」

    就像是配合当时会场里发出呐喊声的观众一样，她举起拳头连连喊着『ケ`カ』。

    不详的预感应验了。

    当樱D提出十多年前的『1.4』巨蛋大赛的时候，我就应该知道会演变成这样……

    “海，『ケ`カ』是什么？总感觉大家好像都很激动？”

    尽管很疑惑，但结爱还是上下举着拳头问向樱D。

    大会现场的观众被一体感所包围的场景，在不了解经过的人看来也会觉得莫名其妙吧。

    “原本，『ケ`カ』是名云的反对者用来奚落他的。”

    樱D回答道。

    “『ケ`カ』指的是『筱宫惠歌』。你看，我之前和结爱亲去看的那部电影里有一位女主演对吧？那个人是名云的前妻。他们离婚了喔。”

    “啊，是这样吗……”

    结爱的视线在一瞬间转向我。

    名云弘树的前妻也就是说，嘛，这是这么一回事吧。

    “所以，虽然原本是反对派打算用来骂人的，但因为名云是精神力妖怪，已经把那种情况给改变掉了――你看，这场比赛的时候会场已经非常热闹，很像是在加油对吧？加油也好，嘘声也罢，在向选手传达热情的意义上都是一样的吧。名云有着可以将负面的事物转变为正面的力量喔。”

    正如同樱D所说，这种像是间奏的口号已经成为了老爸入场时的惯例，也是他背负着团体成长为顶点选手的证明。

    我配合樱D说道。作为没有动摇的表现。

    “……在发生离婚骚动之前，他还带着年轻时的劲头格外精神地走向拳击台，但是在夏天举办的『グレイテスト&#12539;リ`グ』上，他就像是在承受无数的嘘声和倒喝彩一样，花费了很多时间才能进场。明明在日本一直是娃娃脸，但是从这里开始就改变了路线。表情也变得像是目中无人了吧？“

    “对对对！虽然华丽，但因为有优等生的不足之处，所以名云即使很受欢迎但反对的人也很大，在发生离婚丑闻之后的『GL』一点点改变流向，然后在那里获得优胜，终于在这场『1&#8226;4』的主要活动里也让反对派获得认可，也可以说是大变身吧！”

    正因为老爸在那之前一直以爽朗的优等生形象走红，但在女性问题上的失误，无论对于本人还是粉丝来说应该都是巨大的打击，但是在选择改变路线之后，老爸的粉丝反倒是增加了。

    这大概就是老爸他自己对离婚问题的处理方式吧。

    敢于正面接受世人给自己贴上的负面印象，向世人出示自己崭新的一面，然后被接受了。

    虽然身为职业摔跤选手的老爸像这样越过它，但是我和老爸不一样，所以无能为力。

    就跟结爱在意的一样，『筱宫惠歌』是我的母亲。

    巧合的是，在老爸完成大变身的同一时期，她通过自己在出演抱着小孩子的年轻母亲角色的电影上，通过扮演诚实、努力的角色获得好评横扫了各个奖项成为话题，即使是现在在电视剧和电影也很受欢迎。

    每当听到世人这种印象，总是有违和感向我袭来。

    因为那家伙不是那种好人。

    “――那慎治，明天学校再见。”

    归去之际，结爱说道。

    “嗯。”

    看着和樱D一起朝车站走去的结爱背影，我想着。

    这个时间，说不定在什么时候也会突然结束掉。

    就像母亲不在时一样。

第二卷 第四章【集训的逆袭】

    ◆ 1【状态不好却又状态很好的结爱】

    正式的期末考试正一刻一刻地迫近着。

    后天就要迎来考试的第一天。

    这天，结爱来到我的房间学习。

    我能看着结爱学习的也就只有这个时间而已。结爱在家的时候，就必须只依靠自己的力量来学习。

    对结爱而已，数学依然是弱项。

    虽然在正式考试之前，为了确认她学习到什么程度，我试着从市面上贩售的问题集里摘录了一些问题，给她进行一个小测试。

    “……结爱，这可不行啊……”

    结爱坐在自己房间的圆桌前，而我则坐在旁边拿着批改完的试卷颤抖着。

    “嗯――最近总感觉状态有点不太好呢――”

    结爱若无其事地吐了吐舌头。

    据我所见，除却第一天半开玩笑的时候，结爱都有在认真学习。「如此一来，即使是不擅长的立刻科目，不仅能避免不及格，说不定还能达到平均分以上？」我曾经如此想过。

    明明都热心到在我看不到的地方也会和辣妹同伴举办学习会……为什么会变成这样？

    不是自夸，我的小测试精确度高到可以在正式考试的考卷前宣言「这是在名云研究会上做过」。因为这是作为把和朋友交流的时间都花在学习上的作为学习之鬼的我在挑战众多的问题集的过程中，只选择出题频率高的问题而做成的。

    在这种时候，在小测试上只能取得及格程度的结爱，在正式考试中很有可能遇到一样的情况。

    “结爱，你在家里也有好好学习吧？”

    “有在做了喔――”

    结爱撅起了嘴。

    “不过，在想到慎治的时候，我根本没有心思学习呢――”

    等等，虽然结爱像是在开玩笑，但或许这就是她没有心思学习的原因……让结爱情绪不稳定起来，也就是说她和父母之间发生了什么吗？

    这么一想后，我已经只剩下担心她的想法了。

    从现在开始，我能做到的事情，我能给她做些什么吗？

    虽然很难介入她们家庭的问题，但我还是可以帮助她学习。既然如此，就算是消减我的学习时间，也想看着结爱学习。

    “对了。我们来集训吧。考试前一天，在我家过夜。”

    突然间，结爱就像想到了好主意般，如此说道。

    “如果慎治肯一整天都陪着我学习的话，在正式考试的时候我一定能得高分吧？”

    集训……吗？

    如果是那样的话，我也能做到。如果有我陪着她，说不定能够防止结爱的注意力从学习上转移。

    只是，问题是地方。

    在像举办恐怖电影集训时那样在我家的话，非常兴奋的纺希应该会对结爱说「来玩吧」，然后没有办法学习。

    “虽说如此，也用不能去结爱的家…….”

    “喔，要来我家吗？”

    结爱像是兴致勃勃地探出身子。

    “……不，但那样的话，就会剩下纺希自己一个人了吧。”

    老爸现在正在美国进行远征，如果我在结爱家里度过一天的话，纺希就会被留下来。

    因为有百花酱这样的挚友，所以纺希的精神状态肯定能平静下来。但是，纺希刚来到名云家的时候，她自己一个人在房间里想到彩夏姑姑的时候而哭泣出来的印象，怎么也无法从我的脑海里离开。

    “这样啊。毕竟还有纺希酱呢。”

    对结爱而言，纺希的事情也是要重视的问题。

    之前一直都很兴奋的结爱也变得消沉起来了。

    “不过你看，我也想为结爱的学习做到些什么。”

    虽然很担心结爱的成绩，但也不能因此丢下纺希去往结爱的家里。

    就在我抱着胳膊烦恼时。

    “事情我都听到了喔。”

    就在门……打开之后，我就看到了背靠着门槛抱着胳膊的纺希。这是怎么回事，真是冷酷啊……

    “慎哥，你可以不用担心喔。因为我刚好被百花叫到她家里了。”

    “被叫过去了？”

    “之前，我们和百花一起吃过饭了吧？作为回礼，这次百花说要由她来做晚饭。好像说过「有问过的话，也可以去过夜喔。」”

    纺希在这么说的期间也蹦蹦跳跳着，似乎完全沉浸在和百花酱的过夜会中。

    不过，如果纺希可以这么做的话，现在的问题就能迎刃而解。

    “那，你要来我家吗？”

    结爱再次问道。

    “这样做会比较好吧！你去结爱姐的家吧！”

    就如同火箭一样飞过来的纺希，在我的眼前施加着压力。

    “一整个晚上在一个房间里独处。不可能会什么都不发生……”

    “是啊，一整个晚上都在独处的话，成绩肯定会UP吧。”

    “哟？还在装傻。”

    明明百花酱已经不在了，但纺希还是装作成熟作出拂去头发的动作。

    纺希你这家伙，该不会是周围人的温柔误以为是自己成功塑造了成熟角色是源于自己的实力而区别使用了吧？

    “呵，究竟是哪里会UP呢。”

    “纺希，如果你还打算继续下去的话，这个月的零花钱我就全部克扣掉咯？”

    “别这样吧慎哥～至少给我够买『月刊KOWAI』的份吧～”

    刚一提到钱的问题，纺希就变回原样哀求起来。

    “纺希酱，慎治回来我家的，你不用那么担心也可以喔？”

    给那样的纺希鼓劲的正是结爱。

    “结爱姐……请让我家慎哥……成为男人吧。剩下的就拜托你咯。”

    纺希一边向结爱说着什么一边伸出手倒在地上。

    “别玩那种像是大仁田剧场一样的闹剧了，好了好了，「他说我可以去过夜了」你就像个小孩子一样精神饱满地告诉百花酱吧。”

    我滚动着装死的纺希，把她从房间里赶了出去。

    虽然我很讨厌粗鲁地对待纺希，但是为了不让她再继续做出奇怪的言行，我就只能这么做了。

    自己所担心的结爱的问题既然已经解决，那就不得不去结爱的家里进行集训了。

    “因为结爱的成绩是毁灭性的，所以才会举办集训这点别给忘记了。”

    随着计划的决定，不管愿不愿意都会意识到自己要和结爱独处，所以为了掩饰紧张我说道。

    “好的好的，我知道了喔。集训那天晚餐要吃什么比较好？有夜宵会比较好吧？”

    她姑且还是有通宵学习的干劲。不过，要是在正式考试的时候发困就得不偿失了，所以我是绝对不会让她熬夜的。

    “我家里就只有一张床，所以睡觉的时候要一起喔。”

    “喂，等等。”

    你刚才是不是突然说出了很荒唐的话？

    “为什么？因为我那里没有像慎治那样有备用的被褥喔？”

    “我……睡地板就可以了。”

    “不可以喔。明明你难得来教我学习，把你丢在地板上很不好吧。”

    结爱拉着我胳膊推来推去。

    “如果睡在别人家自己不习惯的床上，会因为感觉和平时不一样而睡不着觉吧？要是因为睡眠不足在考试的时候不能发力就是大问题了。不过，地板的触感不管在哪个家都没有太大差别……所以我要在地板上，睡觉……！”

    说了不该提出的事情的我找了这样的借口。

    “为什么你要这么固执呢？”

    一脸笑嘻嘻的结爱轻轻地戳着我的脸颊，到最后还用指尖推着我的嘴唇。

    “慎治～我只是提议了一个睡觉的地方而已喔？虽然不是在床上，但是我已经和慎治在一起睡过了，而且那时候不是什么都没发生嘛。为什么这次会想到色色的事情呢？”

    这个煽动起了效果。

    “在慎治的脑海里，我究竟是什么样子呢～呵呵呵。”

    为什么。我明明是为了尊重结爱才选择拒绝同床共枕的，如此一来搞得我不就像是个别有用心的混蛋一样吗……

    “算了。那种的挤一挤就可以了，我们一起睡觉吧？把慎治丢在地板上而我在床上，会对慎治感到抱歉导致睡眠不足的。”

    虽然每次都这样，但是结爱有着一说出来就不听人说话的一面。

    从结爱的角度来看是出自于好心，所以不会在这里收回意见。

    仔细想想后，在这里拒绝睡在同一张床上，感觉不是结爱而是别有用心的我的问题。虽说是同床共枕，但是并没有非要我出手的规定吧。尽管不知道大人世界的规矩，但我还是个孩子，所以应该没有问题。就如同结爱所说，我们以前一起睡在同一张被褥的时候什么事情都没有发生。不过，那是因为结爱睡相不好，从而没有发生任何色情的事件，只留下让我胸口吃下一记摔打的难以忘怀痛楚的夜晚而已。

    “不用这样预先准备也可以嘛。即使晚上出了差错，只要在考试上没有出错就可以了。”

    “说得这么好听般的才是大问题吧？”

    「说不定纺希是受到了结爱这方面的坏影响」我开始担心起来。

    尽管还没有解决睡铺的问题，但我还是决定就这样在结爱家里过夜学习。

    再次开始集训。

    但是这次，通过调停来消掩饰们彼此之间难为情的纺希已经不在了。

    说到底，我还是第一次去结爱家。

    在踏入异性房间这种大事件前，要让自己不紧张是不可能的。

    期待和不安以及不知是什么混杂在一起，明明正式考试已经迫近，但是身体却要不舒服起来了。

    话虽如此，很不巧，我的精神状态在最近也变得难以集中精神来学习了。

    和结爱的学习集训说不定是一剂意想不到的猛药。

    ◆2【前一天怎样都睡不着的模式】

    学习集训的日子到访了。

    因为这天学校要正常上课，所以我决定先回家一趟，做好过夜的准备再去结爱家。

    而我现在就站在距离结爱家最近的车站。

    为了能装下过夜的行李，我拿出了在初中的修学旅行时买下来的户外品牌的大背包，因为背着学习用具和一整套的换洗衣服，所以我就连站着都有点费力。

    因为翌日要从结爱的家里直接去学校的缘故，所以我不是穿着私服而是制服。

    担心周围是否会有同班同学，在等待的时候时不时东张西望的我肯定是个可疑的人。

    我和结爱说好了从这里一起出发前往到她的家中。

    像是平房的小车站似乎只有最低限度的功能，看上去除却检票口之外没有其他显眼的东西。站台和车站外的隔离的东西也就只有绿色的栅栏而已。

    话虽如此，车站周围有公车和出租车的搭乘点，餐饮店也并列着的关系，拜行人很多的福，气氛算不上冷冷清。

    “……结爱还没有到吗？”

    因为就在我要抵达车站的时候，收到了「我到达咯～」的短信，所以她应该就在哪处。

    我再度开始东张西望变得可疑起来时。

    “我――是谁。”

    有人从背后拍了拍我的双肩。

    “铛，是我！”

    情绪格外高涨的结爱绕到了我的面前。

    “你这不是在我回答之前就跑出来了吗――”

    我无言以对。

    结爱的私服？因为看到的关系。

    一件露出肚脐的黑色T恤，而下半身则是短到只要绕到背后就能看到屁股的牛仔短裤，然后再搭配上一双凉鞋打扮的结爱，不能用因为是夏天这个理由就穿得这么暴露。我还以为你是穿着泳衣过来的。

    “诶――怎么了？总感觉时间停止了？”

    结爱一边扭动着身体一边看着我的表情。大概是冲过澡了吧，从结爱那湿润的头发上散发出清爽甜美的香气。

    “不，那件衣服……”

    我指着结爱勉强说出这句话。话说，腿好长啊。虽然在看到泳装的时候也这样想过。如果身旁有谁并列站着的话就会被公开处刑了。包括我在内。

    “我觉得这样的话，慎治也能拿出干劲。”

    这家伙究竟想让我拿出什么干劲出来？

    虽然我在这样想，但根据结爱的场合，因为可能不是故意的，若是贸然追问可能会导致我难为情到无法行动，所以我什么也没有说。我不是很想让周围人看到结爱这身打扮，所以想要尽早朝着结爱的家移动。

    “在去我家之前，先让我去超市一趟吧。我想买点晚饭用的东西――”

    我一边贴着结爱一边走近了车站前的超市。

    「空调有在开着～」因为这种理由让我不得不和她一边紧紧贴在一起一边推着手推车在店内转悠，所以我在这个阶段就已经精疲力竭了。幸亏还有手推车在。可以代替我的双脚来支撑我。

    「从放进购物车里的食材来推测，应该是咖喱吧」我一边推测着一边在收银台前排队。

    “慎治～帮我从屁股上拿一下。”

    因为站在我前面排队的结爱一副靠在手推车上的姿势把屁股稍微挺了过来，所以我还以为发生了什么事。

    结爱的屁股……不，在我看到屁股的口袋后，环保袋隐约露了出来。右边的口袋则放进了智能手机，不要什么都往屁股的口袋里塞啊。

    在我按照她的要求拉出环保袋后，结爱发出了轻微的喘息声，虽然设想着她「越来越像痴女了啊」的将来，但是拿着能感受到结爱余温袋子而心跳加速的自己那要命将来的不安要更明显。

    “你好，我又来了。”

    就像是在跟熟人打招呼一样，结爱突然跟收银员搭话。

    「这家伙，即使是以收银员大婶为对象，也会这样直率地说俏皮话吗」虽然我再次对结爱的交流能力感到战栗，但是仅限我偷听到的内容来看，她们两个人应该是熟人。

    看到我的大婶，「哎呀，莫非这边这位是你的男朋友？」等等，问了多余的问题。

    “是――这样喔。他今天要在我家过夜。要一直上课到早上为止。”

    面对着一边眨着眼睛一边抱住我胳膊的结爱「哎呀呀，还真是年轻呢」收银员大婶双眼放着光。而面对突发的变故我就只能「是的，算是吧……」进行含糊不清的回答。

    “……那个人，是结爱你认识的人吗？”

    我穿过收银台一边把在工作台上买的东西塞进环保袋一边问道。

    “这里，我在春天的时候有来打过工。是在那个时候一起工作过的人喔。”

    “结爱你在超市？”

    总觉得有些意外。

    确实，虽然这家店很方便给人的感觉也不错，但是我觉得作为结爱选择的打工地点而言有些不起眼。

    “我还是比较喜欢这种能让人静下心的地方喔。”

    结爱说道。

    虽然她的回答有些令人意外，但是我感觉自己对结爱的亲近感有所增加。要是在这里说出明显像是现充们聚集的打工的地方的话，我感觉自己会遭到结爱的疏远。

    “你要是不肯相信的话，下次我就穿上收银用的制服吧？”

    「你喜欢这种对吧？」结爱露出一副得意的表情。

    虽然结爱的外表很华丽，但是一想象她把自己华丽的部分塞到朴素的制服的样子……总觉得有些热血沸腾。

    “呵呵，慎治，那是借来的东西，所以不要弄脏喔？”

    “你觉得我会去做什么？”

    “诶？是制服play对吧？

    正当她若无其事地说出来时，「结爱果然就是结爱」再次意识到的我拿起装好的环保袋。

    “我拿一边喔。”

    结爱握住了其中一边。

    虽然我想「这里就让我来拿吧」这样回答更有男子汉气概，但是因为看到通过和我一起拿着环保袋进行共同作业而面带微笑的结爱，不去拒绝她才是正确答案吧。

    我们离开超市，在人来人往的大街上被盛夏的热气照射后，「在旁人看来莫非我们就是一对笨蛋情侣？」因为产生了这种疑问，所以在抵达结爱的家之前，我都一直无法平静下来。

    ◆3【「女朋友」的家】

    结爱所居住的公寓尽管有三层高，但是只有一个入口，是一栋建造得漂亮到让高中生独自生活太过豪华的建筑。

    尽管结爱是从父母身边离开了，但似乎是有给到最低限度的生活费。

    因为会花费高价购置一套防盗措施如此完善的公寓，所以即使结爱本人不这么认为，但是她的父母可能还是很重视女儿的吧。

    一边通往似乎在三楼结爱的房间，我感到自己的脚步正一步一步迈得越发轻盈起来。

    “是父母的虚荣心喔。”

    仿佛是在看穿我心思的时机，走在前头的结爱说道。

    “只是因为房租便宜就让我住在破公寓里，会觉得自己很没有面子吧。”

    结爱对她的父母很冷淡。

    正是因为看着平时对我和纺希如此温柔亲切的结爱，所以才会对她们之间为什么闹到这种程度而感到不可思议。

    「从这里开始让我拿吧」因虚荣而拿起的环保袋异常的重。

    「真的就只是因为父母的虚荣心，所以才让你住在这么豪华的公寓吗」虽然我很想这么问，但是到最后还是什么都没有说出来。

    明明不是自己所期望的，不喜欢他人对自己家庭问题说三道四这点，我自己也是知道的。

    虽然感觉有种一开始就踩中地雷的感觉，但今天的目的是学习。必须得把结爱从不及格的危机之中拯救出来。

    总之，我需要尽自己所能。

    在我打起精神，想让自己的心情变得积极起来而抬起头后，因为结爱正好是左脚踩在阶梯上的姿势的缘故，从她的牛仔短裤露出了白嫩臀部的边部。

    眼下的问题不是「虚荣」，而是「看到」。

    果然还是那条极具挑衅性的短裤，能想点什么办法吗……

    明明应该是来学习的，但是却因为色狼心满溢而无法集中精神的恐怖所驱使，我黏着结爱朝着房间走去。

    ★

    在打开玄关大门的时候，我有种踏入完全不同领域的感觉。

    这种清爽的甜美香味，在我房间里绝对不可能存在。

    我站在玄关把环保袋放在连接客厅的短走廊上，然后看着结爱的房间。

    包含厨房在内，几乎是一室的客厅，该怎么说呢，虽然我感觉应该有像是豹纹或者是斑马纹之类，符合辣妹风格的坐垫或者是地毯，但是却给人一种整洁时尚的都市风格的房间印象而平静下来。「或许她不是辣妹」这种疑惑浮上心头。因为结爱除了最低限度的生活费以外，其他的似乎都是依靠自己力量来解决的，所以也不可能会装潢得那么精致。

    「家具也没有很多」正当我这样想时，突然有个地方引起了我的注意力。

    电视机的对面有一个架子，那里放着好几个奖杯，而在奖杯后面挂着一个画框，里面收纳着一张貌似是奖状的纸张。

    看来结爱在过去似乎在钢琴比赛得过奖。

    「没想到她居然会弹钢琴……」我越发地怀疑她是不是辣妹。

    只是，我格外地在意在奖杯里有一个像是摔在地上而变形的。

    “呐，慎治。别站着快进来如何？”

    站在客厅中央桌子前的结爱歪着头。

    是啊，现在不是在意这些细节的时候。无论结爱是否有弹过钢琴的经验，现在都无所谓了吧。

    我接下来就要踏入结爱的私人空间了。

    “嘛――不过这样啊。毕竟慎治还是第一次进到女孩子的房间呢。”

    虽然结爱带着煽动的笑容靠了过来，但是在我的面前停下脚步后，接着变成洋溢着安心感的温柔笑容，然后张开双手做出一副迎接我的动作。

    “――欢迎回来，慎治。我一直都在等你喔。”

    她说出了像是在等待外出的我回来一样的台词。

    该怎么说呢，虽然截至目前结爱已经让我心跳不已过好几次了，但感觉她这次是从不同的角度来刺激我。

    “你打算做什么？”

    在内心深处感觉变得温暖起来，在感受到了些什么的同时，我自己都明白在提问时我的声音变得轻快了。

    “因为，像这样有夫妻的感觉，才有会像平常的感觉，慎治你也不会紧张吧？”

    「我们平常一直都给人一种是夫妻的感觉吗？」虽然我在这样想，但是毕竟连樱D都说我们看上去像夫妻，真的就是如此吧。

    “你很累了吧。快点进来吧。”

    “就只是顺路去了一趟车站前的超市而已吧。”

    “慎治也在这里配合一下吧～要更有下班回家的感觉～”

    “真不巧，我连打工都没有做过，所以不知道啊。”

    不过确实，托结爱的福，我从结爱房间感受到的气氛发生了改变。从异性的房间这种像是期待和重压的二律背反一样令人胆怯的空间，变成了真的「像自己家一样有安心感」的空间。

    心中的兴奋感没有压力，就只有喜悦而已。

    然后，我站到了结爱房间的正中央。

    “好……我们来学习吧！”

    觉得自己迈出宏大一步的我，感觉对于学习的动力来到最大值。现在的话，感觉无论什么难题自己都能迎刃而解。

    “诶――你不是才刚刚来嘛。为什么现在就开始要学习了？”

    “你……为什么会把最重要的目的给忘记了。今天是为了学习才会举办集训的吧？要玩的话还是等到下次。”

    按照以往的模式思考，虽然我本以为结爱会不肯罢休，但是没想到她爽快地答应下来了，然后从隔壁的房间拿来了一整套的学习用具。看来隔壁的小房间似乎是卧室兼学习房间。靠近玄关的走廊旁边就是浴室。

    结爱房间的事情就算了。我们必须得学习。因为我这次一定要夺下年级第一的宝座。

    像是和结爱一样，我把从大背包里取出的一整套学习用具摆放在玻璃茶几上。

    “总之，我们先从上次的复习开始吧。我又做了一套问题集，你来解答吧。”

    上次在结爱取得不堪入目的分数时，我重点地教了她做错的问题。因为这次也总结了类似模式的问题，所以我决定让她做了个小测试来看看比起上次能做出多少问题。

    我坐在结爱对面的位置，在结爱解答完问题为止自己进行学习。

    也许是因为眼前的结爱在紧张的关系，让她在某种程度上忘记了最近状态低迷的原因真的是万幸。仅此如此，集训就有了它的意义。

    虽然我很担心和异性独处的状况，但是仔细想想对象是结爱。尽管还是在心跳加速，但因为已经是彼此熟悉的关系了，或许也没有必要太过在意。

    你看，毕竟结爱也在认真地解答问题。结爱尽管爱开玩笑但还是很认真，不会做出在面临不及格危机的状况下放弃学习这种不认真的事情。

    等等，在我想着时。

    “呐，慎治。”

    结爱像是喃喃细语地说道。

    “我对慎治撒了谎。”

    格外认真的语调。

    我有种不详的预感。

    她说「撒过谎」。

    莫非……这个提及的是从樱D指摘出来之后一直在我心中一角担心的「抛开纺希，高良井结爱究竟是怎么看待名云慎治的？」的问题？

    从方才还飘荡着的感觉是怎么回事般的严肃气氛中，「现在是我们独处的好机会，所以我想趁这个机会来说，其实，抛开纺希，慎治对我来说果然就只是个朋友呢。」连我自己都害怕她会投下关于虚假恋人关系的炸弹。

    “你看这个。”

    结爱向我递出来的是一张填满空格的问题卷。

    “这个，难度和上次差不多对吧？你来评分吧。”

    就在我按照她说的用颤抖的手评分后，居然全部答对了。

    因为说到底就只是复习，所以只要她记住上次我教过的内容，这些问题解答起来就不算难。

    “其实上次慎治出的测试，答案我大致都知道。”

    虽然我很惊讶，但这也并非是不可能的事情。

    在我目视范围内，结爱非常热心地在学习。不如说，我对她为什么只会在那个时候取得如此毁灭性分数的事情感到奇怪。

    “为什么你要这种事？”

    “因为，如果不让慎治觉得不举办集训就非常不妙的话，好像就没有单独和你在一起的机会了。”

    结爱移开了视线。

    “在慎治和海外出的时候――我非常地闷闷不乐。”

    结爱的声音渐渐失去了力量。

    “应该说我很羡慕能和慎治两个人外出去哪里而很高兴的海……很像嫉妒对吧――「为什么只有海」我这样想的。”

    结爱光是说话似乎就很难受了。

    其实，她是不想说出来的吧。如果可能的话，她应该是不想说出自己对关系非常好的挚友的海的抑郁。

    “所以，我才会觉得如果不找个可以和慎治单独相处的借口就糟糕了。”

    似乎这就是本该可以答对的问题，却故意答错的理由。

    结爱通过揭露自己的伤口从而理解了因为兴趣而保密的樱D。

    亲眼目睹着这样的结爱，「果然品德是不同的啊，我做不到这种事」虽然我在这样想，但只是我太过迟钝，结爱也绝非对樱D抱有平稳的心情。

    无论如何，在结爱的面前，因为她那表面上奔放的举止以及外表的缘故，我几乎都要忘记她其实是个内心不安纤细的家伙，绝对不是超然的存在。

    “总觉得，对不起。我在骗你。”

    虽然结爱宛然一笑，但看上去总感觉有些无精打采。

    “我没有觉得自己被你骗。”

    我说道。

    “因为我知道结爱有在认真学习，所以很好吧。毕竟我自己也很高兴能来结爱家里，所以没有什么问题吧。”

    对，没有任何问题。

    就算结爱「欺骗」谁，也有因此而伤害到过谁吗？

    如果说到有受伤的家伙，那就只有把自己的行为严肃接受的结爱而已。

    结爱的表情似乎回复了活力。那双大眼睛变得更大，顿感的光芒也越发地闪耀。

    果然在状态极佳的结爱面前，那耀眼的光芒会我难为情起来。

    “你看，毕竟我是第一个来结爱家里的男生吧？像我这种人最喜欢的就是第一次。都是多亏了结爱的「欺骗」吧。我高兴都要跳起来了！”

    情绪异常高涨的我虽然从坐着的姿势跳了起来，但是因为突然跳起来的关系使得小腿抽筋不得不躺下来。没问题？肌肉没有拉伤吧？

    「都怪你做了不习惯的事情才会受伤吧，笨蛋炸药慎治」结爱还是立刻来到我的身边，然后坐了下来。

    “按这样发展的话，头在下面会很难受吧。膝盖给你用吧。”

    结爱提出了膝枕的建议。

    “抱歉……”

    我老实地答应，然后把头搭在结爱的膝盖上。已经习惯的结爱肌肤的触感，让我舒服得就要这样睡着了。

    明明我是打算鼓励结爱的，却暴露出这难看一面的我究竟是……

    “为我这么搏命、谢谢了。”

    结爱的声音从上面降了下来，抚摸我的头的手心触感舒服得似乎都要让我升天了。

    “慎治你，没问题吧？”

    “不，不行。笨过头脑子已经不行了。脚也很疼……”

    “我说的不是这个，而是慎治母亲的事情喔。”

    在她说出母亲事情的瞬间，我的呼吸紊乱了起来。不过，只是一点点，我并没有感觉到像是从背后冒汗的不快感。

    “慎治，在海说到你母亲事情的时候，你有露出一副很受伤的表情吧？”

    “……你看得真仔细啊。”

    我决定毫不隐瞒地老实回答。

    结爱知道我母亲的事情。以前在举办恐怖电影集训的时候，我们聊过彼此父母的事情。

    之所以我会告诉她自己的母亲为了工作而选择抛弃家人离婚，是因为结爱同样也在为父母的事情在烦恼。

    所以，只要是由结爱自己提起的我母亲的话题，我也无所谓。

    最近没能集中精神学习，是因为我很在意樱D提到我母亲名字的事情。

    “你不要对海生气喔。”

    “我并没有在生气。因为樱D同学是我老爸的粉丝。如果会谈到我老爸，不管怎样都会聊起我的母亲。毕竟明云弘树和现役女演员的筱宫惠歌结婚的事情已经有名到都会记载到维基上了。”

    像是接受了我的回答，「这样啊」结爱似乎满足地回答了一声。

    “不过啊――不会很麻烦吗？筱宫惠歌现在经常上电视对吧？”

    「见到的机会不是很多嘛」结爱说道。

    “之前因为电影的宣传还上了综艺节目啊。”

    是樱D和结爱一起看的电影。令人讨厌的是，那部作品似乎非常受欢迎。

    “因为这次要宣传电视剧，上电视的机会又变多了吧。所以，我会尽可能不去看电视的。”

    尽管最近自己都是泡在油管，看电视的时间减少了，因此没有像以前那样受到伤害的机会，但无论是电视还是视频网站都会冷不防地出现那个家伙的广告，所以还是很麻烦。真的是不能掉以轻心。

    因为她在媒体上的曝光率很高的关系，所以即使我小心翼翼地不去关注，也能知道她在出演怎样的电视剧，但那家伙似乎总是不接受教训地扮演好人。果然，「无赖实际上是好人说」猜中了啊。虽然刑警是硬派认真的角色，但是在另一方面也很重视家庭，在我听说她出演无论是在家里还是在外都在为了「守护」什么而奋斗的角色时，别说生气，我都要笑出来了。

    “我啊，之前看过一部电视剧喔。里面有筱宫惠歌出演。”

    “…….结爱，虽然我觉得不太可能，但你应该不是她的粉丝吧？”

    “该怎么说呢。”

    结爱没有进行否定，而是一边含糊地回答一边与我的视线牢牢地交汇。

    “要说是哪边的话，「因为是慎治的母亲，所以我才会想看」应该是在这种感觉吧。”

    被她这样一说，「你别看」就很难说出口了。毕竟看与不看都是结爱的自由……

    “那我告诉你，你别误会了，那家伙的本性和角色是相反的。她绝非是那种在外毫无破绽的严谨的人，而在家里却是像个爱开玩笑的妈妈一样有反差萌的家伙。”

    “慎治会说得这么难听，是因为有那种记忆吗？”

    “不……该怎么说呢。”

    结爱的指摘听上去很刺耳。

    母亲和老爸是在我五岁的时候离婚的。当时的我还以为她们是因为工作的缘故才会分开生活的，通过&#9711;スポ知道真相是在那更之后的事情了。我是连家庭情况都要通过东&#9711;ポ知道的男生。

    所以如果说实话，我所拥有的母亲的记忆很模糊。虽然我是那种从小开始记忆力就很好的类型，但可能是为了缓解打击，我不怎么记得母亲的事情。

    只是，直至现在每当看到那家伙厌恶感都会从心底涌上来，所以可以想象到我并没有过幸福的回忆。

    “那么，或许慎治的母亲并没有像慎治想的那么坏，之所以会出演那种温柔而且重视家人的角色，就是因为一直都很在意自己离开慎治这件事，不会是这样吗？”

    奇怪的是结爱想要袒护那家伙。

    “结爱你人真好啊。”

    “谢谢。我经常被人这样说。”

    讽刺的是，如果用从容的笑容来回答，我就会觉得自己是一个渺小的人类。

    我觉得结爱涉入过深了。如果有其他家伙说了和结爱一样的话，我一定会板起脸进入不高兴而不开口的状态吧。说不定我还会生气到把他列入「那家伙是不可以相信的名单」里。

    但是，结爱也一样保持家人之间的问题。正因为如此，我才无法一厢情愿地否定乘兴说出来的结爱。对他人的期待，反过来讲，也可以认为结爱似乎没有失去对「家人」本身的希望。

    虽然我还不是很清楚结爱的家庭情况，但如果她还对自己的家人多少抱有一丝期待的话，我就不能擅自抹去那一点淡淡的光芒。

    “我说慎治，我好像已经明白为什么你不是很喜欢自己的长相了。毕竟慎治长得很像自己母亲。”

    “所以我才讨厌照镜子啊。”

    要是我的年纪更大些，就应该不会有这种烦恼了吧，但因为现在就像是妖怪一样抱持着年轻容貌的母亲一样，所以每天早上我走向洗脸台时都会很忧郁。

    “原来如此――发型那些会很随意就是因为这个的关系啊。”

    “那也因为我很懒啊。”

    即使自己去认真照镜子，我的外表也不会变得邋遢时髦起来。我是从根本上欠缺品位和才能。我还不至于这样把责任推卸给母亲。

    “不过，这样啊。因为你在意成这样，看来在慎治心中，母亲是非常重要的存在呢。”

    抬头望向天空，结爱在说出这句话的时候，声音就像是从周围消失一样鸦雀无声，「不可能的吧」我甚至都忘记了去否定。

    “慎治好像比起我要更在意母亲呢。”

    「老是这句台词，因为对象是同道合的结爱所以没办法」我没有办法继续维持从容了。作为这个年级的男生很难受。

    但是，结爱当然没有折磨我的意图。不知为何她在摸着我的头。

    “不过，这就表示慎治喜欢我到把这些事情都给忘记了呢。”

    表现出要加油一样的谜一样决心的结爱就像是平时积极的结爱一般，在一瞬间感觉到的冰冷感情也立刻消退了。

    只是，不能就这样让结爱随心所欲地说下去。

    “不，你试试看吧，如果可以做到的话。”

    总感觉是要战斗的节奏「我要打倒你！」虽然这种意思的话语像是顶嘴版地脱口而出，但是声音却完全相反，在一边膝枕一边被她摸着头的状态下能做到的事情也会做不到吧。

    “该回去学习了。别因为上次复习用的笔记就得意忘形起来啊。”

    我一边抗拒着难以分离的欲望一边站起身来。

    “那你来试试吧。”

    拖着腮的结爱露出牙齿微笑起来。

    在递给结爱另外一份试卷后，就如同她的从容一般，得出了高分。

    “所以我说过了吧？”

    “像这样得意忘形起来的话，你会在正式考试时翻错的。”

    “既然如此，你就严厉起来别让我偷懒吧。”

    结爱特意移动到我身边。

    这天，只是因为结爱的衣服，我在与学习无关的地方要求了钢铁的意志力。

    「说到底今天就只是来学习的」我用力握住笔再次确认了自己的目标，努力提高结爱的成绩。

    ◆4 【在和「女朋友」迎来夜晚之后】

    就结果而论，这次的学习集训是很有意义的。

    我自不必说，结爱应该也在考试前有了手感。

    为了能简单解决晚餐，我们分担了工作做了咖喱，在吃完晚餐之后又稍微学习了一会，然后没有什么事发生到了零点就去睡觉了。

    只是，对我而言这个瞬间是在这次集训中最为担心的环节。

    毕竟在入浴的时候都已经静不下心来。全裸待在结爱平日里使用的浴室里，我紧张得甚至都不知道该去洗哪里。

    “慎治～快点快点。”

    兴致勃勃跟我打招呼的结爱，在床上用像是泰国佛像的姿势等着我。

    虽然结爱穿着和以前在举办恐怖集训时一样的T恤和布质的运动短裤，但不同的是，这次的T恤尺码感觉有点过大。感觉尺寸不是很合适。

    那也是理所当然的，这是我的私人物品。而且还是在上体育课时使用的印有校名和名字的白色T恤。

    在去集训之前，「我想试下男友衬衫一样的事情呢」结爱提出了要求。虽然换作平时的我会以难为情为理由而果断拒绝，但是考虑到如果让结爱不高兴起来会导致学习的动力下降，所以我保持沉默服从了。

    尽管是身材纤细的我穿的T恤，但是结爱穿上去之后还是感觉有些不自在。毕竟男生和女生的骨骼是不同的。结爱也是除了一部分以外都很瘦，所以就更不用说了。

    倒不是为了配合结爱，我也一副和上体育课时一样的打扮。虽然T恤不一样，但是运动裤上有绣着我的名字。当然是在上完体育课之后洗过的。我是想着过些天就这样带去学校放到柜子里的话，就可以减少一件睡衣才选择的。

    “就算是要用我的T恤，为什么要特意选择上体育课用的？”

    我站在结爱的床前问道。

    “慎治今天穿的这件运动服和那件运动服，最少也会在体育课上穿一次吧？”

    我点了点头。虽然根据物品和季节的不同，但就把运动服当睡衣用过一次程度我是不打算洗的。

    “带上我气味的慎治，会在大家的面前上课喔？想象一下不会非常让人心跳加速吗？”

    结爱一边把衬衫领口扯到下巴一边一副想到什么恶作剧的表情说道。

    “你是在想像是标记一样的事情啊……”

    结爱偶尔会表现出一点点自己的性癖。拜其所赐，我这位向来崇尚「女性也是有着自己性欲」的派系也不得不改变自己的派系。把我的纯情还回来。

    “因为你不肯在教室里和我聊天，不管在哪里都能和海友好相处，我会像这样表现独占欲不也是没有办法的嘛。毕竟我是「女朋友」。”

    不过，如果不是出自变态性而是出自于寂寞的话，那我也不能说些什么。

    等等，就在我思考的期间，结爱把身体移动到床边。这是「进来吧」的信号吗。

    因为越是纠结就约会减少睡眠时间，搞不好到了正式考试时睡眠不足的会是自己，所以我下定决心钻到床上。

    虽然已经在她身边站过坐过好几次了，但是躺下时的紧张感还是让我不习惯。再加上结爱还在旁边，而且这张床还是结爱平时就在用的所以更会如此。

    因为这张床对于一个人睡来讲太大，所以避免了亲密接触。并非是讨厌，而是因为那样的话绝对会睡不着觉。

    “你是觉得这张床很大对吧？”

    就像是窥视着我的表情，结爱一边支起胳膊肘一边说道。

    “爸爸什么都没跟我说，就买了这么大的呢。他是觉得我会自己一个人用吧。他就是这种看上去很奇怪的充胖子行为。”

    虽然对结爱很抱歉，但是多亏了结爱的父亲，从某种意义上来说我得救了。

    “不过，如果是因为「你就用这个和男朋友一起嗨皮吧」这个意义而选择的话，我爸爸也有值得表扬的一面呢。”

    “你这说法。”

    可能是因为提到关系不和父亲的而兴奋起来，结爱像是有些半破罐子破摔地说道。

    “……”

    “怎么了，不肯说话……”

    不要突然就不肯说话。还有，不要看过来。我一旦被美女盯着看就会不知道把视线投向何处。

    “呐，慎治。”

    结爱嘟囔了一句。

    “我有点不满了。”

    “这不是该严肃说出来的事情吧。”

    “我什么都不会做的，就让我用手指戳一下吧。”

    “别做。控制住。”

    什么都不会做，但是却格外地想摸，结爱的手伸到不是像是脸颊或者手臂这种稳当的位置是我眼睛的错觉吗？

    还有，一般来说这种不应该男女反着来吗？为什么我会是被袭击的一方啊。

    “哼――慎治你没有欲望呢。不会顺着气氛去想吗？这不是很好的借口嘛。

    “我是个认真而且不会受诱惑的人。那为了表明决心，我当场在手背上画个叉表示决心如何？”

    我双手握成拳，然后在胸前交叉着手臂。

    “我今天是来学习的。并不是因为同意其他的事情才会在这里。”

    虽然我说得很坚决，但还是担心结爱会采取强硬行动而心跳不已地等待着。

    “我就是喜欢慎治这一点。”

    截然不同，开始露出甜美表情的结爱躺在和我紧紧贴在一起的位置。那头明亮的栗色头发轻轻飘过，然后落在我那仰面朝天的胸前。似乎要令大脑融化的香气姗姗来迟。

    从躺下的位置来看，感觉结爱的嘴唇可能会碰到我的脸颊。

    然后，在结爱开始撒娇之后，从肚子深处传来了魔物的叫声。

    “对不起，因为闻到咖喱的味道了……”

    结爱像是有些不好意思地说道。

    “因为放在厨房里了吧。”

    我从刚才开始就很在意了。

    虽说是豪华公寓，但几乎就只是一个房间，所以在门敞开后，香味就会从厨房飘到这里来。不是我的味道。毕竟我有好好洗过澡，也没有获得过头顶着咖喱的双打冠军。

    “要是肚子叫起来的话，气氛就全毁了呢。”

    结爱有些难为情地笑了出来，然后仰面躺了下来。

    “等到早上，可能我们身上都是咖喱味了。”

    “多做了早餐的份可能是个失败吧。”

    虽然我本想是早点解决早餐，用辣味刺激大脑以及身体，好用万全的状态来迎接考试。

    但是被当成毫无关联的存在而被对待的男生和女生，如果关系要好地一边散发着咖喱的味道一边上学之后，一无所知的同学会这么想呢？

    因为这是个攸关我性命不得不隐藏起来的重大秘密，「高良井同学和，那个你看……那家伙，为什么会发着咖喱的味道？」在想象同学混乱的样子后，比起害怕更想让人笑出来。

    不过，虽然樱D大概会注意到吧。毕竟她是能看破我和结爱用的是同一款洗发水的女生。

    “我们起来之后一起去洗个澡吧。”

    “是啊――”

    “哦，被影响了。”

    “因为我都困到意识模糊，所以只是当成耳边风而已。晚安。”

    原本就不是会熬夜类型的我，似乎一过零点就会想要睡觉。全身脱力。

    为了能安心入睡，我像是抱住结爱的右手一样将其抓住。

    “慎治，你这不是非常有干劲嘛～”

    “……因为我知道让睡觉中的结爱手臂能自由行动会有多可怕啊。”

    我知道睡相差的结爱会对身边的人使出倒水平砸打。甚至使用的可能不是醉拳而是睡眠拳。虽然我不知道有没有这种拳法存在。

    “那在我睡觉的时候你要好好抓住喔。”

    困意强到连在身边结爱的声音都像是从远处传来一般。

    “慎治你来的时候，我也很高兴。”

    「总感觉结爱在说话」只运转到这种程度的我的大脑用不了多久就进入了睡眠的世界。

第二卷 第五章【我能做到的战斗方式】

    ◆1 【在考试结束之后，我在何处展现自己的存在感才好？】

    期末考试平安落幕，这天，所有科目的试卷都归还了回来。

    “这个怎样？”

    来到明云君的结爱把归还的试卷摊在桌子上。

    在这次的考试中，结爱取得了还算不错的成绩。

    不擅长的理科科目达到平均分，成绩提高到了与不及格无缘的位置。

    而比较擅长的文科科目都超过了平均分。国语甚至达到了九十分的样子。因为文科科目我完全没有介入过，所以结爱依靠自己也能学习到了这个程度。

    结爱会露出满脸的笑容也是当然的。

    问题在于我。

    “……又是第二名啊。”

    为了夺得第一的宝座，鼓起气势面对期末考试，结果也只是拿到第二名。

    手感还是有的。因为所有科目的总分也刷新至今为止的最高记录。

    只是，拿下第一的那个人又超过我了……

    “这不是很好嘛。对我而言慎治是当之无愧的第一名喔？”

    “根本算不上是安慰啊。”

    “毕竟慎治一直在照看我的学习。尽管如此还是能拿到这个分数，就说明你足够努力了吧。”

    这次的我并非是独自进行学习的。

    要是在这里表现得太过消沉，结爱可能会在意也不一定。

    结爱这次很努力了。如果能以此为激励的话，今后的成绩一定会更加提高吧。不能因为犹豫不决从而降低结爱的动力。

    “是啊，毕竟刷新了最高得分，这次能拿到这个结果就应该满足了啊。”

    “对吧？那考试已经结束了，我们就一起玩个痛快吧。”

    “等等。还没有。考试还没有结束。”

    看着欢闹的结爱我叮嘱道。

    “在把错误的地方彻底解决为止都还是期末考试。我接下来会让你再做一次和期末考试一样的问题。在你全部答对之前，我是不会从老师角色上退位的。”

    “怎么这样。那庆功宴呢？”

    在我在面对有些不满的结爱说了句「结束之后吧」后，就在客厅里召开了紧急的学习会。

    ◆2【阳角的光芒越强，阴角的影子就会越大】

    假期结束后的教室里，因为期末已经结束，而且暑假也即将来临，别说午休时间，就连在上课的时候都充斥着情绪高涨的气氛。

    虽然我们学校是重点高中，但是还没有到每年都有几个人可以考上东大的水准。高中二年级的暑假，即使有人意识到大学考试而去参加暑期讲座，但是认真起来为应试而学习的学生却很少。因此，大部分的学生都觉得这是在高中可以尽情玩耍，参加社团活动的暑假。我没有在身边的人那里听到过关于应试的话题。

    在这个班级，从现在开始会以大学入学考试为目标而学习的大概就只有我吧。

    在休息时间里，我并没有打开平时的问题集而是赤本。

    我正在做自己力所能及的事情。

    我适合学习，也有在做对将来而言也很有意义事情的自负。

    可是，尽管沉浸在忘乎所以的气氛之中，但是在格外欢快享受学校生活的同学面前，就会有一种明明做了正确的事情，却只有自己做了错事的不安。

    我并非是想着事到如今还想成为阳角的同伴。在集团内关系已经固定的现在再混进去也不可能熟悉得起来。

    我在意的是……在教室讲台旁像是开心交谈着的男女集团。

    享受青春系的现充集团现在和以结爱和樱D为中心的阳角集团在一起。阳角集团的大联合。

    虽然有细微的差别，但彼此都是班级上的阳角集团的每一个人都预定了在暑假游玩的计划，似乎在进行着日程的磨合。

    事到如今，阳角他们要做什么都跟我没有关系。

    ……应该是这样的，但不知是否因为结爱在那里的缘故，我无论如何都会竖起耳畔。

    因为阳角集团除了只会玩耍的人以外，还有致力于社团活动和努力打工的人，所以除了游玩以外他们似乎还有各种各样的计划。

    “――嗯―我想在那附近去打工吧。”

    阳角中的一人稍微决定了预定，然后结爱回答道。

    因为结爱现在已经不去打工，所以才能频繁地造访名云家，但是决定除了最低限度的生活费以外都要自己赚钱的结爱而言，为了能确保娱乐费，衣服以及伙食费等开销，不可能一直就只做个学生吧。

    “结爱亲，你又要开始打工啦？那我也一起吧――”

    因为樱D的发言话题暂时被转移，变成了打工闲谈。

    “海你有去哪里打工的预定吗？”

    “有喔。我现在想去的就是漂亮的周边商店。”

    这么说着的樱D，明明还没有开始工作，却格外地有自信。

    在眼前采取这种态度之后。我开始饶有兴趣地开始对阳角们以及樱D想要在怎样的周边商店工作进行了各种推测。

    “哪里都不一样呢――我的灵魂是不会被那种事情所动摇的。”

    「哼哼」有些得意从鼻子呼出一口气的樱D瞥了结爱一眼。「如果是结爱亲的话你懂的吧？」就差说出口了。

    就连我也知道了。

    大概……是S道桥的斗神商店吧。毕竟在去老爸的迷你展示会的时候格外欢闹，还说了「从今天开始我就是这家店的人～」。

    就在这样偷听阳角他们的谈话时。

    “那，这天的话，高良井也能来吧？”

    阳角的男生说道。似乎是邀请她去有名的主题公园。

    “可以喔――那我就那天的行程空出来吧。”

    结爱回答道。

    「咦？」虽然我在一瞬间有感到这种感觉，但还是立刻转变了念头。

    不，这是理所当然的吧。因为结爱的交友关系很广。

    不可能就泡在名云家到暑假结束的。

    我倒是无所谓，但是暑假期间你也要来见纺希啊。

    只要你能做好这一点，我就没有什么好说的了。

    好了，回去学习吧。

    我必须得做自己能做到的事情。就算因为放暑假，也没有时间可以尽情玩乐。

    “――咦――名云君你怎么了？这不是完全没有在学习吗？”

    突然从左边的座位传来了樱D的声音。

    不知不觉间，来自阳角集团的会议似乎已经结束了。下一节的老师也已经露面，正在讲桌上摊开教科书。

    “难不成――你很在意结爱亲和其他人会去什么地方吗？”

    什么啊，别用奇怪的煽动方式啊。

    “这是不可能的吧。高良井同学要去什么地方，都是高良井同学的自由。”

    那应该是我真率的心情才对。

    但是，就如同樱D所言，我的学习一点进展都没有……果然还是会去在意吗？

    樱D在我面前长长地叹了一口气。什么啊，真让人火大……

    “因为有很多想要和结爱亲搞好关系的人。如果因为名云君是结爱亲的男朋友就放松的话，很有可能会被超肉食性的人夺走喔？不过，要是带着下流目光的话，海我会用闪电金h腿赶走的，但偶尔也有不是带着这种目的的人。”

    我无法爽快地回避樱D的话。

    结爱在暑假即将到来的这个阶段，被人告白的次数又增加了。

    「要是能在现在和结爱交往的话，暑假会变得更开心」告白的那群人是带着这种企图吧。

    “结爱亲的心什么时候会从名云君身上离开，谁都不知道。”

    虽然结爱至今为止已经拒绝了好几次告白，但尽管如此，今后也未必会全数拒绝。说不定下次的告白中，也会给出好回复。

    “和结爱亲交往就是这一回事喔。必须得一直竞争下去才行。”

    那时的樱D，完全没有让人看到平日里她作为宅的欢闹的孩子气的一面。正因为她比我更了解结爱以及她身边发生的事情，所以我觉得她很有说服力。

    “……我知道了。”

    虽然偶尔会忘记，但是结爱的存在，对我而言原本就是高岭之花。

    不能一昧地依赖结爱的温柔。

    不知为何，如果不由我主动采取行动，可能会迎来像樱D所说的结局。

    虽然我从以前开始就很讨厌那些追着结爱不放，向她告白的那群人，但是现在的想法稍微有点改变了。

    不管做法如何，他们都在行动。想要向结爱传达自己喜欢她的心情。

    因为我知道结爱会因此而困扰，所以不会效仿他们，但是积极向上的精神还是值得我学习的。

    结爱并不满足于阳角现充的地位，努力学习自己不擅长的科目。然后取得了很好的结果。

    我也……说不定，也许必须从只要学习就好的思考方改变一下了。

    ◆3【其实结爱也用过家庭健身房】

    这是发生在夜晚的事情。

    这天结爱没有来名云家。我独自一人待在健身房。

    虽然我家有个很宽阔的院子，但是家隔壁有一个像是体育仓库的建筑，里面放置着各式各样的健身器材。这是老爸准备的。因为职业的缘故，老爸需要置身于随时可以锻炼的环境中。

    尽管是如同仓库般的灰色室内，但是空调很好地起了作用，即使处于盛夏也能舒舒服服地锻炼。

    因为我即使要锻炼肌肉也会选择自重训练，所以很少会使用这个家庭健身房。以前「希望将来可以和我一起站在拳击台上进行父子对决」回应过这样想过的老爸，我有用过这里，但是很快就受不了，结果对我而言，这里变成了偶尔用跑步机来跑步的地方了。

    我会在这里是为了重新锻炼。

    不是身体，而是锻炼心灵。

    健全的灵魂会寄宿与健全的身体内，换而言之，拥有健全的身体就等于拥有了健全的灵魂。

    也就是说，我想要通过高强度的训练来提高自信。

    白天，樱D说的话一直让我耿耿于怀。

    就算是我也是有着「不能再这样下去，必须得改变才行」这种心情的。

    我从并列着健身器材的狭窄地方来到仰卧举推用的长椅前。

    仰卧举推是肌肉锻炼的常见项目，主要是用来锻炼胸肌以及手臂。

    我的目的并非是改变外观。而是通过忍受高强度的训练来提高自信。

    因为用重型杠铃来仰卧举推如果使用不当会很危险，所以我决定先用较轻的杠铃。

    虽然是必需要人来辅助的……但是我也不可能让纺希来帮忙。「真的开始肌肉锻炼了」可能会被她这样想然后被蔑视也不一定。因为我听说过女生讨厌肌肉。像纺希这样纤细可爱的女生绝对很讨厌硬邦邦的肌肉男。还有，要是万一落下重物导致她受伤就大事不妙了。

    “就算没人辅助，只要不乱来就没事吧。”

    看过老爸训练的我，多少还是有肌肉锻炼的知识。

    我知道何谓危险。

    在用像是原始时代金钱形状的秤锤调节杠铃，然后放到专用的架子上后，把自己的后背靠在长椅上。

    就这样躺着握住杠铃，从胸部开始重复做着举起放下的动作。

    我并没有像老爸那样得天独厚的体格，平时也只是做学习前的准备运动程度的肌肉锻炼。

    即使是重量比较轻，但是胸肌还是很快就痛起来了。

    但是…….就算疼，也不能这里罢手。

    不如说从这里才是正式开始。

    因为辛苦，所以要更加努力。也就是说通过忍耐住被逼到绝境的状态，从而和身体一起持续锻炼精神。至今为止我在进行自重锻炼的时候，从来没有把自己逼到这种地步。因为我没有要认真锻炼到那种地步的目的。

    就算辛苦，我还是继续举起杠铃。

    渐渐地，「好难受，痛苦」的想法占据了我的脑海。

    也许是因为大脑老是发送这种信号的关系，刺激到了封闭在记忆角落里有着痛苦回忆的抽屉。

    浮现在我的脑海内的，是我和母亲的记忆。

    关于和母亲的记忆，就只有那家伙离开家为止的五岁之前的记忆。几乎可以称之为没有。

    尽管如此，明明没有这种预兆，应该也没有被冷淡对待过的经历，但是在她像是突然失去对我的兴趣从名云家消失的时的记忆，即使是十多年后的今天，强烈到甚至会在梦中浮现般地残留在脑海内。

    某天态度骤变，单方面结束了至今为止的日子。

    就算是结爱也有可能不会例外。

    这就是我无法以结爱为对象下定决心向前迈出一步的原因之一。

    擅自决定然后怀疑结爱，就像是没有相信温柔对待纺希和我的结爱一样，而且，就仿佛看到自己内心的软弱一样，会产生厌恶感。

    像是为了驱除悲伤，摆脱厌恶感一样，我举起了杠铃。

    但是，我的手臂应该迎来极限了吧。

    虽然杠铃的铁棒差点从失去握力的我手上滑落，但是我还是在杠铃即将压扁我胸口的时候勉强接住了。

    “……再继续下去可能会受伤。”

    我把杠铃放到架子上，然后站了起来。

    “左手已经开始疼起来了。可能是接住的方式很奇怪吧――……”

    在进行高负荷训练的时候，会这样想起些讨厌的事情，这也是我会远离训练的理由。

    这只是一个假设。

    如果，我有向母亲倾诉什么的话，名云家会发生什么变化吗？

    “不过这就成了五岁孩子能够做到些什么的话题了啊……”

    无论如何，那时的我只是一昧地无能为力。

    无论怎么研究假设的话题，都不可能想出什么解决方案。

    正因为如此…….应该可以努力避免发生相似的事情，但是我完全没有头绪该如何努力。

    ◆4【压力系技能的接受方式很重要】

    虽然我有为了结爱而改变的态度，但还是无法从长年以来唯一优点的学习中摆脱。

    午休期间，我在消防楼梯上学习。

    也许是胡乱训练的代价，今天胳膊格外地疼。也许就是所谓的肌肉痛。拜其所赐，学习难以进行。

    不巧的是，这天结爱不在我身边。

    而是在我的头上。

    结爱今天也被卷进了暑假前的告白热潮中，自考试结束以来，我们一直没能一起共进午餐。

    “高良井，其实我从很早以前就开始喜欢你――”

    从头顶的平台传来了告白男的声音。

    换做平时，「啊――她又被告白了啊」虽然会这样想，但是这天的告白和至今为止的有些不同。

    告白男的声音我有听过。

    不是因为他是惯犯。这个声音，我记得自己在教室听过。

    很在意我停下学习，偷偷上楼查看情况。我决定一边在连接一楼和二楼的折回地等待一边观察楼梯平台的发展。

    正如我预料一般，告白男的真实身份是我们班级里的阳角集团的男生之一。

    居然做出这么愚蠢的事情。

    你这家伙，要是被拒绝肯定会让阳角之间的气氛变得很紧张吧。

    虽然我一直以为阳角间因为很重视人际关系，所以在向日常来往密切的朋友之间告白会很慎重，但是没想到这家伙居然下了这么大的决心。

    这就表示他是如此难以抑制自己喜欢结爱的心情吗？

    换作以前的我一定会嗤之以鼻吧，但是现在已经不会这么做了。

    虽然我很尊重你的热情……但是我不想为你能够成功而打气。

    “弥岛君，对不起。我啊――现在还不想交男朋友。还是大家一起玩会比较开心吧。”

    不需要我担心，结爱已经用惯例的拒绝方式回答了。

    就我所听过中这是作为拒绝时所使用的句子，但她的声音温柔到能把打击降到最低限度。

    至今为止向结爱告白的人，似乎只要听到那个声音就能满足，大部分的人都会很干脆地放弃。

    而且，今天的告白男是同班同学，还是和结爱来往密切集团的人。如果继续纠缠不休的话，别说今后和结爱的相处，就连在集团内的人际关系都会受到恶劣影响。

    “这样啊，我知道了……”

    告白男无力地嘟囔着，让人很清楚他正垂头丧气着。

    “我和高良井从去年开始就是同班同学，大家还一起出去玩过，我还以为我们的关系相当好了……但还是不行吗。”

    今天的告白男与至今为止的败者的不同之处在与，作为同班同学，他和结爱有着密切的来往。

    至今为止向结爱告白的都是非同班同学的高年级生以及低年级生。尽是些不知道高良井的人格，只是决定向她告白的家伙。正因为如此他们才会纠缠不休吧。

    因为结爱经常被告白是非常出名的事情，所以如果是她有着密切来往的告白男的话，应该是知道这件事的。

    和她密切来往将近一年半的自己和那些无缘离去的其他家伙不同，料想自己有胜算也不一定。

    “很抱歉还要让你拒绝我。不过，今后我们也作为同班同学好好相处吧。不要因为我导致气氛变得奇怪起来。”

    告白男像是后退一样，来到下去的阶梯。虽然结爱的身边有着通往校舍的门，但可能是因为刚刚被拒绝，所以在自己的心理上很难通过吧。

    一直在注视着事态发展的我觉察到了违和感。

    告白男同一侧的手脚在同时移动。

    这家伙……莫非是因为被拒绝的打击导致自己心不在焉？

    不详的预感果然没错。

    “那，抱歉了。我要找你的事情就只有这些――”

    虽然告白男朝向下的阶梯迈出了一步，但始终是背对着楼梯。

    作为他本人，应该是想让脚掌充分地踏在阶梯上吧，但是脚后跟的大部分都从阶梯超出去了。

    “哇――”

    “――弥岛君！？”

    结爱的叫声接近惨叫。

    失去平衡的告白男变成了像是从背后投出去一样的姿势。

    站在折回地观察事态发展的我的头上，出现了同班同学的背影。

    再这样下去，就连我也会被卷进去。

    但是，如果我避开的话，同班同学就会受伤吧。因为是从很难采取受身的背面落下，说不定会造成很严重的伤势。

    而且，结爱知道我在这里。

    结爱应该不希望我乱来吧。

    即使我在这里束手旁观，她可能也会说「这不是慎治的错」。

    但是，凡事都有万一。

    因为我在着急找不到提升来自结爱信赖度的好方法，所以不想做出在奇怪地方留下坏印象的事情。

    昨天在训练中，我想起了离开的母亲。

    大概，我要是在这里束手旁观的话，我被「和母亲那时相同，结爱也有可能会从我身边离开」这种想法附身。

    明明母亲和结爱是截然不同的两个人，不可能会发生这种事情的。

    我或许失去了冷静的判断力也不一定。

    在我回过神来，发现自己的脚已经发力了。

    如果是正常生活的话，应该不会遇到男人从头上掉下来的状况吧。应该连想都不会去想吧。

    但是，我不一样。

    男人从天上掉下来的情况，很容易想象。

    自头绳发起的俯冲估计，在职业摔跤比赛中已经是司空见惯的光景了。

    当然，虽然我不是职业摔跤选手，但是在会场和视频里，我看到受身方的动作已经看到厌烦，所以知道这种时候该怎么做才是最好的。

    虽然很难接住处于反向身体压迫状态的对象，但是只能这么做了。

    我张开双手，在接住同班同学的后背后，顺势背靠着折回地的栅栏往后退。

    虽然同班同学比我要矮上一些，体格也不是特别高大，但没有接受过摔跤手训练的我不可能好好接住，我以比预想中更强的气势撞上栅栏。

    尽管我想象着自己受到对场外下潜技的职业摔角手的牵连然后用身体接住，但是似乎并不能完美地做到。

    “慎治！？”

    结爱喊着我的名字。

    同班同学似乎没有受伤，也没有流血的样子。他就这样一屁股坐在地上，一脸惊讶地看着我。「这家伙是谁？」他大概在这样想吧。我姑且是你的同班同学。

    因为我有好好采取受身所以没关系……这种事，非常遗憾并不存在的。

    比起撞到的后背，左手非常疼。

    我的手臂似乎在一瞬间被栅栏和同班同学的后背给夹到了。

    因为看上去并没有外伤，所以这天直到最后我还是留在学校上课，但是阵阵的疼痛一直没有消退。

    ◆5【如果能握住笔的话，就应该不会……造成实际伤害】

    自高中入学以来，我还是第一次跟学校请假。

    那是发生在早上的事情。

    做了不像我风格事情的翌日，纺希很快就发现了我手臂的异常。

    “……慎哥，你的手臂是不是很奇怪？”

    早餐席上，坐在我对面的纺希盯着我说道。

    接着，纺希指着眼前的盘子。

    “而且这个煎鸡蛋……比平时要更黏糊糊的，蛋白也不是圆圆的……这是因为慎哥左手的状态和平常不同，然后没能好好摇动平底锅。”

    “喔，是在玩名侦探游戏吗？”

    我家的义妹有着，外表看似小孩，头脑却是大人的可能性。

    “慎哥～不要蒙混过去。”

    纺希一脸愤慨地绕到我侧边。

    “总感觉慎哥有什么事情在对我保密对吧。”

    “没有喔，没有。”

    我立刻把还在隐隐作痛的左手藏了起来。

    “我戳。”

    “好痛。”

    “你看！这不是只被戳了一下的反应吧！”

    竖起手指的纺希一边生着气一边鼓起脸颊。

    “不要瞒着我，实话实话。你要是不说的话，我就去亲你的脸颊。”

    “为什么隐瞒反而会有奖励啊？”

    “这不是奖励吧！要是跟我亲亲的话，就是出轨吧！你会被结爱姐给讨厌的！”

    虽然我想要表现出一副被严刑拷打也不吐露情报的高傲俘虏的态度，但要是最后做出了让结爱伤心的事情，会让纺希讨厌自己，所以我决定不再继续保密。

    “其实昨天……午休的时候我的手臂稍微碰到了一下。”

    尽管因为难为情没能说出详情，但纺希好像觉得迟钝的我做了很奇怪的蠢事。不，没问题的吧？我又不是说想要得到表扬。

    “应该说是折断了吧――那个。我只是戳了一下，慎哥就蹦起来了。”

    “是啊……说不定已经折断了。”

    虽说和昨晚比起来已经有所稳定，但是从至今还残留的疼痛来看，实在不觉得是痊愈了。

    “真是的，为什么不立刻告诉我！”

    纺希生气了……只是，我看到了她的双眼里含着泪水。

    “明明我也是家人！”

    在她这样说的时候，我打从心底后悔没有都没有告诉她。

    明明好不容易纺希才熟悉名云家到以家人自居，可是我却轻视了纺希。

    “我知道了。对不起……今天，我接下来就去医院。”

    “这样做比较好吧。你就不用来送我了，要好好去一趟医院喔。”

    也许是接受了吧，纺希回到了座位上。

    “要是慎哥会觉得疼的话，我会替你担心喔。以后有什么事情，都要好好跟我说。”

    “嗯，我会这么做的，谢谢你。”

    “对了，今天就由我代替做饭――”

    “没问题，我的右手没有问题。”

    “可是。”

    “交给我吧。”

    唯独这点不能让步。

    其实纺希……非常不擅长料理。不，她想好好做的话是能做好的。但是，可能是因为不按照食谱而是一枚追求自己独创而兴奋起来的缘故，她做出来的东西不管是什么都有一股不可思议的味道。

    要是托付纺希做饭，这次弄坏的说不定不是手臂而是肚子了。

    “这样啊。但是，不要太勉强喔。”

    因为纺希露出了一副如同天使般的笑容，所以我想自己绝对不会再乱来了。

    虽说期末考试已经结束，但是对于以学习为自我认知的自己而言，缺勤是很想避免的事情，但是在纺希这样说过之后，我就只能选择服从了。

    ★

    从医院回来的我左手戴着石膏，然后用三角巾吊着。一副像是模板一样的伤者样子回来了。就算是毫无特点的我也会从心底感到温暖……不可能的吧。有一只手臂不能用，果然很难受。

    诊断的结果，我知道自己左臂的骨头起了裂痕。当然，受伤的原因是接住了自天上落下的失败者，现在想想都会觉得自己做了一件很奇怪的事情。

    被诊断骨裂的我不可思议般地很安心。虽然要重视，但毕竟是受伤中主流的存在，所以毫无疑问肯定能痊愈。

    似乎经过四个星期就可以取下石膏了。不幸中的万幸是并非右手。要是右手被石膏封印将近一个月，肯会对学习造成很大的妨碍。我的存在意义会消失九成。

    “都在做什么啊，我……”

    我是为了不让结爱产生加害者意识才做出的行动，但结果因为我的受伤，肯定会让结爱非常地在意。在我被失败者压住之后不久，结爱从楼梯上跑下来一边抱住我一边非常担心。不过，如果仅是如此倒还好，因为失败者「抱、抱歉……」做出没有道谢就慌慌张张跑去教室这种忘恩负义行为的缘故，我费了老大的劲才让爆发的结爱平息下来。虽然心情不是很好，但是作为即是为了结爱，也是希望能保证阳角集团之间的人际关系没有问题的自己而言，还是希望她能别去对失败者发火。因为我本人直到现在还是无法释怀，所以把他称之为失败者。

    结果，我甚至不惜受伤也要挺身而出的意义究竟是什么呢。

    因为失败者应该是所属于运动部的人，所以就算没有我压在身下，以他持有的运动神经说不定也能应付过去。

    本应是跟往常一样在学校度过的下午，我因一个人待在客厅过于空虚而自言自语起来。

    MINE以及电话。无论哪个都是来自结爱的。因为在我去医院之前，纺希把这件事告诉给了结爱，所以她应该很担心吧。信息里充斥着这种内容。

    因为在把摔跤的兴趣告诉结爱之后，就没有事情好隐瞒的，我也收到了加入MINE组的樱D的信息。

    “不要再让我担心了，干脆就笑一个吧。”

    要是严肃理解的话，那我受伤的意义就真的会消失。

    【变成这幅样子了】

    我拍下石膏的自拍，然后给结爱发送信息。

    『……那个，不要紧吗？』

    结爱的回信发过来了。

    虽然不知不觉就发送过去了，但这个时间你还在上课吧。回复得太快了吧。好好去上课吧。

    『你接下来能来学校吗？』

    尽管医生确实是这么说的，但是并不仅限于今天要静养，而是直到石膏取下为止。其实，我不想以吊着三角巾的状态去学校。是因为受伤的理由。

    【今天不行了，必须得静养。】

    对于结爱的回复，我只是抱持着结爱在在之后过来这种程度的感想。

    在三十分钟后。

    “――慎治，你不要紧吧？”

    明明下午还要上课，但是结爱却出现在我家的客厅里。

    “……诶？学校呢？”

    “肯定要早退嘛。”

    结爱若无其事地说道，然后立刻向我的左臂投向深深的视线。

    “不不，虽然我很高兴你替我担心，但是我已经去过医院了，往后也不会再恶化，你要来的话下课后也可以――”

    “可是！”

    结爱一副像是用手夹住我双脚的姿势探出身子。

    “毕竟都是我害慎治受伤的……”

    “这不是结爱的错吧。”

    如果这是结爱的错，那么为了回避我受伤，就必须得接受告白才行。

    那会让我很困扰的。纺希也会很困扰的。

    “就算慎治你这样想，我也不要，如果你很困扰的话，就让我来帮忙吧。”

    结爱目不转睛地和我视线交汇。宛如想要将它封印在眼睛里不让其逃跑一样。

    “毕竟慎治的父亲现在不在，还有纺希的事情，当然还有你自己的事情，按照这个状态下去名云家不是会崩溃嘛……”

    没问题。我的左臂用不上这种程度还不至于让我家衰败。

    “单手不方便吧。毕竟不能做料理，换衣服也很不方便，就连洗澡也……”

    不知道是在担心还是什么，结爱颤抖个不停。

    “啊，厕所也是……”

    “结爱，你不用那么担心也没事的。”

    照这个样子下去，只要我说出来她可能都会言听计从。必须在我无法控制自己的邪念之前阻止她才行。

    “又不是用不了右手，只是有点不方便而已。”

    但是，我的声音似乎无法传达给结爱，她露出一副像是下定什么决心的表情。

    “直到慎治能活动手臂为止……我要住在这个家里。”

    听到这种冲击性发言，我不由得脱口而出了而出了呃呀之类的上古日语。

    ◆6【受伤的荣耀】

    我的生活从早上开始完全发生了改变。

    虽说左手不能自由使用，但是我已经不想继续向学校请假了。

    为了上学，以及为了和平常一样完成早上的例行工作，我和往常一样准时起床来到客厅。

    “啊，慎治你起来了？”

    明明还是一大清早，但是结爱却在我家的厨房准备早餐。

    制服外面系着围裙，像是为了不让长发碍事而扎成一束。

    “手臂，没事情吧？”

    “啊啊，没问题。我从昨天开始就说过好几次了，用不着那么担心。”

    代替我做料理这种程度倒还好，但是连换衣服都要帮我实在是让人吃不消。虽然多少会花些时间，但是我自己一个人也能做到，用不着结爱特意来做。

    “好啦好啦。不要勉强交给我吧。”

    结爱推着我的后背让我坐在餐桌边。

    “昨天，你睡得还好吗？”

    我死心坐在座位上，然后这样问道。

    “那肯定是睡得非常沉吧～因为能和纺希一直聊到睡觉，真的非常让人开心呢。”

    结爱一边抖着平底锅一边回答道。

    虽然突然决定要过夜，但是纺希的房间里有着最低限度的换洗衣物，所以并不会特别头疼。

    “总感觉，不管是慎治这里还是我那里都很让人静下心来。没有别人家的感觉。”

    她只把脸转过来，然后浮现出爽朗的笑容。

    “那就好了。”

    “慎治，差不多可以吃早饭了，你去把纺希酱叫起来吧。”

    我遵照结爱的指示，前往二楼叫醒纺希。

    明明是为了结爱才挺身而出，结果却受到了结爱的照料。

    我的行动，并没有得到预想的结果。

    不过，如果在那地方对失败者视而不见的话，肯定会留下不好的印象，所以我并不后悔自己做出的决定。

    ★

    我把自行车封印起来，在和徒步上学的结爱在中途以时间差走进教室。顺带一提，这天是结爱代替我把纺希送到车站的。

    即使是在班上不起眼的家伙，但如果以吊着三角巾的状态出现的话肯定也会让人大吃一惊。

    姑且，为了不让结爱的身边发生变化，我跟结爱说过要把发生在消防楼梯上的事情蒙混过去，所以大家应该不知道我为什么会受伤。不过，她似乎只跟樱D讲过。或许，失败者会因为「向结爱告白之罪」而受到制裁，但是那种事怎样都好。只要结爱不会感到责任而不会受伤的话，失败者会怎样都不关我的事。

    虽然阴角的我生怕别人「因为想引人注目就装伤」造谣中伤而胆颤不已，但幸好没有那种气氛，我在桌子和桌子之间走路的时候，我还收到了像是为了不让我摔倒而挪动椅子这种小小的善意。

    就在我被同学的温柔触动，感到自己焦躁的内心一边收缩起来一边正要坐到自己座位上时，同桌的粉色头说出了这种话。

    “名云君，装伤不觉得非常像反派吗？你是想用受伤使人放松警惕，然后用固定下来的左臂使出套索式踢击对吧？”

    明明担心的事情没有发生能让自己安心下来，为什么要被就这种程度来往的你给白费掉啊。不管怎样，倒不会觉得讨厌。因为像这样笑一笑，心情会比较轻松些。

    只是，她手上拿着油性笔让我有点担心。

    “我可以在石膏上面涂鸦吗？”

    “我拒绝。”

    “什么啊――我明白打算像ヒ&#9711;ムちゃんの的包带般把现在的心情写上去”

    樱D露出一副有点遗憾的表情，然后把油性笔收进桌子里。

    虽然我坐到位置上想要寻找先抵达教室的结爱的身影，但却发现她不知何时已经站到了我的面前。

    “名云君，你那伤势是怎么了！？”

    尽管结爱表现惊讶的方式有些不自然，但现在不是说着这些的时候。

    “结……高良井同学！”

    我为了引起她的注意小声地喊了一声，但是结爱露出一副没听到的表情。

    这里可是教室啊？

    “那你的学校生活就不方便了吧。是不是需要来个人帮你一把？”

    我理解结爱为什么在教室里堂堂正正地来和我说话了。

    结爱似乎打算以不能放着受伤的同学不管作为正当理由。

    结爱的计划似乎奏效了，我并没有感受到来自同班同学攻击的视线。他们现在好像把我当成了必须照料的伤员。

    我所担心的事情之一的阳角集团之间并没有发生异常状况。看来，我不在的时候结爱好像没有和失败者公开争执过。结爱也不喜欢关系要好的集团的关系开始变得僵硬起来吧。

    “对了！”

    虽然结爱露出一副「我想到一件好事了」的表情敲打着双手，小孩子和高良井结爱所说的「好事」一般来说肯定不是什么好事。

    “我来帮名云家不就可以了吗？”

    结爱用像是能让大家都听到的声音大声说道。

    听到突如其来的提案，同学们都惊呆了，「不带这样的吧」至今为止都没有看到过他们这种表情。

    “综上所述，海，对不起！能跟我换一下座位吗？”

    这是何等的气势……就连樱D也被压力给压制住了。

    “……算了――是可以。既然都受伤了，也没有办法。”

    樱D皱着眉头注视着我的手臂。

    “如果右手自由的话……就不要加害结爱，吗。”

    右手不好使的话会对结爱造成什么不便吗？我搞不懂啊。

    “海，谢谢你！”

    心情很好的结爱抱住了樱D。而另一方面，樱D则是以一副没有出息的样子偷笑着。

    就这样，虽说只是一时，但是我终于入手不用在意同学的视线，可以和结爱接触的环境了。

    ◆7【改为恶人路线是人气暴涨的预兆】

    开始上课了。

    我们学校为了能让桌子和桌子之间的宽度可以让人通过，所以即使是同桌，也没有把桌子贴在一起的制度。

    因此，跨过同桌把桌子贴过来的结爱非常显眼。

    因为结爱利用桌子彼此距离较近的优势把桌子往这边靠，所以就像是我们两个人公用一张桌子一样。虽然最近我和结爱在物理上接触的机会也有很多，但仅仅是把场景变换成教室就比平时更令人紧张。

    考试结束，学期就要结束的这个时期。老师似乎多少也有些松懈。即使是教室内唯一贴在一起的桌子，也没有特别来谴责。至于原因，只要看到贴在我左臂上的东西就理解了。

    假借距离近，结爱满不在乎地在上课中和我搭话。

    “名云君。”

    结爱呼唤我。因为完全习惯她叫我名字的关系，所以她在叫我名字的时候有些痒痒的。

    “我来代替你拿笔记本吧？”

    “没关系。右手能动的。”

    虽说大家是为了照顾伤员才接受的，但是因为在担心同学发现我和结爱很亲近的缘故，所以我的说话方式变得很不自然。

    “请高良井同学集中在自己的板书上。”

    “高良井同学！”

    「噗噗」笑出声的结爱含泪捂着嘴角。

    可恶。明明自己就满不在乎地叫「名云君」。

    “是啊――必须得好好记笔记才行呢。”

    一脸笑嘻嘻的结爱用自动铅笔在笔记本上奋笔疾书。

    『今天放学后，我也要去慎治那里』

    她在笔记本的一端，用我怎么也无法再现的圆润的字迹写着。

    『这次，我一定要帮你洗澡』

    我朝结爱投去「喂，住手」的视线。

    笔直看着我的结爱那双大眼睛就像覆盖上一层膜一样闪烁着湿润的光芒。

    这家伙……该不会是在享受不能暴露的乐趣吧？

    『放心吧――我也不会用手给你洗的』

    这是要我怎么安心啊。就只有不安吧。拜托纺希才更放心。

    按这个样子，结爱在上课时一直毫无顾虑地和我说话照料我。

    ★

    危机在午休的时候造访了。

    居然，我这天是在教室里吃午餐。

    这是结爱的提案。

    我坐在自己的座位上，而坐在旁边的是近乎要把膝盖贴过来的结爱。

    “名云君，真的没问题吗？”

    “我能用到筷子的。”

    其实今天打算带单手也可以吃的饭团来的，但因为今天早上，心情愉悦的结爱准备好了我的便当，所以我就只能吃了。我甚至觉得她是预测到会变成这样才准备好的。

    “可如果不是这种时候的话，名云君可能不会让我喂你吃吧？”

    不，就算不是这种时候，我也会想让你喂的……

    姑且，她是只打算说出来让我听到的，但无论我们压低声音与否，同学们都会注视着这边。就好像只有我们站在舞台上一样。

    就应该像往常一样去消防楼梯或者屋顶。我虽然有一只胳膊不能用，但还是可以走路的。这样只会在奇怪的意义上引人注目。

    在这种时候，比起结爱我更在意周围的视线。

    看到这种状况，会有人觉得奇怪也是理所当然的吧。

    “――高良井同学，为什么要做到那种地步呢？”

    突然，不知从教室何处传来这句话。

    虽然是忽隐忽现到不知是男生还是女生说的话，但确实在教室里掀起了波澜。

    “右手能用吧？为什么……”

    “就算高良井人再好，做到这种程度也太奇怪了吧。”

    「无法接受」带着这种意思的话语充斥在白天的教室里，嘈杂的噪音弥漫开来。

    饭变得食而无味了。

    在结爱说出即使在教室里也要帮我的时候，我就已经知道事情会发展成这样了。

    因为有发言权的阳角不可能把浮现的疑问埋藏在心中。

    至今为止，教室里的气氛一直都是即使是容易摆弄的阴角，但还是会发展成考虑到是伤员而选择静观其变。

    但现在却切换成了可以以一个疑问为契机，把对我的疑问以及不满全部发泄出来的气氛。

    毋庸置疑，结爱是阳角的一员。

    所以才会有男生用跟同伴打招呼的轻松语气来和结爱打招呼。

    “我说，高良井。你今天是怎么了？也太过亲切了吧。”

    即使位于阳角集团之中也是中心的轻浮男生来到了结爱的座位前。

    在结爱看来，他是经常在教室里聊天很熟悉的关系。她并没有一直保持沉默，一副并没有对男生发言表现特别的样子说道。

    “什么亲切不亲切，毕竟名云君受伤了。这种程度是理所当然的吧。”

    结爱没有改变自己的主张。

    “是这样吗――我去年扭伤脚拄着拐杖的时候，结爱当时并没有来帮助我吧？”

    从他的口气来看，去年也应该和结爱一个班级吧。

    虽然男生在对结爱说这句话的时候可能像在开玩笑，但是从他的声音里可以感受到他的内心并不平静。

    我不是很清楚结爱在阳角集团里是什么态度。因为我没有和阳角集团那些家伙在一起过。

    但是，结爱这幅比我想象得还要关心我的样子，似乎就连她的朋友都觉得不可思议。

    “如果你肯对我这么温柔的话，那我再受一次伤吧。”

    虽然不知是否如阳角男生意图所愿，总之以这家伙为契机，顾虑从同学的话语中消失了。

    “他们该不会是在交往吧？”

    “名云？不会不会。”

    “对吧。毕竟我就没见过那家伙除了学习还做过其他什么事～”

    “完全没有恋爱的感觉呢～”

    我害怕的事情发生了。

    这种时候，如果在班级里没有过交流，就会处于绝对的劣势。

    没有人能理解只会在教室里学习的我。在同班同学看来，我只给人留下一种只会学习不跟其他同学关系扯上关系的印象吧。这也是我的疏忽。

    但是，比起教室里发生的反应，我更在意的是就在身边的结爱。

    因为她低着头就只有我知道，在教室里回响的声音中，她的表情看上去很悲伤。

    在我看来，既是宿敌也是天敌，但是在结爱看来都是平时关系很好的重要同伴。

    如果被这样的朋友揶揄跟自己交情已经不算浅薄的我的话，肯定会很悲伤的吧。

    再这样下去的话，结爱的人际关系可能会变得很僵硬。

    对于逃避关系不和的父母而独自生活的自己而言，有很多朋友的学校应该是可以让自己安心的地方。

    不能因为我的关系，使得她失去重要的安身之所。

    我一直都在害怕因为在教室里和结爱说话，会被同班同学说什么坏话。

    但是现在……为了结爱，我更害怕自己一直坐在这里却什么都做不到。

    就像老爸说的那样，如果还在继续迎合自己的时机，我就永远不会超过现在的自己。

    “――我。”

    我站起身来。

    看到平时不怎么表达自我主张的家伙的突然的行动，教室内的视线一口气聚集了过来。不巧的是，同学们这天几乎都在教室里吃午餐，光是投来的视线就给人一种无与伦比的压力。

    视线的一段，映照出粉色头宅的样子。

    樱D把腰靠在连接阳角和教室的框架上吃着饭。

    看着在班上唯一一个静观其变的阳角樱D，我想起她来到名云家时，那副最大限度装备老爸周边的样子。

    如果换成老爸，他在这种时候会怎么做呢？

    设想这种状况，深追下去之后，至今为止的恐惧心消失了。

    因为离婚丑闻被粉丝和媒体大肆评击，被当成笑柄，每当登上拳击台都会引起大片嘘声，至今为止一手建立起来的好人摔跤手的价值一落千丈的时候，老爸决定接受付诸于身的一切恶意。就连这些也被纳为『职业摔跤选手&#8226;名云弘树』的一部分。

    我和老爸不一样，虽然做不到一样的事情，但是我可以去模仿他。

    我一直都在近处看着。能够再现那个的材料已经齐全了。

    把独自站在教室的自己，想象成化作恶人站在拳击台上的老爸。

    教室里没有擂台里散发的杀气，同班同学的态度比起嘘声和倒喝彩也不够彻底。

    在把自己想象成站在这里的恶人后，就会觉得这个空间实在是美中不足。

    因为勾起嘘声、倒喝彩以及厌恶的感情才称得上是恶人。

    当然，这里不是拳击场内，所以我不会做煽动人的事情，就算不断传来嘘声以及倒喝彩，「尽管来吧」我已经有了这种将错就错的心境。

    “我昨天跟高良井同学告白了。”

    「你突然间说什么呢」同学们一副这种表情。

    我想你应该知道，我从来没有跟结爱告白过。

    “然后，她很干脆地拒绝我了。”

    没有被拒绝的事实。因为我从来没有对结爱说过「我喜欢你」。

    “被一直喜欢，单相思的女生拒绝的我，因为受到打击的缘故，从楼梯上失足了。”

    我把视线投向左臂上的石膏。

    “我受伤了。”

    这是真的事情。

    只是讲的不是我。

    “高良井同学会对我这么亲切，是因为觉得对我有责任，所以才会照顾到这么不自然。仅此而已。”

    教室里没有任何声音。

    就好像只有这个空间被扔到宇宙一样。

    「我说的话有传递给同班同学吗」就在我在意的时候。

    “话说，大家是不是太吵闹了？”

    仿佛一口气改变万籁俱寂气氛的声音响起。

    是樱D。

    “虽然说了很多话――但是大家都有看到名云君和我说话吧？我们的关系也非常好喔。”

    樱D继续说道。

    “名云君是我很重要的兴趣Pareja喔。如果兴趣Pareja受伤的话，身为我挚友的结爱亲会担心不是理所当然的嘛。”

    Pareja是？虽然时不时会有同班同学浮现出这种疑问，但樱D想说的话似乎还是传达到了。阳角类辣妹系的樱D在班级里还是很有发言权的。

    至今为止，樱D始终没有加入周围的骚乱，而是一直静观其变。

    如果从一开始就有樱D的掩护，就应该不会陷入如此窘境渡过难关才是。毕竟她是结爱的挚友。一口气就能让大家接受。

    即使如此，直到最后的最后都没有来帮忙，应该是在试探我吧。

    因为她一直都在查定我是否适合当结爱的『男朋友』。

    即使挚友的结爱陷入如此痛苦的境地也不得不保持沉默，樱D自己内心一定也非常痛苦。

    因为结爱和樱D关系很好是班上的人都知道的事实，所以并没有人提出异议。紧张的气氛瞬间烟消云散。

    结果，樱D还是在最后的最后帮了我一把。

    但是，樱D并没有表现出不满，而是露出一副满足的笑容。

    如果这是在某种程度上认可我的证明就好了。

    “呐――结爱亲。是这样吧？”

    樱D把话题转向结爱。

    “是啊，必须得重视挚友的朋友呢。”

    结爱绽放出璀璨的笑容说道。

    就仿佛除此之外没有其他理由一样。

    但是，在我站起身的时候，她的右手就像是给予我勇气一样轻轻抓我的裤子时，我就明白这并非是唯一的理由。

    ◆8【没有自行车后，归途就能悠闲起来】

    这是发生在午休中，克服某件微不足道的『事件』放学后归途的事情。

    错开时间离开校时间的我和结爱，不必担心被其他学生看到，在离我家很近的小公园汇合。

    “那，我们回去吧。”

    “嗯。”

    我们并着肩离开了公园。

    结爱这天似乎也要在我家度过一个晚上。放在纺希房间里的私人物品好像足够住上一天。用不了多久就会住进名云家吧。对我而言，只要结爱可以的话怎样都可以。

    “说起午休时候的事情――”

    结爱说道。

    还是提到这个了吗。

    因为在下午上课时她并没有旧事重提，所以我预想她如果会提到的话应该是在回家的时候……好像猜中了。

    “对于慎治而言还真是干脆呢。”

    结爱一边走着一边把视线投向我。

    “不过，你不要再做会受伤的事情了喔。”

    结爱就好像不想离开我一样，用自己的左臂缠上了我的右臂。

    想在消防楼梯帮助弥岛，对结爱而言大概也有什么理由吧。

    “我会那么乱来是。”

    我想要告诉给结爱。

    “要是弥岛在那里受伤的话，虽然我觉得结爱会感到烦恼，但是我还是擅自把母亲和结爱给重叠在一起。 我觉得如果不在那里做些什么，可能就会重蹈覆侧。”

    虽然我在那时近乎忘我，但是冷静回想一下，我曾这样害怕过。

    我以前也跟结爱说起过母亲的事情，因为她指摘我还在执着于母亲的事情，「又来了」所以我担心她会哑口无言。

    “所以着急起来的结果就变成了那样吧。”

    “那，午休的时候也是一样？”

    “……那个时候，因为我在想着结爱的事情吧。”

    在我只想着避免结爱和班上的同伴发生争执时，我想到了结爱的事情，可是却没有想到母亲的事情。

    我只是单纯地想要避免发生会让结爱受伤的事情。

    “好！”

    “哇，怎么了？”

    因为结爱突然跳起来高唱着胜利凯歌，所以我吓了一跳。而且滞空时间格外的长。

    “因为，那就表示我赢过了慎治的母亲吧！？”

    从空中旅行回来的结爱双眼中，闪烁着像是群星的光芒。

    “嘛，可能是这么一回事吧……”

    “诶嘿嘿，腋下转双腿到虾式压制的胜利的感觉？”

    “胜利方式的比喻也太危险了吧。就算她那样也是我的家人……算了，还真是符合结爱风格的词汇。”

    “我让海告诉我的。”

    我想也是。

    自从暴露她是宅以来，樱D就格外积极地跟结爱说摔跤梗。

    “不过――我已经从慎治收下了冠军腰带了。会赢也是理所当然的吧。”

    结爱卖弄着盘绕在手腕上的手镯。

    虽说是我自己送的礼物，但是看到她这么高兴还是会感到难为情。

    “慎治你一直都在为了我而努力吧。说到底――不是做了什么，而是因为慎治为我做了些什么才会这么高兴喔。重要的是心意，而不是戏剧性之类的。”

    结爱以挥动握住我手臂的气势挥舞着手臂。

    不过，既然结爱都这么说了，那就无所谓了。

    “但是，太好了呢。午休之后，弥岛君不是跟你搭话了嘛。”

    “算是吧，那家伙也很不好意思吧。一直都在保持沉默。”

    虽然结果成为了弥岛的挡箭牌，但是在下午课间的休息时间，他还是有来跟我搭话。

    『名云，抱歉给你添了那么多麻烦。』

    他偷偷地来道歉了。

    无论是发生在消防楼梯上的事情，还是发生在午休时候的事情，我都是为了保护结爱才做的，所以我并不想弥岛来跟我道歉。我也不觉得自己受伤的根源出在他身上。

    即使如此，弥岛的心意还是让我自身感到很高兴。

    “慎治，你不是可以很正常地和弥岛君说话嘛。”

    “可能是托了结爱和樱D的福吧。”

    和结爱说的一样，我的行为并没有变得可疑起来，反而和至今为止没有说过话的弥岛能进行相对应的交流。

    这也是多亏平时有和结爱以及樱D扯上关系的福吧。但是，弥岛那家伙，在试着聊天之后并没有给我留下坏印象，不如说很好说话。那家伙明明是阳角却喜欢恐怖电影。「因为《泰坦尼克号》是披着恋爱电影外壳的海洋恐慌恐怖电影，所以在出租屋里应该放到恐怖片的架子上」他也同意了我的主张。

    “拜受伤所赐，也会有好事发生呢。”

    “算是吧。”

    我觉得和结爱说的一样。正可谓是受伤的荣耀。

    “不过啊――我可以任性地问你一个问题吗？”

    结爱一边微微低着头一边说道。

    “但是我不希望慎治在我面前表现出其他人不知道的一面呢……”

    于是，结爱歪着头突然做出正在思考的动作。

    “果然，还是有点太任性了吧？”

    “不，不是挺好的吗？”

    我不由得用力地握住了结爱的手。

    “……毕竟我对结爱也有过类似的想法。”

    “那，回去之后我马上就让你看一下其他人没有见过的我，慎治你也来陪我吧～”

    结爱发出格外甜的声音，就这样牵着手贴在我的肩膀上。

    “我都不敢问你究竟打算做什么了，请慎重对待伤员……”

    “没关系的――慎治你只要躺着就可以了。”

    还是老样子这么主动，这个辣妹。

    “抱歉，纺希她说今天要由自己来负责做料理，我不能当作没有听到。我没有时间再悠哉下去了。你太小看纺希的料理技能了。”

    「诶，有那么过分吗」变成这幅表情的结爱瞬间担心起来了。

    “结爱你也来帮忙吧。因为能否从创造力的诅咒中解放出来，关系着我们的明天。”

    没错，我们的战斗才正要开始。

    ……虽然变成了像是要结束的不详气氛，但是我和结爱以及纺希的日常生活当然会继续下去。

    毕竟我今天已经感到自己身上发生了一点点变化，一想到班级上发生的些许变化后，应该不是跟自己不沾边。

    不仅仅是我，结爱和纺希肯定也在一点一点发生改变。

    可是我呢。

    却只是想着只有结爱在我身边这件事不要发生改变就好了。

第二卷 终章

    在结业式结束那天的放学后。

    我和结爱一起踏上了归途。

    『我有样东西无论如何都想交给你。啊，不过不是现在喔――之后再好好期待吧。回去吧。回去。』

    今天早上，因为结爱这样对我说的关系，搞得我在学校的时候一直坐立不安。

    再加上，如果跟我说『对我而言是非常重要的东西喔』的话，不知不觉就会期待起来。

    “我早上有说过。”

    「果然来了」我这样想着。

    虽然对结爱很抱歉，但无论结爱交给我什么，我都打算拒绝掉。

    “等一下。”

    “怎么了？”

    “我……不想作弊。”

    以硬派而出名的我，就算作为把我从困境中解救出来的代价而把做什么都可以的权力交出去，我都不会屈服。

    “虽然不知道你一脸得意地误会了什么，但是我想交给慎治的，是这个喔。”

    结爱从胸前口袋取出的是钥匙。

    乍一看，并不是名云家的钥匙。毕竟款式不同，也没有附带当作项链用的链子。

    “我家的备用钥匙。”

    “……为何？”

    “明明我随时随地可以去慎治的家，但是慎治不能随时随地来我家，这样很不公平吧？”

    “啊啊，这倒也是。”

    什么啊。这样啊。

    原来如此……钥匙啊……

    我，超难为情的……

    “慎治～你是产生什么误会了吗～”

    结爱把手上的钥匙压在我的胸前，然后一脸笑眯眯的在我跟前发表道。

    因为我转移了视线，所以是坦白了我在想邪事。

    “你知道我不是那种会做拐弯抹角事情的人吧？”

    因为这不是在开玩笑，所以才吓人啊……

    “毕竟纺希也想去结爱家，这下正好。”

    我把从结爱那里收下的钥匙放进了口袋。

    “对对，把纺希酱带过来也可以喔。”

    “啊啊，她应该会很高兴吧。”

    “正好暑假也要开始了呢～”

    听到结爱这么说，我想象起从明天开始的暑假。

    迄今为止，我在一直在边缘人的状态下度过暑假，但即使如此还是很充实的原因就是我经常黏着老爸一起去海外。我周游了老爸年轻时进行武者修行的欧洲各国，观看了美国最大团体举办的夏日祭典，一边和职业摔跤扯上瓜葛一边度过了愉快的长假。

    除了去年。

    “因为纺希去年因为彩夏姑姑的事情很痛苦，所以好像对今年的暑假格外地期待。”

    这几天，在晚餐时纺希提出的话题尽是些暑假要去做些什么。所以她肯定非常期待。

    “既然如此，我们就必须得让气氛热闹起来呢。”

    结爱说道。明明直到刚才还是一副调戏我的表情，现在却像是慈母一样笑容全开。不过，因为结爱在名云家饭桌上同桌的机会很多，所以应该知道纺希有多期待吧。

    “我们必须得告诉纺希，真正的暑假为何物。”

    我燃起来了。

    说实话，虽然我不知道怎么正经地度过暑假，但是有了可靠帮手的现在，这种担心已经无所谓了。

第二卷 后记

    好久不见，我是佐波慧。

    这次非常感谢您阅读本书。

    多亏了有大家的支持，才能出版到第二卷。

    第一卷尤其在电子书上的销量非常好，让我收获了在某大型网站以及BOOKWALKER的销售排行榜上都拿到了第一名的宝贵经验。

    我有生以来还是第一次拿到第一名。真的非常感谢。

    在评论和Twitter上收到的评论里，甚至提到了连写书的我都没有注意到的事情，因此我自己比起以前更加加深了对作品的理解。今后也请多多评论。包括就读各位的支援评论，我全都读过了。

    我在第一卷的时候担心的是结爱，虽然初稿要更加更加的辣妹，但是在改稿的阶段为了能让人更容易接受，所以改成了温和的性格，结果使得「开朗的女孩子」要素变强了。

    「把它称之为辣妹真的没问题吗？会不会成为标题欺诈……？」尽管有过这种不安，但是能平安无事地作为辣妹来看待真的是太好了。在接下来也能堂堂正正打出辣妹小说的招牌。

    虽然在当担先生的指摘下改变了角色，但即使自己回想起来，也还是会觉得……会选择原来的角色吧。

    其实，慎治和纺希在发展到现在的过程中也经历了很多曲折，不过等到有机会再说。虽然樱D同学从一开始就是那种感觉。

    虽然是有着作者自己都有没能完全把握住部分感觉的本作品，但还是希望能成为一部和读者一起完成的作品。

    以下是谢词。

    当担的T先生。

    因为作为作者难免会偏向主观，所以作为俯瞰的一方的各种指摘，真的是帮了大忙。

    我认为正是因为有了改稿的打磨才能有本作。今后也请多多关照。

    插画家的小森くづゆ先生。

    这次的插画也非常棒，真的非常感谢。

    比起在完成原稿的时候，收到小森先生的插画和草图要更会涌现出「要作为书籍出版了」的感慨，情绪也能高昂起来。

    作为漫画家的经历也在进行着，是漫画家和插画家的双刀流呢。从今往后我也会支持你的。

    （其实我自己也有给水道桥的那家出版社带过书。）

    最后。

    因为我不知道该以怎样的距离感来面对读者，所以不擅长写后记，但是我喜欢读后记。

    这样的话，买下轻小说之后，比起阅读本篇，我更期待阅读后记。

    因此，今后的本篇不必多说，我也想好好写后记。毕竟这是一个不出书就没有办法写的宝贵机会。希望今后也能写出更多的后记。

    接着是下回预告。

    下一卷是关于暑假的故事。

    虽然周围的人际关系逐渐地热闹起来，明明突入了接二连三的暑假活动的黄金时间，但是在开始之前，已经这样那样的名云慎治能迎来正经的暑假吗？敬请期待。

    那么，希望能在第三卷的后记中再见。

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待星奏的夜晚

    校对: 星奏他不奏了

    图源: 人见人揍BDQ

    那一天，结爱也一如既往般地在我家里。

    客厅里开着空调，她在坐在双人沙发的我身边坐了下来。

    “慎治～我碰你这里会有什么感觉？”

    结爱戳了戳我的某个部位。

    “什么感觉都没有。”

    那是当然的。

    结爱用手指戳的地方是我的左臂上，被石膏牢牢固定住的地方。

    前几天，因为一起小意外，我的左臂骨折了。

    虽然在进入暑假前就被迫过上戴着石膏的生活，但是手指还能动弹，手臂只要静养就不会疼起来，所以情况算不上很严重。

    结爱觉得我手臂受伤是出自于自己的责任，无论是在家里还是学校都像家人一样照顾我，所以我有时会觉得过意不去……

    “嘿～什么感觉都没有啊？”

    结爱笑了起来。

    不好，这是她在打坏主意时候的表情。

    “那我碰一下这里也没有问题吧～？”

    “那里没有石膏吧！”

    为了躲避想要触碰我大腿的结爱，我从沙发上跳了下来。

    “你真是不能疏忽大意的家伙。”

    “我不就是只想碰一下嘛。”

    “就算男女颠倒，也不能满不在乎的性骚扰吧？”

    “慎治，你是不是想太多了？”

    看到我的反应后，结爱好像越发地开心起来了。

    “被碰到大腿～有什么会让你困扰的吗？”

    结爱一边歪着头一边看着我的脸。

    这家伙，是想让我亲自说出口吗。

    不过，结爱也不是现在才开始捉弄我，我也犯不着生气或者是不高兴。我已经知道结爱是个好人了。

    老实说，我很感谢结爱的帮忙。

    虽说左臂不是惯用手，但如果被迫过上与以往不同的生活，多少还是会有有些不便之处。

    不过啊。我还是希望不要成为结爱新捉弄人的变种。

    不是说不高兴，只是你看，会让人难为情起来吧……

    “……行了，你别碰我的大腿了。作为替换，手指的话就可以了。”

    “诶――真的假的？”

    在我伸出右手食指后，结爱双眼放光地将其握住。

    总感觉和我想象的握法不一样。别蹭上来啊。

    “话说回来，结爱你还不回家吗？”

    自暑假开始，结爱就在纺希的房间里过夜。虽然我说「空房间还有很多，住那些吧。」，但是结爱并没有让步。

    原本，结爱会独自生活就因为结爱有她自己强烈的决心。

    因为她不惜改变自己的决心都要照顾我而留在名云家，所以我也不能说得太过强硬，况且纺希能和结爱在一起生活还非常开心，因此我已经没有发言权了。

    “所以，我不是说过在慎治的胳膊痊愈之前会一直待在这里嘛。”

    结爱把自己的肩膀紧紧贴在我的肩膀上。我的判断力好像变得迟钝起来了。

    “我手臂已经好得差不多了，你已经不用再继续担心了。让你太过照顾我也不好。”

    “慎哥，为什么你要说得像是让结爱姐回家一样？”

    声音是从我对面传来的。

    虽然纺希坐在我前方的单人沙发上一脸笑眯眯地观察我们的状况，但是表情突然在这里阴沉了起来。

    “毕竟机会难得，一直住下来就好了。”

    “不能这样吧。”

    结爱会单独生活是因为有重大原因的……但是纺希不知道吧。不，这是她不知道也没问题的事。

    “要是慎治的伤无法痊愈的话，我就能一辈子待在这里了～”

    “能不能别突然暴露出病娇的要素。”

    “我是开玩笑的啦。我希望慎治能早点好起来……而且……”

    “行了，我知道了。”

    我像是要阻止结爱开口一样说道。

    我不希望她露出一副失落的表情。

    我已经知道以阳角着称的结爱绝非只有开朗的一面。我希望她至少在这里的时候，比起烦恼，不如笑着捉弄我，自然而然地度过。

    “对我而言，差不多已经习惯使唤结爱了。”

    因为太过难为情，我不由得说出这种话。不过，已经习惯结爱的帮助是事实，再这样下去，我可能会变成无法独立的存在。

    “啊，慎哥的发言有问题。”

    从冰箱里取出冰淇淋的纺希说道。

    “嘿――慎治，你已经用惯我了啊？”

    用会招来语病说法的结爱不知何时移动到了对面的沙发，然后从坐在靠扶手位置的纺希那里咬了一口冰淇淋。关系真好啊。

    “知道了知道了。那是措辞的说法吧……老实讲，还没有恢复到正常状态，结爱在家里真的帮了大忙，太感谢你了。”

    我就姑且不论，纺希很高兴，结爱能为纺希做得事情也很多。

    “会说谢谢，慎治也改变了呢。”

    “都是多亏了结爱姐吧。果然『女朋友』的力量很厉害呢。”

    只是说了一句「太感谢你了」就引来大量好评。你们平时把我当成是怎样一个忘记感谢的怪癖家伙了……？

    “啊，不过要怎么办。”

    纺希手边的冰淇淋差点掉到地上。

    “到了盂兰盆节的时候，结爱姐要怎么办？”

    名云家的计划是等到盂兰盆节就去给彩霞姑姑扫墓。

    因为这是在彩霞姑姑去世之后迎来的第一个盂兰盆节，所以我担心纺希会不会很失落，但是从看她能自己提出这个话题看来，应该是没有问题了。

    “盂兰盆节？这样啊，纺希酱……”

    结爱也知道纺希的情况，所以表情很沉寂。

    “不用担心，到那个时候结爱回去自己家就可以了吧。毕竟离得那么近，就算我们去扫墓，当天就可以了回来了。”

    不想气氛变得抑郁下来的我说道。

    彩霞姑姑的坟墓就在纺希以前住的城镇附近，所以当天来回足够了。虽然不用担心因为长时间不在家导致结爱孤零零一个人，但纺希好像还是很在意。她是何等温柔的孩子啊。

    “可是，慎哥的手臂要怎么办？”

    居然，纺希甚至连我的手臂也关心起来。

    “没事的。等到那个时候应该好得差不多了吧。要是顺利的话说不定还能把石膏卸下来。”

    所以不要露出一副不安的表情啊。我非常感谢纺希你温柔的心意。

    “既然如此，纺希你来帮我也可以吧？”

    “不行啊，这种事得让结爱姐来做才行。不然你不就没有办法拿受伤当作借口拜托结爱姐做涩涩的事情了嘛！”

    “你有我做过那种事的印象吗？”

    纺希是用怎样的目光来看我的呢？没有比我更健全的男生了吧。明明和结爱在一起度过两个夜晚，但是完全没有任何性接触。不，这样也是个问题吗？

    “不过――要是由慎治提出涩涩的要求也挺有吸引力的――”

    不要说什么有吸引力。我会差点误会的……

    “慎治和纺希酱因为盂兰盆节不在的时候，我也会回老家一趟的。你们可以不用在意我喔。”

    虽然纺希好像还没有反应过来，但是我多少有些紧张起来了。

    结爱的老家。

    结爱在这个夏天，似乎准备回到关系不和的父母身边。

    要让我不在意是不可能的。

    “这样啊，你想……回老家吗。”

    我委婉地问道。我不想在纺希面前提起结爱父母的事情。

    “那是，我偶尔还是会去汇报一下我过得不错啦。”

    结爱露出一副温和的笑容说道。

    结爱和她的父母关系不和。作为汇报自己过得不错的对象而言，我觉得跟她现在展示出来的表情是不太相称的。

    “……我想好好给重要的人扫墓。”

    从结爱的口气来推测，她的目的并不是去见父母，而是给祖父母扫墓。

    从她那温和中夹杂着些许寂寞的表情里可以看出，她对祖父母已经敞开心扉了。

    “所以，你们就放下心来兄妹一家人一起去吧。可以关系要好的出门，不是很棒嘛。”

    「啊，慎治的父亲也要一起去来着？」虽然结爱面带微笑，但是我并没有错过她在那瞬间露出的落寞表情。

    是啊。无论如何都会有一种被抛弃的感觉吧。

    结爱已经等同于名云家的一员了。和频繁造访我家的春天不同，她现在已经在名云家生活，对我家的依恋应该更加深厚了吧。

    「结爱也一起来吧。」我说不出口。

    我不想让结爱过于背负名云家的问题。

    结爱作为结爱，为自己父母的事情烦恼着。要是完全依赖她，她是会疲惫不已的。结爱并不是完美超人。

    等到结爱平安回来，那个时候我再和纺希一起热情地去迎接她吧。

    说长不长说短不短，在短暂的暑假刚刚开始的时候，我是这么想的。

第三卷 第一章【我的夏日冲击开始了】

    ◆1【我想认真学习】

    说到『暑假』大概会联想到什么呢？

    我最先浮现在脑海中的就是堆积如山的暑假作业。

    无论谁都对其深恶痛绝，把它当成暑假的污点对待，直至开学前都抛之脑后的强敌作业活动，但是我却感谢着它。

    只有在做作业的时候，我才能体味到自己在有意义地度过暑假。

    我可不是因为它可以成为没有外出计划的边缘人的借口才会喜欢的。

    因为有了能发挥自己所长的机会而感到喜悦，所以我从以前开始就在暑假一开始就把作业给做完了。

    当然，今年我也是这样打算的…….

    “呐，慎治～你看你看，我可以用两只手转笔喔？”

    结爱坐在我房间里的圆桌前，双手各自夹起一支笔，然后开始进行旋转这种无所谓的表演。

    一头接近金色的栗色长发，加上即使处于夏天也没有被晒黑迹象的艳丽白皙的肌肤，比起化妆，更给人一种坚强印象的同班辣妹。

    “这会不会很厉害？”

    “真的太厉害了。”

    “慎治，你这不是没有在好好看嘛～”

    坐在结爱对面摊开作业本的我出于情义在瞥了一眼就失去兴趣，但结爱还是用手调整了我脑袋的位置，然后强迫我去看她的手。

    “我会再做一次，你要看着喔。”

    就像是从五颜六色的指甲奔走到另外一个指甲一样，自动铅笔一边蠕动一边移动着。

    “结爱，你已经腻了吧？”

    “我没有腻啦。”

    这家伙……最终开始用鼻子和嘴唇夹起了笔。这不是完全腻了吗。

    不过，我也不是不能理解结爱的心情。

    结爱在暑假前最后一场考试里非常努力。

    学力提升到不仅没有在自己不擅长的理科科目上取得不及格，甚至还超过了平均分。

    我总体上来说也是个文科生，所以能理解在不擅长的科目上取得成果有多么困难。

    现在的结爱应该是刚刚跨越了一个巨大的困难不久，处于轻度燃烧殆尽综合征的状态吧。

    在暑假第一周就完成作业说到底就只是我的节奏。不用勉强把结爱牵连进来。

    但是，对于学习没有干劲在这个场合是有问题的。

    长到超出肩膀的黑发，就宛如在头上浮现着天使光环一样漂亮，可爱娇小的义妹也在这里。

    纺希在结爱身边拿出另外一张折叠矮桌，然后打开了学习用具。

    虽然纺希的成绩非常优秀，但她并不是勤快的类型，本来的话，她应该会在更加紧急的时候才会完成作业的。

    我是想着如果说「结爱也会一起。」的话，纺希也会尽早把作业做完才会邀请她的，但是看来她被结爱的动力低下牵引了。

    不妙啊。我的目的适得其反了吗。

    “慎哥，结爱姐是不是需要奖励？”

    纺希说道。

    “就是这个。纺希酱NICE。”

    结爱朝纺希举起了大拇指。

    说了多余的话了啊……只是，想要让燃烧殆尽综合征的结爱振作起来，也许要付出相对应的代价也不一定。

    “……那结爱你想要什么？”

    “那――个啊，我呢。”

    结爱一边突然发出娇滴滴的声音一边来到我身边。

    在结爱坐到地板上的同时，我闻到了一股与夏天不相称的甜美清爽的香味。

    结爱夏天穿的私服露出度很高，在她来到我身边之后，我的心脏跳动的节奏变得奇怪起来。这个，我似乎一生都无法习惯。不不，为什么要想到一辈子白头偕老啊，太过跳跃了吧。

    “如果我解开这里的问题。慎治就――”

    就在结爱露出一副很容易推测到她在想什么不正经的事情，然后准备提议的时候。

    “那么，结爱姐每答对一道题，慎哥就亲一下吧？”

    纺希一脸非常高兴地提议接吻大甩卖。

    “就是在解题的时候，慎哥要一直亲结爱姐的脸颊。”

    “这副场景再怎么说也太过恐怖了吧。”

    我是会吸附在脸颊上夺走生气的妖怪还是什么吗？

    「别让我想象到奇怪的场景啊，结爱也会很尴尬的吧。」我一边想着一边战战兢兢地观察她的样子。

    “那个，不错耶。”

    “才不好。”

    为什么要双眼放光啊。

    “结爱。身边有个吸脸颊的妖怪你还能学得下去吗？”

    “那当然可以吧。”

    “……”

    看来，我和结爱之间似乎已经有了很大的感觉偏差了。这几个月，我还以为这方面已经磨合得差不多了。结爱好像还是未知的存在。

    “啊，不过～虽然纺希酱的注意也不错，但是我自己的主意也很难舍弃呢――”

    结爱做出了在盘腿坐的我的两腿之间做下的暴行。

    “就是这个！”

    “别把我当成人椅啊。”

    虽然我慌忙地想要起身，但是结爱的屁股完完全全陷在里面，让我无法动弹。

    我从这天开始，已经可以不用三角巾吊着，只需要打石膏就可以生活了，但是，如果你会注意不把后背压倒石膏上的话，那我也希望你不要把屁股压在石膏上。

    “坐在地毯上――屁股会很痛。这样坐会很舒服，也能集中精神学习吧～”

    “唔，不要晃悠悠地动起来啊！”

    不要给予我过度的刺激啊。

    “要是慎治肯说点什么，我就代替你写。”

    “我并不是想要自动书记人偶。”

    话说，结爱你笔尖对着的那张纸不是我的，而是结爱你的吧。不要若无其事地让我解答啊。

    “总之，你先从那里下来吧。对我的左手也不好……”

    结爱很灵巧，因为她坐在那里的时候就已经很小心翼翼的不让我的左臂出问题，所以在我这样说完之后就很爽快地离开了。

    “补充好慎治成分，我可能有点干劲了。”

    “我还是不太理解结爱你的标准。”

    「要是结爱的参数能用数值化来显示就好了」我有这样想过。即便如此，我也未必能够应付得了。

    “这样一来，大概可以解答多一题左右！”

    “看来我的影响力并没有什么大不了的。”

    「不过，只要结爱能稍微拿出点干劲就可以了，或者干脆休息一会也不错。」就在我思绪混乱的时候。

    “那么，碍事的人就消失咯！我去隔壁房间了！”

    “纺希，你是想趁着混乱逃避学习吧？”

    我抓住慌慌张张收拾起学习用具的纺希的胳膊说道。

    “哎呀？慎治哥哥是愚蠢到连我难得想让你们单独相处的体贴都注意不到吗？”

    纺希做出像是拂去垂在肩头头发的动作。明明头发就没有长成那样。

    “不要扮演那个角色。不要在家里扮演……”

    纺希似乎会在学校里扮演不自然的成熟角色。虽然因为一点小事就会角色崩坏的不稳定设定，但是多亏的挚友百花高明的掩护，她一直都受到同年级女生的尊敬。对我而言，倒是希望纺希不管在家里还是学校都能保持自然的样子。

    “可是～其实慎哥也希望能和结爱单独相处吧？”

    纺希变回原来的样子，然后抓住我的胳膊使劲摇晃着。

    “那是……”

    纺希至今仍旧认为我和结爱是恋人。

    正因为如此，她才会一个劲地提出让我和结爱调情的建议。

    就算再怎么难为情，如果一直拒绝纺希的提议，说不定会被她发现我和结爱其实并没有在交往。

    “诶――纺希酱也一起吧。”

    结爱挽留起纺希。

    “和慎治调情的话什么时候都可以。而且现在还是白天。”

    白天怎么了……因为我害怕听到答案，所以不会深入提问。

    这个姑且不论，毕竟我知道结爱挽留纺希的意图，她和我的想法似乎是一样的。

    为了创造能让纺希安心的场所，我们才会伪装成『恋人』。所以，我们也希望纺希能留在这里。

    “对了。纺希酱，你要来这里吗？”

    结爱在我身边空出了一块纺希能进来的空间。

    纺希稍微比较了一下我和结爱的表情。

    “嗯。”

    纺希在像是有点不好意思地点了点头后，完全进到我和结爱之间。

    虽然圆形矮桌并不算宽敞，三个人一起打开学习用具会很拥挤，但是在我看来不管是结爱还是纺希的注意力反而更加集中了。

    或许纺希是因为觉得我和结爱是恋人，所以才会产生了像是疏远感的感觉。

    虽然我认为自己和结爱是为了纺希才会建立起『恋人』关系……但我真的能断言百分百是为了纺希吗？

    话虽如此，在看到面对着作业习题集的纺希身边一边朝我送来视线，一边得意扬扬说着「做得很好呢」的结爱后，事到如今，再被她以单纯的朋友关系来对待该说是遗憾还是寂寞……不知为何开始烦闷起来了。

    2【面对面接触】

    不劳动者不得食。

    还是学生的我不是很懂，因为我是生活在父亲身边，与经济活动无缘的「小孩」。

    不允许说出这种天真话的人是存在的。

    就是结爱。

    结爱从关系不和的父母身边离开，决定除却最低限度的生活费以外，都由自己来维持。

    结爱在一年级的时候，几乎没有间歇地在打工，但自从插手名云家的事情之后，为了我和纺希花费很多时间的关系，就没有去打工了。

    我也赞成结爱为了自己的生活而重新开始打工。

    虽然她以照顾受伤的我为名目住在名云家，但是我现在就只戴着石膏，活动起来很方便，也不能完全再去依赖结爱了。我知道结爱的情况，所以不想做出会扯她后腿的事情。

    在即将放暑假前，结爱好像就已经接受了好几个打工的面试了。

    “通过了――”

    结爱单手拿着智能手机来到客厅。

    “这下就全战全胜了。”

    她向坐在沙发上的我和纺希摆出V字形手势。

    “结爱，要不要开始别的胜负？”

    我对散发着绝对王者的风范，坐在我身边的结爱说道。

    “不过，居然会那么容易就通过了……”

    参加的面试全部通过……虽说是打工，但是我听说这是就连有交流能力的家伙都会正常落选的难关，结爱究竟是用了什么技巧啊？

    “你在面试的时候有没有被人告白？”

    结爱的话一切皆有可能，在我被这种思考支配，不知不觉问出这种傻瓜问题的时候已经为时已晚。

    “慎治～你是吃醋了吗？”

    笑起来的结爱看着我的脸。

    你看，就会变成这样。

    “不是，我只是有点担心而已。你看，面试就是看能不能被接受的胜负吗？从某种意义上来说就像告白一样，所以我想对方可能会误会，然后把你卷进麻烦事里。”

    要是没有说出口就好了，我说了多余的事情。

    我移开了视线，但前方有纺希。

    “慎哥，你是觉得结爱姐要是给别人抢走就不好了吧？”

    就算避开笑眯眯的笑容，还是会有新的笑眯眯的笑容在等着。

    “只是面试一下就那么担心，慎哥的独占欲真强呢。”

    纺希这家伙，就只会模仿结爱奇怪的一面……

    「就算再怎么憧憬她，也用不着全部模仿过来吧。」虽然我很想这样说，但是在看上去很高兴的纺希面前根本没有办法给出忠告。

    “你看――慎治，果然是这样呀～”

    “那个是纺希的感想吧？可不是我的意见。”

    虽然结爱误会了，但还是双眼放光的向我逼近。

    “对了，慎哥。既然你都嫉妒到这个份上了，不然你来接受结爱的面试如何？”

    纺希突然开始提出奇怪的提案。

    “那个不错耶。慎治，来吧？”

    同意纺希提案的结爱，歪着头握住了我的右手。

    用女生专属的感觉来串通。完全搞不懂为什么会变成这样，太令人害怕了。

    “所谓结爱的面试……我搞不懂什么意思。”

    “很简单喔。只要你说出喜欢结爱姐哪一点就可以了。”

    纺希暗示出这是一个极其困难的面试。

    “好的，开始。”

    纺希用双手拍打出声音，然后进入了欣赏模式。

    “慎治你想要我的理由是什么？”

    结爱立刻提出了问题。很要命吧。给我感到更多的疑问啊。为什么你会毫不犹豫就开始了啊。你会误解我很奇怪的吧。

    虽说是玩笑，但如果采取可疑的行动，纺希就会怀疑我和结爱的关系。

    而且，尽管很难为情，但是我和结爱的交情已经没有浅到会想拒绝或者逃跑了。

    “……我想要结爱的理由是，她和华丽的外表不同，既顾家，而且能注意到我注意不到的地方，对纺希也很温柔，只要在一起，以前无法做到的事情也能做到，整体来说对我而言是必要的人……”

    我从正面陈述事实。

    这是观察的结果，也是客观的评价，我以在通信簿上写下评语的心情叙述，多多少少摆脱了羞耻。

    “嘿、嘿～真会说呢。”

    虽然结爱若无其事地在回答，但是脸颊却红了起来，身体和头也朝着沙发背相反的方向倾斜。

    “慎治也变得很能说会道了嘛。”

    “喂，会掉下来的……”

    因为她弯下腰差点一头栽到在地上的关系，我急忙用右手扶住她的脖子。脖子的热度传达到手心，迟来的冰凉头发的触感很舒服。

    “慎哥，你喜欢结爱姐喜欢到会让结爱姐忸怩作态呢。”

    纺希就好像是自己的事情一样高兴起来。

    我不想事到如今再虚张声势『我又不是说喜欢结爱！』。

    先把是不是恋爱感情意义上的「喜欢」放到一边，结爱对我而言是非常重要的人是千真万确的。自从和结爱有所交往以来，发生了无数好的变化。

    在结爱身边的男生之中，我有自己是最能理解结爱的人的自负。

    虽说只是暂时，毕竟我们已经在一起生活了。我看到了只是同学所看不见的景色。

    更重要的是，结爱家人的事情除了我，大概就只有樱D知道吧。

    既然已经了解结爱到这个地步，那我就不能否定纺希的意见。

    “我说慎治，你可以再说一次喔？”

    结爱做出一副像是只有上半身搭在沙发上，下半身伸在地板上的不检点姿势。肚脐眼，我看到了。

    在她要求再来一次后，总感觉难为情起来了。我只能顺势再说一次。

    “然后，我的面试结果如何？”

    我加快结果顺便蒙混过关。

    “慎哥，结果还没有出来呢。毕竟现在才是第一次面试。”

    旁观势力的义妹提出了麻烦事。

    “第二次面试，要跟结爱姐亲亲喔。”

    “纺希，你好像误解了面试的意思。”

    面对面接触，她应该是误会成字面意思的接近对方的脸吧。

    “话说，就算要来，也是第二次吗？”

    那到最后会有什么荒唐事情在等着？

    “因为面试的最后要对结爱姐说「我们结婚吧」。”

    “不要按照面试的流程让我求婚。”

    不好――要是就这样乖乖就范的话，就变成不堪设想的结果。

    “因为，只有结爱姐接受你，第一次才算是合格吧。”

    纺希说道。

    虽然就像过家家一样开始了，但没想到纺希出乎意料的认真。

    “这种事，再等上一些时间吧……”

    “诶――慎治，你不肯跟我结婚吗？”

    结爱一副发起抗议的举止。声音娇滴滴的。

    “把沙发当作辅助来躲避矩阵的女生有点。”

    “你看――我已经没有这样做了吧？”

    结爱以用双手撑住我双腿的姿势探出了身子。因为T恤无法抵御重力的缘故，我可以从颈部看见乳沟。

    在胸部被地球牵引的同时，结爱把嘴唇凑向我的耳边。

    “这样我们就可以结婚了吧？”

    由于她在喃喃低语的关系，所以更加要命。

    由于她发出的音量并不打算让纺希听到，搞得我不知不觉间差点就当真了。

    而且结爱还跨上了我的右腿，我也吓了一大跳。

    “第二次面试还没有结束吧。”

    “哦，那接了吻的话就是说结婚OK吗――？”

    “不太好吧。”

    “真是，慎哥，面试的时候要更认真一点！”

    纺希的叱责传了过来。

    看来有必要再让纺希调查一次词典看一下面试是什么意思了。

    “那慎治，我们快点面试吧。”

    得意忘形起来的结爱搂住我的脖子，到最后还是开始用带有性意味的单词来覆盖面试。给我更重视点语言。

    再怎么说，在纺希面前既做不到接吻，也做不到决定结婚。

    “比起这个结爱，你决定在哪里工作？现在比起我的面试，那边要更重要吧？”

    对于当前的名云家来说并非没有关系，所以我改变话题想要问出结爱的决定。　

    ◆3【夏天的名云家】

    这不是单纯的迫不得已，我是真的很在意结爱打工的地方。

    倒算不上是嫉妒，毕竟结爱在学校里受到众多男生的告白，在之前去游泳池的时候也试过被大学生打扮的男性们搭讪，不敢让人担心结爱在有很多男性的地方打工的话，会不会遇上麻烦。

    “打工的地方我已经决定好咯。刚才联系我的地方就是优胜候补喔。”

    这时，结爱端正地在我身边坐了下来。然后打开智能手机里的拍照软件，给我看了看店里面的照片。

    光是看过结爱拍下来的几张照片，我就觉得自己没有担心的必要。

    灯光给人一种温暖的印象，木纹装饰也带给人一种沉稳的气氛，感觉非常舒适。

    只是，有一件事让我很是在意。

    “结爱，这不是……酒吧吗？”

    我之所以做出这种判断，是因为看到了一个类似吧台的地方。

    “因为会提供酒水，所以要说是居酒屋也可以，但只限晚上，白天就像个高逼格的咖啡店，就算我是高中生也没有问题喔。这方面我也跟店长好好确认过了。”

    “嘿，跟店长……”

    “都说没问题了――店长是女性～”

    结爱一边抚摸着我的后背，一边把脸颊贴到我的肩膀上。

    “不，我完全没有在意那种事。”

    “全写在脸上了喔――？”

    结爱用食指戳了戳我的眉间。不要戳秘孔。

    “慎治你真是爱操心呢。”

    虽然结爱笑了起来，但是用爱操心来解决，这可能就是结爱的关心。她没有说出「束缚欲很强，嫉妒心太重了呢。」等等的的负面说话这让我松了一口气。

    “不是不是。你不要误会。我不是在考虑你的事情，而是在考虑纺希打工时候的事情。店长是同性会比较好。你看，打工地方的店长是会对员工出手的危险人物对吧？”

    不过呢、即使有你所说有这种店长我都会拒绝。虽然我觉得是你的偏见太严重了。”

    我被结爱吓到了。

    “不过，因为慎治没有去打工过，所以不知道也没有办法吧――”

    “利用自己有过打工的经验，就拿来当作支持……”

    不要揶揄我是劳动处男啊。

    “慎哥，虽然你好像很在意我，但是我已经决定好第一份工资是百花的助理了。”

    纺希说道。

    百花是纺希的挚友，也是最大的理解者以及协助者。她是一位非常沉稳温柔而且非常擅长画画的女生。如果一定要举出缺点的话，那就是她有一个极度的职业摔角迷姐姐吧。虽然在百花看来她是一个好姐姐。

    “因为百花想要画漫画。「要来帮忙吗？」这样地邀请过我。”

    “那个与其说是打工……不过，如果是关系要好的百花酱邀请的话，倒也算是一件好事。”

    就是不知道纺希能不能成为画漫画的战力了。毕竟她没有画画的习惯，我也没有听说过她的美术成绩非常出色。

    百花酱还在上初中，所以就算说要给助理费，应该也只是拿点心来代替工资吧。虽说不是金钱交易，但作为劳动的代价获得一些东西，也能算得上是一种经济活动的训练，所以我是可以接受的。

    像结爱那样的情况姑且不论，纺希应该不会勉强自己去打工。毕竟我也没有打工过。不过，如果纺希想要进行新的挑战而去选择打工的话，我也没有办法强硬否定。

    虽然糊弄说是纺希的事情，但我担心结爱是真的，店长是女性真是让人放心。

    毕竟结爱很受欢迎。只从照片来看，员工基本上也都是女性，就算被同事告白也不至于会导致人际关系崩坏。

    “……慎治，你是不是在想很失礼的事情？”

    结爱不快地看着我的脸。

    “没有，我只是很正常的在担心吧？”

    “反正，你是在想「如果我被人告白，让职场的气氛搞砸的话怎么办。」对吧？”

    呜……竟然能给出100%的正确答案……

    “嘛――我就料到你会有这种担心，才会选择女生比例高的地方，所以你就放心吧。”

    总感觉，结爱好像在我没有注意到的地方替我操心了。不，在这种情况下，结爱应该也有自卫的意思吧。

    “所以，我没有办法一整天都在帮慎治了……”

    不要露出那么抱歉的表情啊。

    “托你的福，我已经习惯了只有右手的生活了，你可以放心地去工作。结爱的暑假并非是为了我一个人而存在的。你也要好好享受你的暑假。”

    我说道。

    “在你这样说之后，我就更不能放任慎治不管了呢――”

    虽然我试着装出一副大方的样子，但好像适得其反了。

    “话说，结爱是在咖啡店打工吗。”

    我跟结爱借来手机，然后用指尖翻看着结爱拍下的打工地方的照片。

    “总感觉很适合结爱呢。”

    比起在跟我相遇前在超市打工的收银员，从这个位置蹦蹦跳跳，元气十足地接待客人的样子要更合适。或许是因为跟我在教室里看到的她的样子很接近吧。

    “……要是个好的职场就好了。”

    我像是自言自语般地说道。

    我希望家庭关系不稳定的结爱能多上一个能让自己安心的地方。当然，我也希望其中的第一是我们身边。

    “嘿嘿，啊――真的吗――……”

    因为感觉到有个家伙发出恶心的笑声，然后在我突然把头转向身边后，露出吊儿郎当笑容的结爱就在那里。

    “我没有想过慎治会说这种话。”

    看来，我的自言自语似乎被人给听到了。

    展露出今天最棒眼神的结爱滚动起来。

    “那是，我也会担心的吧……”

    我究竟被认为是一个多么冷静而透彻的男人的家伙啊？

    或许正是因为结爱和父母关系不和，所以在被稍微担心一下就会高兴起来也不一定。

    结爱的父母，还有很多不明白的地方。

    仅限从结爱那里听来的，她是因为不想住在有父母在的老家，想要独自生活才会离家出走的，但是他们有提供最低限度的生活费，她住的公寓也很高级，我并没有看到结爱有困难的样子。

    虽然结爱把父母替她准备的公寓和家具等等断言成「父母的虚荣」，但是根据理解的不同，也有可能是想要让女儿能安心地生活。

    「说不定，高良井家的家人关系其实并不坏？」我不禁这么想。

    尽管我很想相信结爱的说法，但是心里还是不断涌现出疑问。

    例如，结爱本身有着某种内疚，所以看上去和家人的关系不好……之类的？

    “呐――慎治，你在想什么？”

    正当我在想事情时，结爱抱住了我的右臂，然后像是央求似的摇晃起来。

    “肯定是结爱姐的事情吧。毕竟一整天都跟结爱姐在一起。脑子里已经都是结爱姐了吧。”

    纺希大大地张开双臂，做出像是「很大」的动作。

    “我也有好好在想纺希的事情？”

    先把只想着结爱的事情放在一边，我必须表明自己并没有疏忽掉纺希。

    有能理解自己的挚友，在学校里过得很好的纺希，现在也还存在着不一定的一面。

    特别是临近盂兰盆节的时候，不知是否想起了母亲的彩霞阿姨，我觉得她有时看上去会显得很寂寞。

    “真是的――我的事情就算了！多去看看结爱姐！”

    纺希伸出双手，然后朝我突进。

    虽然说要让我去注意结爱，但我还是喜欢尝试和我进行密切接触的纺希。不过，你别用手夹住我的两侧脸颊，然后硬把我转向结爱那边啊。脖子会被拧断的……

    “嗯，真的太开心了。”

    结爱在这样的纺希面前笑得非常开心。

    “太珍贵了――”

    结爱将在与百花酱交际中学到的话倾吐而出。

    “虽然我是在最近才注意到的――我可能非常喜欢看慎治和纺希你们兄妹吵吵闹闹的样子。”

    “什么啊，装作旁观者……”

    我们不是杂耍。

    “是啊，就像慎哥说的那样，结爱姐也掺和进来就可以了。”

    纺希似乎没有和我有着共同的意图，提出了奇怪的提案。

    我倒不是「结爱你已经不是旁观的一方了吧，你已经是名云家的一份子了，所以过来一起闹腾吧……」想这样邀请她。

    “嗯――我要是掺和进来的话，就会觉得变成很好的画一样呢。”

    对结爱而已，这个顾虑有些奇怪。

    如果换作平时，要是收到纺希的邀请的话「真的？我要来――」应该会这样说，然后马上加入才对。

    “什么？我们兄妹就那么像画吗？”

    我姑且不论，纺希是艺术般的存在。光是在那里就是一种艺术。虽然我不是很懂她在说什么，但总之就是很厉害吧。

    “没问题！有结爱姐就能中和，然后画得更好了！”

    “纺希……？”

    这不是把我当成杂质了吗？

    “是啊，我掺和进来可能会更好。”

    “就连结爱你也这样。”

    总感觉会让人消沉起来啊。确实，我不是像纺希和结爱那样一眼就能看懂的美型。

    “你在消沉什么啊，我开玩笑的。”

    “慎哥你不想和结爱姐掺和在一起吗？”

    像是夹着我坐在沙发上，纺希和结爱各说各的。纺希在我的右手边，而结爱则是在相反的方向。她一边注意不妨碍到我的左臂，一边小心翼翼地靠了上来。

    “不要把这种复杂的交流方式带我这种人身上啊。”

    我会当真的。

    不过，纺希并不是对我敬而远之，从她紧紧抱着我这点就能看出来。

    “对了，我可以拍照吗？”

    结爱从屁股的口袋取出智能手机。

    “我看了下之前拍的照片，想着差不多该换一下壁纸了。不过要换的话，还是三个人在一起的照片会比较好，所以想要拍张新的。”

    在和结爱接触不久的时候，纺希更换了手机的型号，然后顺便拍了一张三个人的照片。

    “咦，结爱你还在用那个时候的照片当壁纸吗？”

    “慎治，你弄错成别的了吗？”

    “明明我也这样做了――”

    在吓一跳的结爱另外一测，纺希一边鼓起脸颊一边举起打开主页的智能手机抗议道。

    “……不，我也是。”

    我一脸尴尬地把智能手机给她们看。

    我和结爱有所接触这件事，除却一部分同学以外是秘密，所以在学校里使用智能手机的时候需要非常注意，虽然知道很麻烦，但我还是一直把三个人拍下来的照片当作壁纸使用。

    不管是结爱还是纺希，看上去都是一副安心的表情。原本就是由结爱发送来的照片，所以女生阵营暂且不论，就连我都加工完成，总感觉有点怪怪的。

    樱D是在学校里唯一知道我和结爱有所接触的人，因为同桌的关系看到过好几次，「哼，故意卖弄给我看！这算什么最棒的三连照！这不就像是狼军团嘛！」说话之中带着悔恨。

    “那我们就来拍张新的照片来更新壁纸吧。”

    结爱一边说着一边把智能手机的相机对着我们。

    虽然我们完全进入了摄影模式，但是我的伤还没有好，把这种非常可怜的形象当作壁纸算怎么回事呢？

    算了。这也可以说得上是名誉的负伤。这是保护结爱的证明。

    结爱为了更好地把自己收入镜框内，更近一步靠向了我。不知道是否是顾虑到我的手臂，她轻轻地把头搭在我的肩膀上。不好。总感觉难为情起来了，脸上的肌肉也放松下来了。看来这样会留下一张非常窝囊的照片……

    照这个样子下去，会成为一张和以前拍下的照片相比，亲密度会更胜一筹吧。结爱这次应该也会拿去当成壁纸，要是被班上的朋友看到该怎么辩解呢？

    以此为开端，然后在班上传播，想到被同班同学知道自己和结爱关系很要好，心里多少还是有些不安。

    即使如此，事到如今比起被同班同学发现的风险，假装和结爱没有关系偷偷摸摸地要更不痛快。

    毕竟隐瞒和结爱关系要好一事，对结爱也不好。

    “那，我要拍咯――大家要摆好POSE喔――”

    就这样，经由摄影师结爱之手，我们三个人又拍下来一张新的照片。

    “――给，我把慎治那份也发给你喔。”

    在我打开由结爱发送来的照片后，又被加工了，我的皮肤变得格外漂亮了。

    “下次等到秋天再拍吧。”

    结爱设置完主页画面后，一脸满足地说道。

    “难道说你打算做成四季系列吗？”

    “不错呢！既能拍下秋天的帅气，也能拍到冬天的帅气吧！”

    和提出疑问的我不同，纺希非常感兴趣。正因为能在这种细节抓住纺希的心，所以她才会比我更亲近结爱。

    看来，这个壁纸拍摄似乎会成为换季时的惯例活动了。两个人赞成，一个人疑问，在多数决的原理面前，我也只能改变意见。

    毕竟我很担心结爱的家庭情况，也很在意。

    因为结爱也有自己的想法，所以才会对我说出心里话吧。

    但是，家庭情况特殊的我从自己的经验中知道，她很讨厌被人指责，被人说些什么。

    虽说我们的关系要好起来了，但是结爱也有不愿意让其他人轻易涉足的领域，我不能因为有着类似的情况就贸然介入。

    ……如果可以的话，我也想避免由他人提起自己母亲的事情。

    就只能等到结爱自己说出口了。

    只要耐心等待就可以了。

    幸运的是，不仅仅是秋天，结爱自己宣布连冬天都有时间。

    ◆4 【庭院沙滩】

    说到夏天就会想到游泳池。

    为了给纺希留下更好的夏日回忆，我有带她去符合夏天地方的使命。

    虽说在迈入暑假之前我们有去过一次大型娱乐游泳池，但那个时候还是初夏。正因为处于酷热盛夏的当下，作为夏日回忆应该会想要留下强烈的印象。想要创造美好的回忆，就不能无视季节的风趣。

    尽管如此，我的左臂很不巧还在被石膏固定着。

    如此一来……我不就没有办法带她去游泳池了吗。

    “可恶，可恶……”

    懊恼到咬牙切齿的我抱着左臂待在自家的院子里。

    虽然我不打算把老爸的功劳归功于自己，但是我家的庭院非常宽敞。正因为如此，才能确保邀请身边的人来参加在美国家庭中很常见的烧烤派对的用地。

    “早知道会这样，我就应该拜托老爸建一座游泳池的……！”

    我像是个依赖着爸爸权力肆意妄为的废物儿子般说出了反面角色的台词。

    “这不是很好嘛，慎治。我觉得私人游泳池也非常好喔？”

    我坐在户外椅上，而躺在相同户外椅的结爱说道。

    “你说私人游泳池……说法太高级了吧。就这？”

    我们的面前有一个塑料游泳池。

    小孩子玩水时很熟悉的充气游泳池。

    虽然从大人的角度来说，这个才不是游泳池……所谓游泳池，应该要再深一点，再大一点，能够游自由泳的程度才可以吧……

    “能享受的话，在哪里都一样吧？能让纺希酱享受到的话，就算不是大游泳池也没什么不好的嘛。”

    结爱摘下墨迹，在露出得意洋洋的表情的同时说出了自己的主张。

    “毕竟纺希酱也相当的兄控，如果是慎治为她准备的，她会很开心的。”

    结爱一边像是要给我勇气一样微笑着，一边把手上的墨镜给我戴了上去。

    确实，如果纺希能享受的话，那就没问题了。但是眼下的问题还不止这些。

    准备彻底享受一番的结爱，选择把户外椅当作沙滩椅就这样穿着泳衣躺在那里。

    和以前去游泳池时穿着白色比基尼不同，她在这天穿的是黑色的比基尼，但是比基尼款式露出度高这点并没有改变。下半身并不是直接穿泳衣，而是穿上了一条解开拉链的纽扣，就这样以松松垮垮状态穿起来的牛仔短裤，不知是因为失去了『泳装』原本的形式，在我看来就像是在换衣服时的样子，心跳越发地快了起来。

    今天的天气很好，热到光是站着就会出汗，所以在院子里穿着泳装应该不会搞坏身体，但是，在不是允许穿着跟内裤一样打扮的海边或者游泳池，而是在自家院子里穿着泳装也会有一种非日常的感觉，明明只是坐在结爱身边，心情却怎么都无法平静下来。

    虽说名云家的庭院被围墙包围，邻居和行人很难看到，但是过度的露出会不会遭到谴责从而被人举报？

    姑且，我在私人游泳池（塑料游泳池）的周围竖起了晾衣杆，然后用洗好的衣服做成隔板，尽可能不让周围的人看到。

    因为不只是结爱，还有一位身穿泳装的人也会来这里。

    “慎哥，我准备好咯？”

    今天的主角纺希拨开像是门帘一样排列的洗好的白色衣服走了过来。

    虽然纺希穿着一件拉链的白色连衣帽，但是下半身穿着泳装，赤足从下摆露了出来。

    纺希的泳装是无法带她去游泳池的我，所能做的最低限度的赎罪证明。

    之前，我和结爱一起带着纺希去买了新的泳装。

    因为在去游泳池的时候，我让她穿了学校指定的泳装。结果，虽然让纺希用了租来的泳装，但她好像还是想要件自己的泳装，所以就让她兴高采烈地去选择泳装了。

    我原以为纺希会讨厌儿童用的塑料游泳池，但是她现在并没有露出不满的表情。

    不仅如此，看上去似乎充满了期待。

    “慎哥，这个是游泳池吗？”

    纺希一边拉着连帽卫衣的拉链，一边看向塑料游泳池。

    “对。纺希……对不起。不能让你体验真正的游泳池……”

    我因为自己的不中用而陷入消沉，然后自然而然地弯下腰低着头。结爱挂上来的墨镜差点掉了下去。

    我的后脑勺上有什么带着轻微重量和甜味的东西压了上来。

    “这个味道是……纺希的连帽卫衣吗……”

    我拿起挂在头上的纺希的白色连帽卫衣，然后小心翼翼地叠起来。

    “诶……？慎治能用味道来区分吗……？”

    结爱发出困惑的声音。

    “只要在一起生活，自然而然就会明白吧。”

    “明明用的洗涤剂是一样的？”

    “有微妙的差别吧。有我没有的香味。”

    “嗯――就算是慎治，这种区分方式还是有点恶心耶。”

    “为什么啊。推理小说里有通过舔附着物来做出判断的场景吧。有些事情是只有专家才能做到的。”

    虽然结爱对我投来了不解的视线，但似乎还是接受了。能理解我是纺希的专家比什么都好。

    “……那，那你也能只用气味认出我吗？”

    “会做这种事情的就只有变态。”

    为什么结爱你要对我投来期待的视线啊……？

    “好咸，太咸了！这不是跟说的不一样嘛！”

    “喂，不要一边说着哪个地区都不流行的单词一边婆婆妈妈的。”

    亲人的纺希倒还好，但如果夸口连结爱都能用味道来判断的话，只会让人觉得恶心吧。为什么你要不开心啊。

    “慎哥，我的味道就算啦～”

    发出抗议声，使劲拽着我的腿的纺希居然把身体泡到塑料游泳池里。

    在给纺希买泳装的时候，要选择哪一款，纺希本人和我完全交给了顾问的结爱。也有让穿上不是自己喜欢的泳装的纺希赎罪的意义在内，更重要的是，走进女性泳装区域会让我觉得很羞耻。

    所以，我还是第一次看到穿上新买的泳装的纺希。这一件以淡蓝色为基础的分体式泳装。文胸是喇叭型的，很好地遮住了胸部，因为内裤的部分也有褶边，所以比起露出度更强调可爱，她穿的泳装设计连我也能安心。

    “啊――好不容易买下来的新泳装不都湿掉了吗。”

    “慎哥，明明是泳装，不弄湿是要怎样？”

    “不过啊。第一次用还是留在更正规的地方会比较好吧？”

    “这里也是很正规的地方吧。”

    纺希说道。

    “大大宽宽的游泳池，明明不是大海？”

    不用关心我，你坦白说就可以了。

    “因为，这里是。”

    纺希一边用双手拍打着水面一边难为情地低下头。

    “毕竟是慎哥和结爱姐为我而准备的……”

    “嘛！”

    晃动着户外椅站起身的是坐在我身边的结爱。

    “你看，慎治。纺希不是也很高兴嘛！你到底要驼背到什么时候！”

    结爱向我的后背拍了一下。

    通过结爱给我注入的干劲，我不能再一直踌躇不已下去了。

    一边穿着全新泳装一边笑眯眯地泡在水里的纺希，看上去真的很高兴。

    这样子就足够了吧。因为让纺希开心起来，就是我夏天的目标。

    “机会难得，在开心的基础上更开心吧。”

    结爱把放在脚边的野餐篮放到膝盖上。

    “我也把午餐给做好了。”

    上午，虽然我把自己关在房间里准备每天的学习，但是我知道结爱在这期间在厨房里做什么准备。

    我还以为她是在准备晚餐，但是没想到是为了这个。

    “对了，我们一边泡在游泳池里一边吃吧。毕竟这里还有饮料。”

    提出异想天开提案的结爱指着椅子附近。居然连冷藏箱都准备好了，还真是认真啊。

    “……一边泡在水里一边吃饭会好吃吗？”

    “很好吃的，慎哥也来试试吧。”

    纺希从游泳池里探出身子，然后使劲拽着我的右手。

    “我会好好给慎治腾出空间的……”

    结爱把装有午餐的野餐篮托付给纺希，然后开始慢慢脱起泳装外面的短裤。那边的，不要一边确认我表情一边脱啊。就算知道下面穿着泳装，但还是像看到换衣服的时间一样，会很让人难为情的吧…….

    依旧穿着看点多，伤眼的比基尼泡在游泳池里的结爱打开了从纺希那里接过的野餐篮。

    里面塞满了各种各样的三明治。色彩鲜明到光是看着就很养眼。换成是我的话，不会这样做。基于可以补充蛋白质这个理由，光是鸡蛋和金枪鱼就会夹得满满的吧。

    “真是没办法啊……”

    既然纺希已经对我投来期待的视线，那我就不能拒绝了。

    其实我也穿着短裤类型的泳装，所以只要脱掉T恤就会变成进入游泳池的打扮。

    “慎治，我来帮你脱，做出万岁的动作吧。”

    在结爱从游泳池里站起来的时候，沉浸在水面的胸部也随之摇晃起来。

    “不要强人所难啊……”

    “诶――？为什么？我会帮你藏起来不给纺希酱看到的，所以快点脱掉吧。”

    头发和肌肤都挂着水滴，清楚自己在做什么的结爱，就这样一边笑眯眯地一边站在我的面前。

    托结爱的福，得以脱掉T恤的我混进了两个人所在的游泳池。

    在三个人进来后，还是会有点挤。

    “对了。慎治这样会不好吃下去，我们两个人来喂慎治吃吧。”

    “可以喔。我来这边吧。”

    「我用右手的话就可以吃。」还没来得及说出口，结爱和纺希就在左右两边各自占好了位置。这是何等的联动性。我的支援彻底地失败了。

    处于两手都是花的状态下，不弄脏自己的手而是让人喂东西，有一种成为一国之王的感觉。不，不是那种高级的地位，而是一边泡着钞票澡一边有美女服侍的可疑宣传场景更为接近。

    不过，偶尔有这种情况也未尝不可吧。

    虽然本来是想让纺希开心起来的，但我享受起来是怎样。

    我从冷藏箱里取出罐装果汁，然后像是为了不弄湿石膏一样举起了左臂。

    「吾之生涯一生无悔！」虽然摆出了这种叫喊的姿势，但是，确实是充实的暑假中的一天。

    所以，就我一个人充实起来是怎样。

    ◆5【浴衣的约定】

    暑假已过一周，身体已经渐渐习惯了每天都是休息日这种非日常生活的时候。

    我为了休息来到客厅，然后遇到了一边躺在沙发上一边在电视面前放松的纺希。

    “纺希，你又在看下午&#9711;吗？”

    “嗯。因为这是东京市民的特权。”

    “东京市民，再加上每天都是星期天的市民才有的特权吧。”

    “但是完全不给放恐怖片呢。就我个人而言，像恐慌电影那样的有点不一样呢。”

    “从白天开始播放会死人的电影，肯定会很吵的吧。”

    “那，只放克林・伊斯威特的各式各样的电影不会很吵吗？”

    “那应该是有其他的理由吧。”

    纺希正在看的晨间电影节目插播了广告进来。画面里播放着几个人成年人并排站在一起拨开头发。

    “大事不妙……！”

    脸色大变的结爱冲进了客厅。

    她抱着体重计。

    “……怎么了？你要模仿马可&#12539;安东尼欧&#12539;冈萨雷斯吗？”

    虽然我觉得结爱看上去怎么都不到一百公斤，所以应该没问题。

    “我的体重！”

    结爱猛地睁大了眼睛。

    “增加了！”

    “……肯定会增加的吧。因为你还活着。”

    即使是我，也知道女生是会在意体重的生命体，但是我一直以为结爱是不会太过在意体重的类型。毕竟她在我面前也会若无其事地大吃特吃。

    “因为我是在慎治家吃的饭～”

    “是我的错吗？”

    “……因为我利用自己在慎治家里负责做料理，用掉了很多的食材，所以食量也相对应地增加了……”

    结爱一边抱着体重计颤抖着，一边面色铁青地看着我。

    “慎治……你策划的……？”

    “我知道你在用不符合你风格的词汇时会动摇，但还是先冷静下来。”

    下毒了？不要用这种表情看我啊。

    虽然她爽快地坦白了自己侵吞了食材，但是我并不打算责备她。毕竟我们已经做好了这种约定了。

    因为我受伤无法好好做料理的缘故，所以我把名云家负责做料理的任务交给了结爱。因为结爱平时独自生活，靠着有限的食材费勉强维持，所以当来到可以随意使用食材的环境时，应该会不知不觉地多做一些吧。

    我从冰箱里取出冰麦茶，然后倒进杯子里递给结爱。

    我对着喝着麦茶的结爱说道。

    “结爱你并没有变胖吧。”

    在前几天看到她穿泳装的时候，我也没有觉得她的体型有什么特别的变化。

    虽然结爱的胸部很大，大腿有点丰满，但体型大致上还是很苗条的。只是，因为胸部的尺寸太过显眼，所以对于女生而已算不上是大正义体形。

    “慎治，我不需要这种奉承话喔。”

    “你变得疑神暗鬼起来了啊。”

    “老实说吧。『结爱你是胖～～』？”

    “别想着把最后一个发音托付给我来完成中伤啊。”

    “结爱姐，慎哥没有在说奉承话喔。相信我。”

    看着纺希的掩护，我感动得眼泪都要掉下来了。

    虽然作为结爱拥护者的纺希，站在结爱那边的时候比站在义兄的我这边的时候要多，但是没想到她会在这个时候站在我这里。也就是说，我作为她家人的信赖度进一步提升了吗？

    “你看，慎哥是除了结爱姐以外，最熟悉结爱姐身体的人……所以我想他说的话应该很接近事实吧？”

    非常让人难以做出反应的误解传了过来。

    「就连说出口都很难为情」与其做出这种表情，你还不如别说了……

    不过，因为纺希认为我和结爱是恋人……所以大概觉得我们之间也会有性行为吧。虽然结爱每天晚上都睡在纺希的身边。

    “是这样吧。慎治经常从我后面捏住我侧腹的肉，然后说『明明之前还没有这么紧――』呢――”

    “不要捏造谎言。给我好好否定。”

    如果是结爱说的，纺希真的会相信的。

    “不过――但是说真的，我也知道自己运动不足。”

    结爱一边把体重计放到地上一边说道。

    “如果是接待客人的工作，应该会消耗掉相对应的热量吧？”

    我说道。

    「在楼层里来回走动，大声说话，然后给麻烦的客人点麻烦的点单。」给我的是一种消耗体力的印象。

    结爱这天也是从早上开始打工到接近傍晚，接着回来后简单地冲了个澡。

    虽然我没有在餐饮店工作过所以不知道，但大致就是这样吧。

    结爱在和我们接触之前，说过自己会做一些肌肉锻炼来努力维持体型。

    但是最近，因为她和名云家的接触越发密切起来，所以没有什么时间了吧。

    这样一想，结爱会把体重增加的原因总结到我身上或许是很自然的。

    “如果有我能做到的事情，就让我来帮忙吧？”

    毕竟不能一直去依赖结爱。

    “你看，你有用过一次吧。我家的健身房。你可以再拿去用。”

    我家的庭院里有一座体育仓库大小的大型建筑，里面是塞满了很多健身器材的家庭健身房。

    “那慎治你来当教练吧～”

    结爱像是央求般地靠了过来。

    以前在把健身房借给结爱的时候，她曾经穿着暴露的运动服来过。

    虽然我作为结爱的补助兼顾问角色在场，但是结爱每次动起来我的内心都会哆嗦一下，呼吸也很奇怪，脑子的皱摺都要消失掉了。

    只是，结爱似乎也很头疼，这个时候就没有办法了。

    就算再怎么难为情，也不能无视照顾自己的人的拜托。

    就在我做好心理准备时，电视突然映入眼帘。

    不知道是不是因为不是自己想看的恐怖电影而感到厌倦，纺希换到了别的节目。

    在傍晚开始播放的综合电视节目似乎是，暑假期间备受瞩目的电影宣传采访。

    电影的海报部署在中央，在右侧的是播音员，但是在对面的是让人想要关掉电视的家伙。

    一头长黑发，大大的眼睛，以及娇嫩的白皙肌肤。

    明明都快四十岁了，却比二十岁的人气偶像还要年轻，也就是所谓的妖怪。

    遥控器在纺希手上。虽然想要让她关掉……但是我不想把纺希卷进自己讨厌母亲的情绪之中，所以只能祈祷她换台。但是看样子，她完全没有伸手去碰遥控器按钮的迹象。

    纺希，为什么。

    这是对我的精神攻击吗……？

    不，纺希应该不知道筱宫惠歌是我的母亲。因为我的父母是在我五岁的时候离的婚，所以比我小上三岁的纺希不可能会记得当时的事情，我也不记得自己有说过母亲的事情。

    但是，也有如果的情况。

    即使纺希不知道，彩夏姑姑也有可能知道。

    作为筱宫惠歌义理的妹妹她们应该是认识的，通过彩夏姑姑纺希知道筱宫惠歌是我的母亲――

    但是，我知道这一切都是杞人忧天。

    『听说筱宫小姐接下来要出演的电影是恐怖片。』

    当女播音员说出这个话题后，纺希的双眼开始闪闪发光。

    怎么回事。因为新作电影是恐怖电影，所以才会被吸引吗。

    她好像并没有对筱宫惠歌有多大的兴趣。

    作为女演员而无比活跃的母亲，似乎又要出演新电影了。而且，还是恐怖电影。

    「这在筱宫小姐的职业生涯中也非常少见呢。」采访记者也这样说道。

    “是啊。虽然在当偶像的时候有出演过配角，但还是第一次出演主角吧――不过，在看到脚本的时候，想着「非得出演不可」，从开始拍摄前就已经干劲十足了喔――”

    筱宫惠歌面带笑容地回答着。

    虽然作为超人气演员的筱宫惠歌有很多粉丝支持，但绝非所有人都会支持她。

    筱宫惠歌反对派经常当作靶子的，就是她的说话方式。

    尽管在扮演角色的时候完全没有问题，但是一旦变回『筱宫惠歌』，就会变成反对派所说的『脑子不好使』的说话方式。

    好像从偶像时代开始就这样了。

    不过，从粉丝的角度来看，这种反差似乎让人受不了，但是我不懂。

    或许会有些意外，但是我并不赞成筱宫惠歌反对派的意见。

    明明应该是我憎恶的对象，但是一看到反对派不经思考的意见就想反驳，大概是因为我才是最大最强的筱宫惠歌的反对派吧。作为反对派之王，想要统率其他反对派的杂鱼。

    我并不是生反对派的气。也没有打算提出『能说猪&#9711;小姐坏话的只有我。』这种逻辑。因为有比这更让人生气的对象。

    那就是我自己。

    「虽然不满意她的说话方式，但是她对于自己本职工作还是很认真的，所以对她的职责应该有偏差吧？」我非常气自己对自己最讨厌的筱宫惠歌抱持拥护意见。

    所以，我希望反对派的人能够展开更具逻辑以及更合理的批判。就算是为了我也要拼命努力。

    等等，就在我这么想的期间，采访影像还在继续。

    『虽然类型是恐怖电影――但主题是「爱」呢。是家族爱喔。别看这样，惠歌已经上了年纪了――「通过演技的爱是什么？」让我再次确认到这一点。』

    这家伙，还在说不是出自本意的话。

    最恐怖的是，就算有抛弃孩子的过去，这家伙还是能泰然自若地装作好人。你才是最远离家族爱的人吧。

    虽然我很想对着屏幕这样喊，但是因为太孩子气，所以还是作罢了。

    还有，即使在公开场合，第一人称依旧不是用『我』而是自己的名字，都说了那么多遍会给反对派的人诱饵……没有说。我只是在心里想而已。因为我们几乎没有见面说话的机会。

    “这么说来，下个月末附近会举行一场相当大型的夏日祭吧？就是烟火会盛开的那种。”

    仿佛要转移话题一样，结爱说道。

    因为结爱知道我的家庭情况。她应该知道筱宫惠歌这个存在是地雷，所以才会掩护我吧。

    “啊啊，是啊。”

    我也不想再继续拽住母亲的话题不放，于是参与了结爱的话题。

    “当地人好像每年都会参加。似乎挺热闹的。”

    「虽然我没有去过。」我追加了一句。

    『慎治你没有去过吗？那我们今年一起去吧。』

    虽然我本以为结爱会拉住我正常的那只手像平时一样缠上来，但是她不知为何露出一副若有所思的样子沉默不语。

    因为是结爱，「大家一起去吧！」我还以为她会这样说，所以变得有些泄气。

    “那今年，我们大家一起去吧？”

    看来刚才的违和感似乎是我误会了。还是一如既往的结爱。

    “我要去！”

    新恐怖电影的宣传环节结束后，对综合电视节目失去兴趣的纺希扑向了结爱。她用额头部分抵着结爱的胸部，行使着只有同性才能允许特权。

    “那个呢，我想要穿浴衣去参加夏日祭――”

    “等一下，我们家没有浴衣吧？”

    “没有浴衣的话，买一件不就好了。”

    纺希并没有退让。

    “别对市民说这种像是吵架的话。「既然如此，穿私服去不就行了。」会让人顶嘴的。”

    “可是～毕竟是难得的祭典……”

    纺希向我靠了过来，然后缠住了我的腰。

    “因为这是我第一次和结爱姐以及慎哥一起参加祭典，所以想要打扮得特别点。”

    纺希笔直的视线贯穿了我的头顶，我的大脑暂时失去了机能。

    “好。我们去买吧！”

    既然你都这么说了，那就没办法了。

    “慎治又被妹妹用身体笼络了。”

    虽然结爱的口气听上去有些吃惊，但是脸上浮现的却是守护令人欣慰事物的笑容。

    “不过――慎治说就可以就算了。我有一件以前穿过的浴衣，尺寸已经不合适了，所以我想让给纺希。”

    “结爱姐的！”

    这次，纺希扑向了结爱那边。喂，别露出这么势利的行动啊。

    “如果是结爱姐的旧衣服，还是那件会比较好。”

    “不买也可以吗？”

    “因为，结爱姐穿过一次的要更有价值吧？

    真是个有着变态想法的义妹。不过，我能理解你的心情。

    “那我盂兰盆节回老家的时候把浴衣带过来吧。”

    “可以吗？”

    老家吗……结果她还是打算回到关系不和的父母身边一趟。

    “可以喔。毕竟是为了纺希。”

    结爱的表情看不到丝毫的不安或者忧郁的倾向。

    “这样啊……那就承蒙你的好意了。”

    “没错没错。我都已经这样说了，你还是老老实实听话比较好。”

    贴住纺希的结爱向我靠了过来。

    “毕竟是为了未来的义妹，必须得互相帮助呢。”

    她闭上单眼的样子十分逼真。虽然倒是无所谓，但像是以结婚为前提的说法，会让我的精神承受不了的，所以还是别这样了。不过，虽然能让纺希放心下来就是了。

    “哇――好期待啊――要是八月底快点到来就好了！”

    纺希牵起我和结爱的手，然后交替挥舞着。

    明明夏日祭到来的那天，就是暑假结束的信号，但是纺希却完全无法掩饰自己无比迫切的心情。

    总之，我好像可以避免没能留下美好的回忆就结束夏天的事态。

    虽然我承认了自己的不中用，但只要结爱还在的话，就不会让纺希失望或者伤心了吧。

第三卷 第二章【我的夏天一反常态地很热闹】

    ◆1 【恶友就算是夏天也不会动摇】

    夏天，很热。

    而且，很烦。

    不是为了燃尽短暂生命而倾尽全力的蝉鸣。

    “哈！？你要和结爱亲去夏日祭吗！？海我也要去！”

    而是把违反校规的粉色头发扎成双马尾的体型较小的女同学……樱D海。

    「声音太大了，还是别告诉她会比较好吧」我不禁这么想。

    但是，心地善良的纺希打算邀请挚友的百花酱一起参加夏日祭。不过，如果只有百花酱一个人倒没什么问题，作为妹妹的领队，连这个职业摔角宅的姐姐也跟过来的可能性非常高，所以不能只对樱D保密。什么都不告诉她，就像把同伴排挤在外一样让人不舒服吧。

    时间正好过正午。

    这天，结爱去打工，纺希也跟着百花酱一起去玩了。因为我的学习也告一个段落，所以顺带汇报参加夏日祭的计划，我去看了看樱D打工的地方。

    当然，我已经把自己会去找樱D的事情告诉结爱了。结爱觉得我的左手比实际状况还要不灵活，如果自己一个人出门肯定会过度担心。所以我事先说过了。

    以前，樱D在休息的时候有请客过，我来到了这家位于TK巨蛋附近的快餐店。

    “你果然要来啊。夏日祭。”

    我在冷气温度适中的店内一边用吸管吸着果汁一边说道。

    “这算什么。你不希望海我来吗？”

    樱D也跟我一样吸着果汁。别模仿我啊。

    “反正，你肯定是在利用自己手臂不能动弹，然后不停依赖结爱亲吧？”

    樱D也知道结爱为了帮助我而住在名云家中。

    樱D是误以为我和结爱在交往的人之一。我一直受到樱D对于自己是否适合当结爱男朋友的查定。

    就在进入暑假之前，和结爱关系要好的阳角集团的成员向结爱告白，被她拒绝，结爱的人际关系差点陷入僵局。因为我不惜编造虚假的理由来保护结爱的归宿，所以樱D在某种程度上已经认可我了，但依旧会向我投来严厉的视线。

    “既然如此，跟海我说一声，不就能减轻结爱亲的负担嘛？”

    “诶？就连樱D同学你都打算帮助我吗？”

    “这还用说吗。别看这样，我还是会担心的。”

    “这样啊。谢谢你的关心。”

    因为太过重视挚友的结爱，所以海偶尔会对身为「男朋友」的我很强势，但如果没有海，我就没有办法平安无事地迎来暑假了。虽然她很严厉，但也是值得信赖的同班同学。

    “就让海我也住在名云家吧？”

    “那就免了。”

    “为什么是秒答。”

    “我可没有忘记在受伤之后，比起担心我的胳膊，你更想玩这个的事情。”

    我挥了挥被石膏固定的手臂。

    “反正这玩意就是你的目标吧？你是想试一下避开裁判眼目，然后用石膏固定式套索式踢击玩犯规攻击的摔跤手游戏吧？”

    “肯定会吧。”

    “现出原形了啊。”

    “因为～我家就只有妹妹，没有办法玩摔跤游戏。这种时候，我就会想要有一个男兄弟。”

    “……没有成为樱D同学的兄弟真的太好了。”

    会完全成为在蛮横的姐姐面前抬不起头的可怜弟弟。

    “这个放在一边。”

    我把装有果汁的杯子放在旁边。

    “樱D同学能在打工的地方这么开心，真的是太好了。”

    “诶！？名云君，你是在担心海才来特地来看我的吗？”

    樱D停下隔着吸管吸果汁的嘴，然后脸红了起来。

    别做出这种会让人误会的反应。

    “算是吧。因为樱D同学，你在没有被斗神商店录用的时候，很失落吧。”

    “唔……嘛，算是吧。应该说海我有点太优秀了吧。”

    樱D有些尴尬起来了。

    樱D打工的地方并不是职业摔跤用品专卖店的斗神商店。

    因为她在暑假开始之前就跟阳角的同伴宣布过，所以我还以为她在夏天期间都会在那里工作，虽然她接受了面试，但似乎被樱D所说的因为「太过热情」而没有被录用。

    虽说是跟职业摔跤有关的周边商店，但是没有规定只要对职业摔跤非常了解就肯定会被录用。相反，我觉得可能是担心热情粉丝会引起纠纷而没有被录用。特别是圣地K乐园所在的S道桥的斗神商店，有时会举办樱D推的朝日职业摔跤活动，位置离选手还很近。

    “你没问题吧？是不是更不好去斗神商店了？”

    以前，在斗神商店举办名云弘树的小型展示会时，我和樱D一同造访过。因为看到她一脸充实地购物的样子，「她是不是因为没有被录用，而失去了舒适的空间。」我是真的担心起来了。

    “不，我都正常地去。今天的打工结束之后，我也打算去检查一下新到货的周边。因为我在面试的时候不停宣传的关系，店里的人都已经知道我是个非常喜欢摔跤的人了。”

    “原来如此，你是作为宅的同伴通过打工面试啊。那就好。”

    没错。樱D和我不同，她是沟通能力强的阳角。

    别说去不了没有被录用的店，还能扩大新的交友圈。

    樱D露出一副好像注意到什么的表情，然后得意地笑了起来。

    “嘿。哼――”

    她一边浮现出像是取下衬纸一样的令人不快的笑容，一边用手指开始转起粉红色的发梢。

    “不用担心，就算海我的宅朋友变多了，我还是会跟名云君说话喔？”

    这家伙在说什么？

    “因为名云君的好朋友就只有海，所以如果有人抢走了你擅长的职业摔跤闲谈，你就会又变成孤零零的吧。”

    樱D的误会在不断加速。而且这家伙，一副很高兴的表情。

    “不过你放心吧。毕竟海我也不是鬼，还是会继续当名云君的朋友的。”

    “好的好的，谢谢你。”

    我阐述着完全不带任何感情的话语。

    对付这种得意忘形的人，就只能适当敷衍不理睬她。

    “哎呀呀，闹脾气了。”

    樱D用手指戳着我的脸颊。

    “因为名云君你是可以让海我毫无顾虑进行职业摔跤闲聊的人，所以就算海我增加了新的宅同伴也不用在意啦。”

    “……”

    “作为海我最好的宅同伴，你可以自豪喔？”

    樱D交叉着双腿，然后摆起了架子。

    「这下说什么都是徒劳了。」如此判断的我，决定摆出「你在说什么？」的表情保持沉默。

    尽管如此，樱D还是兴奋无比地继续吃饭。

    ★

    休息时间结束，樱D回去打工了。

    樱D在TK巨蛋附近的商业设施里的杂货店工作。

    咋一看气氛很好，也很时髦，身穿代替制服的围裙的樱D已经熟悉到完全融入了这里的风景，所以我想她最后还是找到了一份还不错的工作。不过，从店员的打扮看来就能感觉到艺术系的时尚要素，不是像我这样的家伙可以轻易接近的地方。

    因为正值暑假期间，所以她似乎都在工作。

    樱D是回家部，所以应该是在努力打工来代替社团活动吧。看来，她在一年级的时候也过着比起学习，更重视打工的学生生活。

    “百花酱有说过她的平板电脑，是樱D买的吧……”

    看着搭乘自动扶梯往上走的樱D背影的同时，我突然想了起来。

    因为我是比起社团活动和打工要更努力学习的类型，所以多少有些看不起那些明明是学生却不认真学习的同学。

    虽然樱D可能不怎么认真学习，但还是会为了妹妹赚钱，送高昂的平板电脑当作礼物。

    我已经不能只用「不去学习」这种理由，而去看不起牺牲自己的时间，为了给妹妹送礼物而工作的樱D了。

    “我就做好自己的家务，然后学习，搞定自己的分内事……”

    这是我和老爸在纺希来名云家之前就已经决定好的分工。

    虽然在形式上和樱D有所不同，但我也有这是对自己对家人的关怀的自负。

    只是，我觉得像樱D那样作为打工的一份子，赚钱送礼物的风格，比起我来要更加成熟得多。

    ◆2【中学生组的恋情契机】

    在暑假已经踏入了第二周的时候。

    我家里来客人了。

    是纺希挚友、理解者、协助者的伊丹百花。

    作为给客人的款待，我决定给她们两个人端去麦茶。

    “慎治，你要拿上去吗？”

    结爱突然出现在客厅。

    “是啊，毕竟不能什么都不做。”

    虽然结爱之前也待在纺希的房间里，但大概是去厕所或者做什么才来到一楼吧。这三个人虽然有着年龄差，但因为都是女生，所以很投缘关系很好。纺希不用说，就连在百花酱看来，结爱似乎都是令人向往的存在。在中学生组看来，大概是正合心意吧。

    “那我来拿吧。”

    就像和平时一样，结爱担心我的手臂想要帮忙。

    “我感觉最近手臂的状态越来越好了，所以这种程度没问题的。差不多也已经习惯在这种状态使用手臂了。”

    我把托盘放到了当成台子的石膏上。只要把托盘的一头靠在胸前，就可以保持好平衡。

    “你看吧？”

    “可是杯子里的麦茶，摇晃得非常厉害吧？”

    “……没问题的。我很熟悉自己的家。不会在空无一物的地方摔倒的。”

    听到结爱的指摘后，就像是让人误以为发生小地震一样地摇晃起来，说不定比我自己想的更没有安定感。

    “我做好的马卡龙也放到上面了。要是在百花酱吃掉之前就浸水了，就有点……”

    睁开一半眼睛的结爱把双手交叉在身后，然后向我投来了疑惑的视线。

    “那这样吧？我拿托盘，慎治你来支撑我的手臂？”

    我的脑海里满是问号。

    这样一来，让结爱拿不是更好吗？

    但是，这是结爱自己想要尊重我想法的结果吧。

    “……就这样吧。”

    我只能听从结爱的建议。

    “对了，要不要紧紧地撑着我的腰？”

    从我手中接过托盘的结爱，又说出一个更加让人量产疑问号的话。

    “因为，我们会出现在百花酱面前吧？必须给她一种满是恋人的感觉才行吧？”

    她开始浮现出调皮的笑容。

    “诶？那个约定还在生效吗？”

    “嗯。百花酱对我们还很感兴趣吧？”

    原来如此。该怎么办呢。

    我和结爱跟纺希约定过，为了证明『纺希是个明白男女微妙之处的大人』，我们必须在百花酱面前亲热。

    百花酱明明能看穿纺希在扮演大人角色，但似乎没有看穿我们是为了纺希而伪装成『恋人』。

    莫非……即使是敏锐的百花酱，也觉得我和结爱是『恋人』。

    不，百花酱的精神很成熟。应该是没有特意指摘出来吧。

    “可以吗？做这种破坏中学生梦想的事情？”

    “别想着来考验我啊。”

    虽然结爱发起了提问，但这种时候的结爱应该已经做出结论了吧。

    “我知道了。那就亲热给她们看吧。”

    “就该这样呢。”

    在看到满脸笑容的结爱后，虽然觉得抑制自己的难为情去同意也是有价值的……但是。

    “喂，不要用这种姿势。”

    不知为何，结爱一副拿着托盘身体微微前倾，然后把屁股撅起来的姿势。

    “有什么问题吗？”

    “这样我没有办法从后面支撑住吧……虽然会贴住屁股，但是姿势……”

    “诶――会变成怎么样？”

    可恶――别让我自己亲口说出来啊。

    “既然要给人看我们亲热的一面，这样不会更好吗？”

    结爱这家伙。你是不是想拿我们和纺希的约定当作挡箭牌，然后让我做出准痴汉行为？

    这时，我灵光一闪。

    “慎治，好像有很硬的东西贴上来了？”

    “是石膏。还是说你想说石膏是犯规的？”

    只要有石膏作为缓冲，我就能在不碰到结爱屁股的情况下支撑住托盘了。

    “慎治你容易难为情这一点还是没有变呢。”

    结爱说道。

    “那是当然的吧。我做不到像结爱那样的。”

    跟我是否难为情无关，毕竟结爱归根结底就只是假的『女朋友』，我也不可能做出太大胆的行为。

    “虽然我和慎治已经在一起睡过好几次了――”

    结爱回过头来。

    “总感觉我们就像是关系很好的姐弟一样呢。”

    如果我们真的是恋人，就必须严肃处理这件事，但是结爱的语气还是一如既往的轻松。

    “不过――有时候我觉得这样也不错。”

    结爱就这样拿着托盘，比我先一步登上阶梯。

    ★

    本想在给中学生组拿点心过去的时候顺便确认一下纺希过得有多开心，但是因为结爱拿走托盘的关系，我失去了这个借口。

    “慎治你也要掺一脚吗？”

    多亏有在登上阶梯的途中结爱回头说了一声，真的是帮了大忙。

    明明是自己家，但是在进入纺希的房间后，我不知为何紧张起来了。虽然已经看惯了纺希的房间，但大概是因为百花酱在这里吧。

    有着一头明亮的栗色头发，戴着眼睛，身材修长的百花酱经常随身携带平板电脑。只要时间稍微空下来就会用充电笔画插画。

    “差不多想挑战一下漫画了呢。”

    坐在纺希对面的百花酱用平稳的声音说道。

    “突然画三十页好像不太可能，所以我打算先在推特上画个一页看看。”

    “百花的话，很容易吧。”

    进入那个模式的纺希说道。

    “一口气从人气插画家变身成人气漫画家呢。”

    纺希就像自己的事情一样得意洋洋。

    充满梦想的中学生组。

    话虽如此，因为百花酱既是中学生也是粉丝数超过二十万的红人，所以绝非是痴人说梦。

    “你们关系真好啊。”

    我说道。

    两个人看上去是相辅相成的好组合。

    拽着畏缩不前的百花酱前进的是纺希吧。因为百花酱是那种有实力但不会勇往直前的类型。不是用樱D萌花这个本名，而是用了在SNS界很有名的笔名，给予她自信的似乎也是纺希。

    另一方面，为了不让在学校扮演经验丰富的角色，靠不住的纺希露出破绽而在暗中掩护的就是百花酱。两个人在一起就能很顺利。

    “慎治哥哥，这是理所当然的吧？”

    一脸得意洋洋的纺希做出了拂去原本就不长的头发的动作。

    “我和百花的关系就像结爱姐和慎治哥哥一样好。”

    说到这里，本想在百花酱面前耍酷的纺希脸红了起来。

    “关系好的类型是不一样的！”

    砰！纺希双手撑住矮桌，然后自我吐槽道。

    “不，我知道的……”

    不如说我也没有在想象你们是百合。

    “我和小希是在中学的时候才要好起来的。”

    “嘿――好意外。因为你们好像从很久前就很要好了，所以我还以为你们是从小学时候开始就很要好了。”

    我和结爱一样，我也被百花酱告知的事实给吃了一惊。

    “和过敏的我搭话的，是成为同班同学的百花。”

    “诶，过敏……？”

    我困惑不已。

    仔细想想，尽管很难为情，我对纺希的学校生活一无所知。

    先不说彩夏姑姑健康的时候……迈进中学生活的纺希过着怎样的生活？从纺希的口气来看，无论如何都让我很在意。过得不算轻松应该是肯定的吧。

    冷言冷语这一点，对纺希而言应该是敏感问题。

    不小心踩到地雷了，我不想破坏掉好不容易建立起来的关系。

    “我刚上一年级的时候，在教室基本上不说话喔。”

    令人吃惊的，纺希自己告诉我了。

    “那个时候的我，还在烦恼妈妈的事情。”

    无视提起彩夏姑姑而紧张不已的我，纺希平静地回忆起当时的事情。

    “看到周围的人无忧无虑的生活着，所以我才会疏远他们。如果百花不来跟我搭话的话，我现在也会做一样的事情吧。”

    纺希对着对面的百花酱露出了微笑。连自己在扮演成熟角色的事情都给忘却，就像是一直在我面前一样露出了自然的笑容。这就表示她是这么地相信百花酱吧。

    看来纺希假装成熟角色，似乎不是为了让大家觉得自己很成熟，这种在这个年纪逞强的理由，而是过敏时期的残留。

    如果没有和百花酱当上朋友的话，纺希大概很难融入名云家吧。学校生活对纺希的心理影响应该很大吧。对此我只能感谢百花酱。

    “小希说的话，有点不一样吧。是因为小希先来接触我，所以我们才能要好起来吧。”

    露出一副不可思议表情的是百花酱。

    她和纺希说的不一样。

    “我说――结果谁说的是真的？”

    一脸笑眯眯插嘴的是结爱。她一副兴致勃勃的表情。

    “我还想知道你们是怎么要好起来的――”

    因为是结爱，她是有不会让气氛变差的胜算才会问出口的吧。因为结爱看上去是个爽快的阳角，而且会想很多事情。

    “那个，我和小学时候欺负我的男生在中学的时候也同班了，虽然有想过「真讨厌」。”

    听到百花酱的回答，我感受到了被欺负的波动。

    就算是结爱也看错了胜负的关键吧？虽然我吓出来一身冷汗……但是百花酱的表情并没有阴沉下来。

    “不过，小希来帮我了。『这个是我的叔叔，我只要叫他，他就会冲过来的。如果你不想要吃苦头的话，就不要去欺负她。』在给他看完智能手机的照片后，『Si、Silberg！这不是连胜怪人Silberg吗！』那个男生吓了一跳，在那之后就完全没有欺负我了。”

    “确实，也有发生过这件事情呢。”

    “所以，先来搭话的是小希吧。”

    “我是在和百花要好起来之后，才把他赶走的。所以绝对是百花先来搭话的。”

    “唉～绝对是小希先来搭话的吧～”

    “绝对绝对，是百花先搭话的吧！因为百花比我要远远温柔地多了！”

    两个人互不相让，开始互相推让恩情。

    最后，两个人决定共享恩情。

    我光是听着这令人欣慰的对话，就已经让人无所谓到底是谁先搭话的了。

    “不过，我到现在还是很好奇小希在那个时候到底使用了什么魔法。”

    在百花酱把视线投过去后，纺希好像有些难为情地转过头去。

    “我只是给他看了下以前被叔叔抱着的照片而已喔。”

    “小希，你不肯给我看那张照片呢。”

    “毕竟是很小的时候，很让人难为情，智能手机也已经换成新的，这里已经没有了。”

    “我说――连胜怪人Silberg是什么？”

    结爱有些不解地歪着头。

    虽然很对不起结爱，但是我已经知道纺希使用了什么『魔法』了。

    连胜怪人Silberg是我老爸以前在星期日早上的特摄节目里出演过的反派角色。别说其他反派角色，因为比英雄的演员更具魄力，所以当时实时观看的孩子们，特别是男性们，都被蹂躏英雄们的最强怪人Silberg吓得战战兢兢。因为老爸是上了年纪.的特摄宅，所以对能够出演从小就憧憬的节目充满了干劲吧。

    “……那个老爸在背地里有帮助过别人啊。”

    百花酱姐姐的樱D如果知道妹妹被自己的推帮助过，肯定会大吃一惊吧。

    纺希好像没有给她看过拍下老爸的照片，所以只要百花酱不对以前的特摄节目表现出强烈的兴趣，就不会经由妹妹告知姐姐我老爸的真实身份。毕竟樱D也帮过我，所以就算我老爸的真实身份被证实是她的推也无所谓，但一想到樱D热衷于名云弘树的样子，还是会觉得很麻烦。

    我再次感到没有让纺希转校真的太好了。

    本来的话，纺希要来名云家就必须在我们学区的中学上学。

    真是感谢热心和校长交涉的老爸。

    ★

    在听完纺希和百花酱之间的友情故事之后，已经到了百花酱要回去的时间了。

    百花酱说她姐姐这天也会来接她。

    外面很热。所以我们不是在院子里，而是在开着空调的客厅等待樱D。

    纺希和百花酱坐在厨房附近的椅子上。就算是快要回去的时候，两个人还是很要好地在聊天。照这样下去似乎能说上一整天。

    我在厨房结爱的身边帮忙准备晚餐。毕竟不能把料理当担全部推给结爱。

    在我朝庭院的窗户望去后，不愧是夏天，外面还相当明亮。

    不禁让我想着「百花酱很可靠，这附近的治安也很好，有必要特地来接她吗？」。

    “樱D同学很重视妹妹啊。”

    我由衷地佩服道。

    “毕竟海的父母都要工作，海好像从以前开始就一直在照顾妹妹了吧？”

    结爱说道。

    “这样啊，是女儿的感觉吗？”

    “她说她们之间甚至没有吵过架。”

    “毕竟百花酱给人一种不会起争执的感觉呢。”

    “海个人好像对这点有些不满呢。”

    “真是奢侈的不满啊。”

    正因为百花酱是个很温厚容易积攒不满的类型，所以就算彼此发生争执，也希望她能说出自己的真心吧。

    “慎治你怎么样？想和纺希酱吵架吗？啊，当然是以和好为前提――”

    话说到一半，结爱露出一副大吃一惊的表情。

    “为什么你快要哭出来了？”

    “因为结爱你让我想象了世界末日的景象……”

    “啊――真是的――鼻涕不是都流出来了嘛。”

    皱起八字眉的结爱拿起纸巾抵住了我的鼻子。

    “好了，呼、呼。”

    “我又不是婴儿。”

    我把结爱抵在鼻子上的纸巾扯了过来，然后自己擤了擤鼻涕。单手擤鼻涕已经是轻而易举的事情了。

    “明明都说了是以和好为前提，用不着流眼泪吧。”

    结爱的表情有些吃惊。

    “我没有哭。只是洋葱沾到眼睛上而已。”

    “慎治你切卷心菜会流眼泪吗？”

    结爱指着前不久我自己亲手剁碎，在菜板上的绿色半圆形物体。

    “真烦啊。兄妹就是这样的”

    不过因为我们的情况在血缘上是表兄妹，所以情况多少有些特殊。再加上妹妹可爱的话稀有度也会增加。应该没有多少人会对我的苦恼感同身受吧。

    “……不过，慎治的想法我或许能理解。”

    “是啊。因为结爱你和纺希很要好，就算吵架，也不会到要伤心的程度吧。”

    虽然很难想象结爱和纺希吵架的场景就是了。和不小心就有可能伤害到纺希的我不同，她们之间找不到起争执的要素。

    “就算不是纺希酱――所谓的兄妹吵架……”

    虽然结爱想要对我露出笑容，但不知为何，就像无法很好表达出表情一样皱起了眉头，所以让我有种违和感。

    “……是啊。如果和纺希酱吵架的话，我可能会非常沮丧。”

    和想象不到纺希与结爱起争执的我不同，可能是仔细地想象过了，所以结爱看上去非常地沮丧。

    “你放心吧。这种事是不可能发生的。”

    「这样下去她说不定会哭出来？」担心起来的我急忙打起了掩护。

    “……毕竟纺希非常喜欢结爱，而且，就算万一你们吵起架，我也会让你们和好的。”

    “啊哈哈！”

    我听到了仿佛要将不安一扫而空的开朗笑声。

    “我说慎治，你这不是非常可靠嘛。”

    她啪嗒啪嗒地拍着我的后背。有点太用力了吧。

    “那，如果我和兄弟吵架的话，慎治你要来帮我喔？”

    不是在厨房，而是像要和我面对面一样移动着身体。

    “交给我吧。”

    我能挺起胸膛断言道。

    仔细想想，结爱和纺希是绝对不可能吵架的。

    说到底就没有我出场的机会。

    “真的吗？那我可以在慎治的怀里哭泣吗？”

    “为什么要哭啊。应该说是高兴或者安心吧……”

    结爱并没有理会我，而是把脸埋在我的胸前然后扭来扭去。

    “真是个奇怪的家伙……”

    比结爱更奇怪的是，对从结爱头上散发出的甜美清爽气味抱持安心感的我。这是怎么了，我……

    有两个人向这样的我们投来视线。

    “你看，百花。结爱姐和慎治哥哥又在亲热了。”

    “会让人涌出创作欲呢。”

    “百花不可能陷入低谷期吧。如果有困难的话，我把你带到我家就好了。”

    明明是在晚餐前，但是我却陷入了饵给中学生组『食物』的窘境。

    ◆3【老爸不是职业摔角手的另一面】

    老爸回来了。

    虽然老爸以日本第一的大型职业摔跤团体『朝日职业摔跤』为主战场战斗，但因为接受了海外职业摔跤团体的邀请，所以进行了大约一个月的海外远征。

    『等到下个月，即使有追加报酬，我也会回来的。』他遵守了出发前说的话。

    我的年龄也不小了，倒不是说感到寂寞了。

    我甚至想过，既然如此，老爸还不如去海外远征直到自己满足为止。

    毕竟，老爸不在的期间，我受了伤，结爱暂时住在了名云家，要是把事情经过告诉给这个豪爽的男人的话……

    “真的假的！你这不是很能干嘛！你的身体还真结实啊！”

    你看，把我受伤的事情告诉给他的话，就像在自夸帮了他人变得很难为情。

    如果说明结爱是因为这样才会在我家生活的话……

    “嘿――哼――和小结爱在同一个屋檐下一起生活很爽吧？”

    大叔那张笑眯眯的脸越来越接近，让我郁闷不已……

    晚饭结束后，老爸和我坐在客厅吃饭用的桌子边上。

    然后，结爱也和我们围坐在一起。

    “父亲大人，酒喝掉不少了吧？”

    结爱站在老爸身边，准备往玻璃杯里倒入罐装啤酒。

    “『岳父大人』啊，听上去真不错。”

    玻璃杯里装满了金色的液体，似乎连老爸的满意度看上去都在不断增加。

    “老爸，想法不要太跳跃了。她的意思是『慎治的父亲』。”

    “就我个人而言，是想叫『岳父大人』啦。”

    因为结爱恶作剧的关系，明明没有喝酒，我的脸却热起来了。

    “对了，我有个好消息要告诉你。说不定你已经知道了……我今年会参加『GL』。”

    他露出一张更甚于此的得意表情。

    所谓的『GL』就是由朝日职业摔跤主办的名为『灰色测试&#8226;竞赛联合会』。辗转大约一个月的长期，一边在盛夏的日本各地转战，一边决出朝日职业摔跤最强的男人。

    虽然是由朝日职业摔跤主办的大赛，但并不能保证只要是所属选手就能出场，因为有时甚至会有自由职业选手或者是其他团体的王牌选手参赛，所以只要能作为参赛选手出场，就能表示出其地位之高。

    “老爸，你今年要出场吗。”

    不用老爸告诉我，在朝日职业摔跤的公式上已经发表老爸会参加『GL的』消息了。

    老爸去年从报名单上落选了。作为职业摔角选手的名云弘树，无论是在擂台上还是后台或者是职业摔跤媒体的评论中，都表达了对朝日职业摔跤的不满，但是，因为去年正好是彩夏姑姑不如意的时候，所以他的状态难以站在第一级的舞台上。

    “在春季锦标赛上夺得优胜，在武道馆进行王座战的人，不可能会说『不参加』吧。”

    在彩夏姑姑去世的事情告一段落之后，不知道老爸是否也很好地转换了心情，自春天以来一直保持着良好的状态。

    “还有，好消息可不止这些喔？”

    老爸一脸得意地说道。

    “我要出演电视剧了！”

    “诶？ 朝日电视台的？”

    我不由得反问道。

    “不是。为什么只有一个选项。”

    “那就是Abema的网剧吗。”

    “你是把我当成易货了吗？”

    “毕竟东电已经不转播职业摔跤了……”

    “所以说，不要以和电视台之间的联系为前提来思考了。你也多看一下新闻吧。历史悠久的东京体育的WEB版不也有报道吗。”

    “老爸你是把东京体育当作高端报纸了吧。”

    无可奈何的我只能用智能手机调查报道。

    “啊，是真的。好像是刑事剧吧。”

    比我先找到报道的是结爱。

    既然结爱她已经找到了，那我就不用找了，我盯着身边结爱的智能手机。

    “老爸是扮演什么罪行的犯人？”

    “为什么你要擅自决定我扮演的就是犯人啊。我扮演的也有可能是律师吧。”

    “哪里会有这种耿直又强悍的律师啊。看上去凭力量就能解决一切吧。”

    “咦？但是这部电视剧之前……”

    我立刻明白结爱语气变弱的理由了。

    因为担任电视剧主演的就是筱宫惠歌。

    这样啊……这个是以前筱宫惠歌作为主演宣传的电影吗。

    “好像很受欢迎，然后电视剧系列化了。”

    虽然结爱对我展露出了笑容，但是我能看得出来她在极力回避提及主演。

    我无法接受。

    『明明知道要和筱宫惠歌一起演出，为什么你还要接受啊？』

    虽然我很想这样问，但是我在老爸面前几乎没有提起过筱宫惠歌。这个问题的难度是实在太高了。

    在离婚家庭中，拥有监护权的一方似乎会说离婚对象的坏话，导致孩子对对方产生负面情绪。

    但是，我从来没有听到老爸对筱宫惠歌说过坏话。

    「虽说是离婚对象，但对儿子而言她还是他的母亲，不应该说她的坏话。」老爸可能是这么想的。虽然现在的老爸给人一种豪爽粗野的印象，但他的教养原本就很好。或许这是他没有被自己的感情吞噬，而是冷静判断得出的结果也不一定。

    正因为我不明白老爸的真正的想法，所以才没有问筱宫惠歌的事情。

    不，我有想问过。

    那是在我才五岁，刚刚从东电上知道老爸和筱宫惠歌离婚事情之后不久的时候。

    「为什么妈妈不见了。」我一边哭着一边问道。

    “对不起，慎治。都是我的能力不足，你不要再问了。”

    那个时候的老爸并没有责备筱宫惠歌，而是一个劲地跟我道歉。

    看到这个远比一般男性要高大得多的家伙对着我低头的样子，尽管只有五岁，但我还是明白了不能在老爸面前提起筱宫惠歌的事情。

    即使是现在的我处于相同的情况，想必也无法理解吧。

    所以，我才没能在老爸面前说过自己对筱宫惠歌的不满。也就是说，我在很长一段时间里，没有向任何人发泄过不满、疑问以及愤怒。

    我倒不是说想和老爸一起说她的坏话，但我不知道老爸是怎么想筱宫惠歌的……有没有机会理解他的真实想法。

    这么说来，老爸在那个时候除了道歉好像还说了些什么吧。

    因为老爸变得怯弱起来低头的异样场景的关系，我给忘得一干二净……他说了什么来着？

    “喂，慎治！我久违地回来一趟，给我倒杯酒敬下孝道吧。别光让小结爱来了。还没有结婚就变成大男子主义，你还真是成为一个大人物了啊！”

    “烦死了――……”

    因为醉醺醺变得唠唠叨叨起来的老爸的关系，我变得无所谓起来了。反正是道歉的后续吧。过度道歉反而会让人郁闷不已吧。

    无可奈何的我只能代替结爱倒起酒来。

    “虽然刚回来很对不起你，就是这样，我又要去巡演或者拍戏很长一段时间不在家了。”

    老爸交替着对我和结爱投来视线。

    “既然小结爱在的话，就没有任何问题了吧。”

    “结爱只会待到我伤痊愈为止吧？”

    “哦，慎治。那就让小结爱多在我家里待在一阵子吧？”

    “别干脆地就想破坏掉我的手臂啊。”

    我果断地把空啤酒罐当作凶器朝着摆起姿势的老爸额头攻击过去。

    就这样，在名云家最吵闹的家伙回来的那天夜晚，就这样热热闹闹地度过了。　

    ◆4【我的第一份工作就是照看穿着泳装的中学生】

    盛夏的白天。

    这天依旧很热，璀璨的日光照射在我身上。

    在我的视线之下有一个游泳池，穿着泳装的初中生男女正在嬉闹。

    所有人都穿着学校指定的泳装。先不说像业余摔角的运动制服的女生，幸好男生没有穿比坚尼裤子的泳装。在青春期的男生看来，那种设计就像是地狱吧。

    会把视线投向穿着泳装的中学生的我并不是变态，而是因为工作。

    我现在在中学的游泳池里当监督员。

    我坐在如同网球裁判会做的那种带滑道的椅子上，然后注视着是否有可疑的人。

    “恶，名云君在看中学生的泳装好恶心。”

    不讲理的中伤从我的脚边传来。

    “我只是在认真工作而已。”

    我一边吹着挂在脖子上的哨子一边指着樱D。

    “再说了，你要是不相信我，那就别邀请我啊。”

    “这不是没有办法嘛。毕竟就只有名云君你一个人闲着。”

    樱D一边撅起嘴，一边用巴掌打着我的脚。

    樱D和我一样带着志愿者的白色帽子，在泳装外面穿着一件白色T恤。

    并不是……老爸的周边T恤，而是随便找出来的旧衣服。她似乎担心会把名云弘树的周边泡在含有氯的水里。

    因为位于俯视樱D位置的缘故，我可以从领口宽松的T恤之间看到樱D的比基尼泳装。就算知道是泳装，但是从T恤看到胸部时，还是会因为局促不安而紧张起来。尽管樱D个子不高，但是胸部却很有料，穿上泳装之后就显得更大了。

    虽然我和樱D一样穿着泳装以及T恤，但因为是短裤款式的泳装，所以可以就这样穿出门。当然，替换用的衣服我已经准备好了。

    说到为什么我会在不是自己毕业的中学游泳池的开放日当志愿者的监督员，是因为樱D来邀请我了。

    在结爱开始打工的同时，我也开始做起力所能及的家务，还得要学习，所以我并没有樱D说得那么闲。

    但是，如果要去纺希上学的中学的游泳池就另当别论了。

    会来中学游泳池玩的不只是女生。

    还有男生。

    虽然我很想让纺希去游泳池，但又不想做出这种特意把她扔进有着食人鱼的河中这种愚蠢行为，所以为了保护纺希，我不惜消减学习时间不断摸索有没有合法潜入中学的方法。

    『名云君。你要是很闲的话，要不要一起去当游泳池监督员的志愿者？』

    在收到樱D发来的信息时，我还就要同是雪中送炭一样就跟了去。

    结果，我就这样成为了游泳池的监督员。

    结爱在这天也出去打工，虽说家人各自都有分工，但因为只有自己没有工作让我感到焦虑，所以正好。

    因为是公立中学的游泳池，所以虽然不能和温泉度假村那样的豪华设施相比，但还是比在院子里玩塑料游泳池要好得多吧。就算是我，也不希望纺希的盛夏游泳体验在那种塑料游泳池里结束。

    即使有学校指定的泳装限制这个缺点，但因为是和关系要好的百花酱在一起，所以纺希似乎还是很期待这天的到来。

    “你看――我给你带慰问品了。”

    樱D递过来的袋子里面装着冰镇的碳酸饮料。

    “……抱歉。”

    尽管戴着泳帽，而且离游泳池还很近，但处于高于地面的位置持续暴晒的环境是很辛苦的。光是坐着就会浑身发热，所以樱D的慰问品让我很是感激。

    仅仅是打开瓶盖时发出的碳酸声，就会让人心旷神怡。

    “不过名云君能接受真是太好了。要是这样下去的话，游泳池就会因为人手不足而不能开放了。”

    本来，这项志愿活动是由监护人来进行的，但因为现代社会的父母都在上班，所以很少有监护人会在白天有时间去学校吧。

    “萌花好像很期待和小希一起去游泳池吧。所以我不想中止。”

    明明樱D不是监护人，但还是为了不让妹妹失望报名参加了志愿者活动，甚至以增加人数为计划把我也给拉了过来。

    “……你真的好像百花酱的父母啊。”

    我想起了以前和结爱谈论樱D姐妹关系时的事情了。

    “你说了什么？”

    “不，什么都没有说。”

    因为樱D不认同我作为结爱的男朋友有着200%的适应性，所以我不敢多说些什么。

    “反正都要花时间，所以我只是想拿点打工费而已。”

    “你在说什么啊。能像这样保护好孩子们的游乐场不正是宝物嘛。”

    「你是守财奴吗？」樱D责备起我来。

    “你简直就像和好人一样啊。”

    “海我怎么看都是好人吧。”

    然后，哔――樱D吹起跟我一样挂在脖子上的哨子。

    “喂――！那边的男生！我刚才不是已经提醒过在游泳池边上玩倒入水游戏是很危险的，要用更漂亮的姿势吗！从膝盖开始下去，从膝盖开始！”

    因为莫名其妙的理由，樱D冲到了调皮的男中学生身边。

    确实，玩倒入水游戏的男中学生肚子差点打在水面上。

    “想不到那家伙还挺会照顾人的。”

    我坐在监视台上，而樱D则是在游泳池边上，如果有学生想要做危险的事情就去提醒他们，虽然我们是这样分工的，但是在我看来，樱D在很认真地监督着中学生。

    虽然我为了保护纺希而在警戒男中学生，但似乎没有担心的必要。不管是做出过度暴走行为的家伙，还是向纺希投去失礼视线的家伙都不存在。毕竟那群小混混和轻浮的家伙不会特意到学校的游泳池。或许是指定泳装和泳帽这两件难看的必须装备勉强发挥作用了也不一定。

    “慎治哥哥。”

    就像和樱D替换一样，在头上戴着泳帽的纺希游了过来。

    虽说是游泳池，但因为是在中学的内部，所以还是那个角色。

    游泳的时候太兴奋了原来的样子都露出来了。因为没有同学，所以纺希在班级里的地位应该不会受到影响。

    “慎治哥哥也去游泳吧？”

    “我还在工作，而且还打着石膏呢。”

    “不过，就泡一下应该没有问题吧？毕竟人已经减少很多了，这样应该可以吧？”

    跟纺希说的一样，游泳池的人口在午餐时分抵达顶峰后开始逐渐减少了。

    虽说是开放了，但说到底就只是学校的设施，所以在傍晚的时候就会关门。不是可以久留的地方。毕竟是难得的暑假，我也不想一直都在学校的游泳池度过。在这之后，我应该会一边带着氯的味道一边去朋友的家，或者街上，不然就是在附近的购物中心度过吧。

    “就是啊，毕竟哥哥一直待在大太阳底下，这种程度我觉得没有关系喔。”

    就连百花酱也来到纺希的身边邀请我。

    我是个认真不太会通融的人，「明明是为了监视员的工作才会来这里的，在游泳池玩耍是怎样。」虽然我是这样想的，但既然连优等生的百花酱都来邀请我了，「算了吧」然后变成了这种心情。

    “反正名云君你运动不足，稍微在水里步行一下不是能算得上是很好的运动嘛？”

    似乎指导完倒入水的樱D靠过来说道。

    什么啊，就像是邀请我去参加老年人的消遣一样……

    樱D麻利地扎旗头发，然后戴上泳帽就这样穿着T恤泡在游泳池里。

    “好了――慎治哥哥你也快点～”

    “冰冰凉凉的很舒服喔～”

    纺希和百花酱邀请起我来。

    “住手住手，会变成像是被恋人背叛而投河自尽，然后一看到男人就要把他拽进大海的地缚灵一样的。”

    我输给开始玩起地缚灵运转的女生三人组，到最后也泡到游泳池里面。这个时候，水面反射着晚霞，游泳池里差不多只剩下我们几个了。

    因为我是单手石膏少年，不言而喻是不能游泳的，但还是举起单臂就这样看着开始游泳的女生三人组。

    “……她们可能也想把结爱带过来吧。”

    如果结爱在这里的话，很容易就能想象到她们在一起打成一片。

    “这么说来，我还没有去过结爱打工的地方――”

    因为结爱没有隐瞒自己工作的地方，所以我想去就可以去。但是，我从结爱给我看的照片上知道那了好像是一家很时髦的咖啡店，所以才会自己害怕起来而已。

    结爱会去工作不仅仅是为了钱，更是为了贯彻自己的意志。因为必须要抽出时间打工的缘故，所以有不能来这种地方的缺点。

    “……下次，去看看吧。”

    「正因为自己没有去打工，所以更应该集中精神在自己工作（学习）之上。」虽然我是这样想的，但是今天像这样被樱D作为游泳池的监视员给拽了出来，所以我的想法改变了。都已经放下学习一次去参加了志愿者活动了。那为了去结爱打工的地方，抽出时间应该也算不上什么吧。

    ◆5【会变成这样也都是因为结爱】

    我决定带纺希去看电影了。

    虽然她本来是想和关系要好的百花酱一起去看，但百花酱似乎不擅长看纺希喜欢的恐怖电影。

    “百花的爱好很偏门的呢。”

    在出门之前，纺希站在玄关说道。

    “觉得恋爱片很羞耻就不看了，对喜剧好像也不感兴趣的样子。她好像就只喜欢动作片或者幻想片这种有一堆肌肉的人出现的东西呢。”

    一副「真是让人拿她没办法呢。」表情的纺希叹了口气。

    “有肌肉男出现就可以了吗？”

    “听说百花的爸爸很喜欢『木曜洋画&#9711;场』。”

    “真是罪孽深重啊。”

    如果接受过真正的正义6和We Will Not Die Tonight洗礼的话，可能会变成这样吧。

    因为关系要好的百花酱不能去，所以我作为替补被选中了，但老实说，我不是很感兴趣。

    毕竟纺希想看的是筱宫惠歌主演的恐怖电影。

    在她热衷于宣传电影的午间新闻时，我就已经料想到会变成这样了……因为我无法拒绝纺希的请求。

    我对筱宫惠歌不是很感兴趣。

    但是，我在纺希面前绝对不想表露出这种态度。

    毕竟我不想把纺希卷入我自己个人的问题里，而且，就算她是那种人，也是『母亲』。在失去母亲彩夏姑姑的纺希面前，如果否定尚在人世的母亲会变成怎样，我不是不知道。

    “慎治，你没事吧？”

    在关上玄关的门后，结爱跟我搭话道。

    “什么事？”

    从结爱像是有些担心的语气看来，我知道她想要说什么。

    “那部电影可以吗？”

    “没问题的。”

    在确认过纺希在远离玄关的门附近等待后，我回答道。

    这天，因为结爱打工休息，所以约好了和我们一起去。

    “……别看这样，我还是看了不少她主演的电视剧和电影，所以多少还是有些抗性的。”

    “咦？你以前好像有说过绝对不会看的吧？”

    “不，跟结爱你说的一样，但是最近有些不一样。”

    我没有跟结爱交汇视线，而是继续说道。

    “在尝试看了各种电视剧和电影之后，出乎意料地不介意。”

    “嘿。这不是好事嘛。又多了一样乐趣呢。”

    尽管结爱很顾虑我，但似乎还是很开心。

    虽然结爱和我一样与父母有争执，但正因为如此，如果有改善关系的机会的话，她或许会不希望失去它。就像我以前对结爱希望的那样。

    “虽然说得好像是别人的事，但都是托结爱的福吧？”

    “诶？谁的？”

    “为什么耳朵突然不灵光起来了啊。你绝对听到了吧。”

    浮现出这种满面笑容……

    “我没有听到喔～是托谁的福，再说一次，再说一次。”

    缠着我的结爱抓住我那只没有问题的胳膊，不停地摇晃起来。

    这人就是个不开口就不肯放手的家伙……真是没有办法。

    “托结爱的福，我才不用像是莫名地去意识到筱宫惠歌。该说是能心平气和地看作品，或者说不是把她作为原本的筱宫惠歌，而是当成作品的角色来看待的话，就不会产生厌恶感了。”

    “这样啊――”

    不知道是否是认同了我的回答，结爱像是满足地笑了起来。

    “对我发一下牢骚，会不会好一些？”

    「或许是这样。」我想着。

    正因为不是把不满和厌恶感堆积起来，而是把不满倾泻在结爱身上，才能拥有把演员和作品分割开来的从容吧。

    不管我有多讨厌，都无法逃避自己会去在意筱宫惠歌的事情。

    毕竟过去的记忆太多了，我想不起来筱宫惠歌是个怎样的母亲，既然不能在老爸面前提起筱宫惠歌的事情，那就只有电视剧和电影里的虚构情节才能成为我了解筱宫惠歌的线索。

    所以，托结爱的福我才能从容起来也算是一件好事吧。

    就在我这样想着时，就好像要接住我一样结爱突然朝我张开了双臂。

    “怎么了？”

    “我还以为你是太过感动，所以想要抱住我。”

    “我没有那种欧美元素。”

    “shinji……”

    “不是说发音像就可以了吧……”

    “嘛嘛，有什么不好的。”

    结爱以不伤到我左臂的程度，轻轻地搂住了我的身体。

    不知道是不是因为力道恰到好处，我甚至忘记以难为情为理由把她甩开。

    “我之前也有说过，我对慎治母亲的印象没有慎治那么差吧。”

    虽然我差点说不出话来，但这么说来确实如此。

    结爱是提出『筱宫惠歌之所以老是出演温柔重视家人的角色，是因为后悔离婚。』这一荒唐无稽说法的人之一。结爱在我家里举办学习集训的时候，她说过这样的话。

    “毕竟我觉得她是会介意和慎治你分开这件事的人。如果了解母亲的线索变多了，那要不了多久慎治你的印象也会改变吧？”

    “……不可能会改变吧。”

    虽然我如此断言道，但不可思议的是心里并没有强硬的想法，而是对柔软到对可能接受万一的可能性感到困惑。

    不，我并不是已经原谅筱宫惠歌了。只是因为被结爱紧紧抱住了。只是因为被女生接触而心跳不已而已。因为我对女生几乎没有免疫力。

    “慎哥～要和结爱姐亲热在电影院里也可以喔～？”

    「快一点」在门口等待的纺希挥着手催促着。

    “啊啊，现在就去。”

    我和就这样粘在我右臂上的结爱一起朝纺希身边走去。

    ★

    因为筱宫惠歌主演的恐怖电影是由大型电影公司发行，所以在购物中心的复合电影院也有上映。一天下来的上映次数很多，应该是最受期待的吧。

    虽然我向来避免乱花钱，但在纺希的央求下还是买了爆米花和果汁。结爱甚至还买了宣传册。不过因为结爱是自掏腰包，所以我没有过问的权利。

    我在贩票机上买了票。中间正好空着三个人的位置。

    我们进入剧院里，以纺希为中心，左右手分别坐着我和结爱。

    由于是筱宫惠歌出演的电影类型中毕竟少见的类型，所以平时并不怎么拥挤的剧院内，在这天几乎座无虚席。可能是因为正值暑假的关系，也有很多跟我们年龄相仿的观众。

    距离反映还有几分钟，影院内还很明亮，观众说话的声音响彻全场。

    “纺希，如果你害怕的话就来握住我的手吧。”

    我朝纺希伸出了右手。是没有问题的右手。尽情来依赖我吧。

    “我不觉得害怕，所以没问题的――”

    纺希鼓起脸颊，然后使劲把我的手掌推回去。

    纺希可能是因为出自于喜欢恐怖电影的自尊心，所以无论多害怕都不会老实地哭出来。

    “那我害怕的话，可以握住纺希的手吗？”

    一半是开玩笑的，还有一半是认真的。

    毕竟，我还是第一次在大荧幕上看到筱宫惠歌。在那家伙的脸出现在大荧幕上的时候，我可能会因为某种过敏而浑身颤抖。

    “慎治，你的呼吸是不是有点急促？”

    结爱一脸惊讶地朝我这边探出身子。

    结爱稍微有点把我当成变态了吧。

    “是啊，要是害怕的话，牵结爱姐的手不就好了嘛。”

    “毕竟这里离结爱很远。”

    虽说如此，也没有更换座位的必要。把纺希放到中间，是为了不让陌生人坐在纺希旁边。因为反映的时候会关掉照明，所以必须从进行痴汉行为的不肖之徒手中保护她。

    “既然如此，我伸出手不就可以了嘛？”

    结爱这么说着，然后伸出了手。

    “好了，慎哥也伸出来！”

    不知为何连我也在纺希的催促下朝结爱伸出了手。

    “这样就可以了！”

    因为在自己的眼前完成了人工安全带，纺希像是满意地点了点头。

    “毕竟从结爱姐开始打工起，她和慎哥在一起的时间就减少了呢。”

    纺希是为此才邀请我去看电影吗？

    “那机会难得，我们就这样牵着手吧？”

    结爱说道。

    “是啊。”

    纺希就这样紧紧用自己的双手包住我和结爱的手，说到底我也没有否决权。我也没有不懂风趣到浪费纺希准备的舞台。

    幸运的是，因为作为靠得很近的关系，所以我伸出的手并不会感到疲累。

    就在这时，剧院里变暗了。

    银幕上出现的是各种注意事项和预告。

    一旦临近上映，我对自己是否能冷静地观看感到不安起来了。

    但是，在沉浸在已经握习惯的结爱手掌触感后，我已经没有感到任何不安了。

    ◆6【真实存在的恐怖故事】

    放映结束后，我们在一家有着复合电影院的购物中心的咖啡厅里。

    我们在包厢里，椅子是沙发，结爱坐在窗边，而我则坐在旁边。对面坐着的是纺希。之所以我会和结爱坐在一起，是因为如果不这样的话纺希就会做出一副不满的样子。

    我们一边吃着东西一边聊天，话题的中心果然还是刚刚看完的电影。

    “这是一部披着恐怖电影外观的人性剧啊――”

    我大概的感想就是这个。

    筱宫惠歌主演的作品是一部在人形剧中加入恐怖元素的作品。

    那些恐怖元素不是为了吓观众，而是为了让人哭出来而使用的，所以期待看到恐怖电影的观众可能会期待落空也不一定。

    因为是上映第一天，虽然还没有那么多，但是在感想网站和推特上已经可以预想到会有赞成和反对两种评论了。

    “明明我觉得是恐怖片……结果却不是恐怖片！”

    在喜欢简单易懂的恐怖演出的纺希看来，似乎是会留下不满的作品。她的嘴巴就河豚一样鼓起来开始生气。

    “以为死掉了，其实没有死，既没有流血，身体也没有支离破碎……！”

    生气的点有点令人感到可怕，「纺、纺希……？」我不由得惊慌失措起来。

    纺希大概是有着自己的恐怖观吧。绝非是有着黑暗的一面。纺希她，作为娱乐很喜欢华丽的猎奇电影呢……

    “我觉得倒是挺好的――”

    结爱很难得向纺希采取正面决斗。

    “铃河小姐和应该在小时候去世的双胞胎妹妹替换人生，只能在幽灵状态下看着自己的家人变成妹妹的家人，大概这是会让人「哇」出来的地方。”

    结爱就像小孩子一样张开双手用全身表达感动。

    顺带一提，结爱说的『铃河小姐』是筱宫惠歌饰演的主角。设定上是一名已婚的职业女性，虽然在工作上一帆风顺，但是家人各自有着各自的问题，不能断言是很充实的生活环境。以在辛苦工作回家的路上被卡车撞到为导火索，原本应该是死胎的妹妹代替铃河过起了铃河的人生，就这样变成了一个奇怪的世界。

    “而且，应该说不是自己而是双胞胎的妹妹变成妈妈的版本看上去要更了不起――”

    不知是否结爱是不是深受感动，她说话的口气很热情。

    “那种东西，就只是令人感到抱歉的妖怪要素吧……”

    即使结爱在赞不绝口，但纺希似乎还是很不满。

    “如果是恐怖电影的话，就咒杀掉吧～变成模模糊糊的妖怪，只是看着也很无聊吧。”

    到最后纺希闹起脾气，然后趴了下去。

    虽然她和纺希还是第一次产生意见分歧，但结爱既没有动摇也没有生气，而是温柔地微笑起来。

    “那纺希酱，你试着这样想想吧。”

    结爱一边搅拌着手边的杯子一边看着窗外。尽管这天依旧很热，但因为阴天的关系，景色很暗，玻璃窗变得像是镜子一样。

    “如果是纺希酱站在电影里的铃河小姐的立场，纺希酱有个双胞胎的妹妹，然后和现在的纺希酱完全替换位置，周围的人比自己在那里的时候还要幸福得多的话，你会怎么做？”

    “诶、诶～？”

    纺希认真接下了结爱的问题，然后拼命思考着。

    我觉得尝试下这样的角色扮演是件好事。因为我认为作品的魅力在于，它能让我们得到去想象并非自己而是他人的人生的机会。虽然有「真够假」为理由而嫌弃虚构故事的人，但是通过思考虚构故事来确认自身的存在，所以我觉得想象这个工作毫无疑问是真实的。因为在我看来，接触虚构故事也是一种非常出色的人生经验。

    “所以啊，虽然纺希酱现在在我和慎治中间，但如果有个很像自己但不是自己的人在那里，而纺希酱只是在外头看着，家人比起自己在的时候要更幸福，「咦？是不是不需要我？」这样想的话会怎么办？”

    就像是要把身体靠在纺希身上一样，结爱把身体探向纺希。

    我在想莫非结爱是生气了。

    因为让人想象到如此具体，已经超越了角色扮演的范畴了，会让人觉得这是一种残酷的行为。

    “那、那个～……”

    纺希来回把视线投向我和结爱。

    “结爱姐和慎哥，如果和像我但不是我的人在一起的话……”

    纺希的瞳孔开始湿润起来了。

    对于失去彩夏姑姑这个家人的纺希而言，包括结爱在内的名云家，应该是能让她的内心平静下来的地方。

    完全失去这些，在纺希看来，不对，即使不是纺希也是很残酷的事情。

    “已经可以了吧，你们又不是在厮杀……”

    看不过去的我使用了龙之防御。

    如果就这样放任不管，纺希会因为想象得太过具体而哭出来的。

    “对、对不起，纺希酱……”

    不知道是否连结爱也觉得自己太超过，她把菜单递给纺希，似乎打算请她吃东西来代替道歉。

    “一不小心就热血起来了。我可能只想到自己了……”

    对于善于沟通，深知不可越过的那条线的结爱而言是很难得的失态。

    “你不惜这样都想驳倒她吗？”

    「这是你的感想吧？」是发生了什么无法解决的事情吗？

    “不是你看，该说因为是部好电影……所以才会想热情讲解起来吧。”

    结爱的语气有些口齿不清了。

    热情辩论了起来，可见在结爱看来确实是一部好电影，我也不打算作出否定。

    「慎治，对不起。」结爱在道歉之后，在纺希身边坐了下来，然后打算让她顺利加入对话，但我也不需要特别催促。

    “对不起，纺希酱。让你害怕了。”

    “不用，没关系的。”

    纺希已经没有要抽泣起来的感觉了。不仅如此，因为身边的结爱摸了头，还露出了非常高兴的表情。

    “托结爱姐的福，我才能体验到极致的恐怖，所以不会在意喔。”

    虽然纺希对电影很不满，但是在结爱让她想象的情景中受到了打击，所以还是充分满足了她不足的恐怖成分。

    她竟然会这么害怕……我今后必须努力不让现实变成结爱让纺希想象的那样。

    “而且，我是知道的。结爱姐――”

    “……怎么了？”

    虽然纺希想要说些什么，但是在途中停了下来一直盯着我，所以让我很是在意。

    「我又搞砸了什么吗？」我想要说些什么。

    “慎哥你也来这里吧？”

    纺希一边紧紧握住身边结爱的手一边看着我。

    因为纺希突然说出这种话的理由很明显，所以我想要跳过桌子顺势到纺希身边坐下来，但是很不巧的是我受伤了。而且除了其他人的视线之外。说到底我就没有那种身体能力。

    “真是没办法。”

    我一边隐藏起「你真是爱撒娇啊，你可以进一步撒娇喔。」的想法，一边酷酷地站了起来。

    “慎治，你笑眯眯过头，变得就像是失败的蒙眼摸像一样？”注释：是日本在新年传统的一种游戏，把眼睛蒙上，找五官的卡片，在脸上贴上。

    明明自己就在偷笑，却还是一脸挑剔的结爱说道。

    这样的话，隐藏也是徒劳了。

    “因为我被纺希需要了，所以被幸福充满也没有办法吧。”

    “慎哥，这种事情就留到你被结爱姐强烈要求的时候吧。”

    “你的说法方式有语病啊……”

    纺希偶然会说出不安定的单词，是在她要饰演成熟模式和角色的弊端吧。

    “那我回去之后就立刻跟慎治说吧。『呐～慎治～你去打扫一下浴室。』”

    “这不就是单纯吩咐我做杂事吗。”

    “因为我要和慎治进去――所以还是弄干净会比较好吧？”

    “那种事我不会再做第二次了……”

    虽然纺希的洗发担当还是会继续做。

    话虽如此，结爱最近也并非是只会彻头彻尾地帮助我，还会把现在的我也能胜任的事情交给我。因为结爱的帮助让我产生了很大的罪恶感，所以我很高兴她能毫不客气地把工作交给自己。说到底没有任何一件事是必须要让结爱有感到责任的。

    “那，我们要过去了，纺希你和结爱都站起来吧。”

    而且，我们的配置和看电影时的座位一样。也就是说，纺希作为中心，两边是我和结爱。

    “真让人心平气和。”

    一脸笑眯眯的纺希被我和结爱各自牵着手。

    我们被一种从最初为了看恐怖电影而出门时所无法想象的和平气氛所包围。

    我希望在恐怖电影里发生的事情，只会发生在电影里。

第三卷 第三章【Summertime Blues】

    ◆1【如果闯进她的工作场所的话】

    暑假即将过半。

    在纺希元气十足地去百花酱处的那一天。

    我决定实施自己酝酿已久的计划。

    暑假作业早就做完了，在暑假前计划的学习量已经消化完毕的现在，终于来到我可以展开行动的时候了。

    我打算偷偷去拜访结爱打工的地方。

    毕竟结爱并没有隐瞒自己打工的地方，还说过『慎治你有空的话要来喔～』这种营业话，所以我不会偷偷摸摸去的。

    因为石膏的关系手臂很闷热，还不能骑自行车，所以我只能步行到车站，搭乘了两站之后下车。

    那家咖啡店就开在离最近的车站五分钟路程，漂亮的高级公寓林立的地方。

    这间木造建筑的外观模仿了咖啡馆文化发达的西方自助餐厅，「肯定都是群时髦的家伙吧。」会让人产生这种被害妄想症，然后连店内都不敢进，只能在周围走动来争取时间吧。

    但是，今天的我不会做出这种没出息胆怯的事情。

    “嘿，这里就是结爱亲打工的咖啡店呢。”

    樱D也在一起。

    因为一有机会她就会不满，所以哪怕只是表现出一点没出息的样子，我都会被淘汰。

    不过，虽然在不是一个人而是带着樱D来的时候就已经会让人觉得没出息了，但是因为樱D发来『机会难得，我想去！』的短信，所以她跟过来也是没有办法的事。樱D似乎也忙着玩乐以及打工没有去过结爱打工的地方，所以一副看上去很期待的样子。

    “樱D同学，你不要太过吵吵闹闹地给人添麻烦啊。”

    “为什么要以我会吵吵闹闹为前提啊？”

    “因为你看上去就是一副看到结爱穿着制服工作的话，就会叽叽喳喳地拍照的样子。”

    “我不会拍的～”

    樱D用带着拉丁热情的气氛进行反驳。

    「嘿，原来你也有正经的一面啊」在我这样想的瞬间。

    “比起智能手机里的照片……我想烙印在海我的眼里，所以打算好好地仔仔细细地看。”

    突然……樱D抬起来的手上拿着眼药水。

    “只要有了这个，海我的眼睛随时都是最佳状态。”

    “症状比我想的还要严重吗。”

    “比起海我，名云君你应该更兴奋吧！？如果你对客人说『那个女生非常可爱对吧？她可是我的女朋友？』的话，我会只把发票留下来，然后自己回去的！”

    “我没有那种积极性和干劲体质。”

    而且，我既想请客也不想分摊费用。因为这不是约会，所以自己的钱自己去付。

    “话说回来名云君，你什么时候开始会在海我面前叫结爱亲的名字了？”

    樱D用手肘的前端戳起我的后背。

    糟了。我一不小心就像往常一样叫起了结爱的名字。因为樱D是同学，所以为了避免担心自己会疏忽大意在教室里叫她『结爱』，明明一直在叫她『高良井』……

    因为在暑假期间只能和樱D偶尔见面，所以连警戒心都变得迟钝起来了吧。

    “不过，毕竟现在是暑假呢。毕竟你们现在住在一起呢。海我不是迂腐的人，所以你们在假期里发生什么事我就不详细过问了。”

    樱D用一副满脑子都是迂腐事的表情笑了起来。

    樱D认为我和结爱在交往，所以对身为她『男朋友』的我投来的视线也很严厉。『不，什么事没有。』如果我说出实话，樱D似乎会生气。

    “……好了，快点进去吧。”

    所以，我无法对樱D的误会提出修正。

    “哎呀呀，名云君居然这么难为情。”

    樱D露出一副『很有欺负价值』的表情。真是让人郁闷。

    话虽如此，如果是以前的樱D，最要好的朋友的结爱和男生很亲密的话，应该会非常生气，但她像这样露出非常开心的表情，就表示她对我的态度也软化起来了吧。

    我有种至今为止自己所做的一切都没有浪费的感觉，虽然只是一点点，但是我还是想要夸奖一下自己。

    ★

    结爱打工的咖啡店『艾尔帕索』从外观开始就能想得到里面装修得很风雅。

    就像是会在西部片里登场的酒馆一样的木质结构，淡橙色的灯光微微照亮店内。女服务员的制服以德国啤酒节上看得到衣服风格为基础的同时，采取了便于活动的简洁版。因为是从锁骨到胸口都是敞开的类型，所以就我个人而言不知道该把视线投向何处。我找不到服务生。到处都是女性。

    这家店到了晚上就会变成提供酒的酒馆，店的一端有一个吧台。因为现在还是白天，所以没有像是酒保一样的人。

    店内深处有类似舞台一样上升的舞台，从我的位置可以看到钢琴。我不知道是室内装修，还是说实际上真的可以弹。

    “欢迎光临……咦。慎治？”

    来迎接进店的我们的是结爱。

    她穿着和其他女服务员一样的打扮，可能是因为紧腰衣的关系，她的胸部显得格外突出。

    这里是怎么回事，下流的店吗？不对，是因为我不习惯吧。所以只是多少露出一点，看上去就会显得很下流。看上去会很下流是因为我很下流的关系。

    “海也在一起吗？”

    结爱一脸不可思议的表情。

    因为是樱D，我还以为她在事先已经用MINE通知过结爱了。

    “这是惊喜喔，惊喜。我是想冷不防地来一趟，然后吓结爱亲一跳。”

    “真的！我是真的吓了一跳～”

    当结爱和樱D打算击起掌来的时候，虽然两个人都互相笑了起来，但是突然只有结爱露出了不安的表情。

    “……所以，没有追加的惊喜之类的吧？”

    她在我和樱D之间来回交替视线。

    “诶，是没有？”

    就连樱D对此都难以掩饰自己的困惑。

    “这样啊。那就好。”

    “啊～莫非结爱亲你以为我和名云君是因为约会才会来这里吗？”

    “不、是不是啦！我不会去想那种像小学生一样的事情的！”

    “你这反应真是让人嫉妒呢～”

    于是，樱D看也不看我地对我进行了逆水平的反击。

    “太过恩爱，真是让人胃口难受～”

    会吗。我因为你之前物理攻击的关系胸口还在刺痛不已……因为事到如今我也不想挑剔你的暴力本性了，但至少事先跟我说「我要攻击你了」。我不想采取被动。

    “那，我带你们到座位上，跟我过来吧～”

    心情完全好转的结爱把我们带到店内深处。

    「我们毕竟还是客人，你这么直白地说话，之后不会被店长叱责吗？」我分外担心起来了。

    “啊，顺带一提，这孩子是店长喔。”

    一只漆黑的小动物在关闭的吧台柜台上缩成一团。

    “……我看到的就只有猫？”

    结爱和樱D对着指着黑色毛球的我同时说道。

    “毕竟是猫吧。”

    “除了猫还能是什么？”

    好奇怪啊。阳角组和我在认知上好像有分歧。明明是猫……但却是店长？

    “我们店已经决定让克洛酱来当店长了。不过――实际上是由代理店长的女人来担任店长，我的面试也是由她进行的。”

    正好把我们带到店内正中央之后，结爱说道。

    “为什么要做这么麻烦的事情？”

    “我不想把上下级的关系带到工作里。这里的老板说的。”

    “不把上下级关系带进去就无法成立的不就是工作吗？”

    虽然我没有工作过，但公司不就是这一回事吗？

    “名云君，你完全不懂呢。所谓的老板就是不讲理还很强硬的人喔。不可以去想，这种感觉。”

    「结爱火焰！」樱D一边说着一边掩护结爱……莫非樱D你有成为忠实社畜的才能吗？

    “嘛――不过，毕竟有前辈，还有代理店长做了很多事情，所以感觉克洛酱就只是形式上的呢。不过你看，动物来当店长，总感觉很治愈对吧？”

    在结爱指向店长克洛后，可以看到待机中的女服务生会时不时过来玩耍。

    “也就是说也加入了猫咖啡店的元素吗。”

    “没错没错。没有会讨厌猫的人吧。因为一边工作一边被治愈，所以也没有压力喔。”

    如果是实际上正在工作的结爱说出口的话，应该会这样吧。

    「只是，这世界上也有喜欢猫，但是对猫过敏的人，这种客人来的时候该怎么办。」虽然我不是会不这么想。

    “结爱亲～这里的推荐是什么？”

    打开菜单的樱D的兴趣完全转移到了饮食上。她似乎对猫店长没有感到疑问。虽然我还没有完全理解就是了。

    「应该不会端出店长推荐的猫罐头吧。」在我心不在焉地思考时，结爱把视线投向我，然后一边眯起眼睛一边指着自己。

    “是我吧！”

    “那不是名云君的专用菜单嘛。那种事等到海我不在的时候再说吧。”

    我再次预感到樱D的暴力，这次一定要做好受身，然后把力量注入胸口。

    “不，也有海用的喔？”

    在结爱转身对向樱D后，樱D浮现出好色的笑容。

    “嘿――不愧是结爱亲，你很懂呢。那就立刻坐到海我的膝盖上。”

    “这里不是会提供这种服务的店吧……”

    为了不让结爱因为樱D的错而被炒鱿鱼，我立刻连同樱D的都一起点完单，然后让结爱去厨房。

    “啊――明明是好不容易能享受到结爱亲特殊舒服的时候。”

    “比起樱D同学的快乐，我必须要保护好结爱的职场。”

    虽然樱D的欲望遭到妨碍，但似乎并没有表现不满的样子。或许是优先结爱的事情也不一定吧。

    “真是羡慕名云君呢，可以在家里让她做。那肯定会游刃有余吧――”

    因为我无法进行纠正的关系，所以樱D的误会还在继续。

    虽然说成误会会比较方便，但还是会让人觉得不舒服。

    “这么说来，樱D同学你对名云弘树进行职业摔跤以外的活动是怎么想的？”

    我下定决心，然后把话题转移到老爸身上。

    “啊――你是说名云好像要出演电视剧的事情？”

    正因为是推的话题，所以她立刻就上钩了。以樱D为对象这招是最有效的。

    “就海我个人而言完全可以吧――”

    “这样啊。真让人意外。”

    在我这样回答后，樱D歪起头来。

    “因为我以为樱D同学，会以他和在擂台上的形象不同为理由而嫌弃起来。”

    “虽然海在平时进行极恶战斗的人，在上综艺节目被人用奇怪的方式欺负，或者格外谦逊的时候都会『诶……』，但不管是在摔跤场还是在电视上，名云家不是都一如既往嘛。因为海我希望那些不知道职业摔跤的人可以知道名云的样子，所以就算名云去做职业摔跤以外的事情，海我也可以喔。”

    在从海那里听完理由后，完全不会感到意外，我知道她的意见和我的很相似。

    老爸他即使出现在不同领域的媒体上也会保持落落大方，即使离开擂台也能维持和战斗时相同的形象。也许是与生俱来的美感，拜其所赐周围的气氛也不会变得很奇怪。因为他和我不同是阳角。

    “不过，就算是海我也没有想到他会和筱宫惠歌共同演出。”

    在樱D这么说的同时，我看到在稍微的位置上进行服务的结爱转过头来看着自己。

    她大概是在担心樱D说出『筱宫惠歌』这个词，会引出我的心理阴影吧。

    换作以前的我，大概会变成结爱担心的忧郁心情吧，但是现在保持的平静就连我自己都感到惊讶。

    “这样啊，是啊，我在新闻上知道的时候也很吃惊。”

    为了不让樱D知道，我悄悄挥起手，给结爱送去了『我没问题的』的信号。

    我想自己果然是托结爱的福，才不会像以前那样因为母亲的事情变得神经质陷入消沉。

    虽然结爱会接受我的不满是成为让我精神上变得轻松起来的理由之一，但除此之外，我还有不想让她看到自己因为母亲的事情变得情绪低落的一面的这种强烈想法。结爱也有自己的难处，所以我不想让她过于担心。

    “不过呢――即使是从海我的视角来看，名云的演技也很好……”

    樱D少见地支支吾吾起来了。

    “不，我知道你想说的事情。”

    虽然我不知道当事人的老爸是这么想的，但是我觉得别给他太多台词，让他扮演有着一副恐怖面容，给人一种压迫感的恶角。

    早知道会这样，我应该先去问问他本人扮演的是什么角色才对。

    会不会在拍摄现场给别人添麻烦，明明是老爸的事情，但是我却有一种像是照看儿子的感觉。

    ◆2【乐队咖啡店】

    在那之后，我作为樱D的职业摔跤闲谈对象度过。

    在我不经意间看到时钟后，已即将接近傍晚时分了。

    为了做晚餐差不多该回去了。

    因为结爱的打工时间大致是从上午到傍晚，虽然从准备晚餐的时间来看是绰绰有余，但不管怎么说都不能给她工作疲劳的身体增加负担。因此在结爱打工的日子，我一边让纺希给我帮忙，一边负责做料理。只要纺希不使用自己的独创，而是好好按照菜谱进行的话就能做出像样的料理。比起技能，更有心理问题，因为基础是善意，所以就算我想要提醒她也做不到吧。

    “结爱，我差不多该回去了。”

    我向服务客人过程中，正好路过的结爱搭话。

    “啊，这样啊，毕竟慎治在负责做晚餐呢。”

    因为结爱也知道名云家的时间表，所以我没有必要多做解释。

    “但是，能再多等一下下吗？差不多到时间了。”

    “咦？打工还要再过上一会才结束吧？”

    “好啦好啦，又花不了那么多时间。”

    等等，不知道结爱是否想要挽留住我，她用食指抵住了我的额头。可能是在意要是压着肩膀的话，会影响到我的伤势的结果……因些，我真的站不起来了。

    在我被结爱抵住额头后，洛克店长开始行动起来了。

    在此之前，没有给客人添过麻烦，一直在店里散步的店长，跳上了似乎是固定位置的酒吧吧台后，竖起胡子叫了一声。

    “啊，来了来了，时间到了。”

    “到底要开始什么？”

    看着朝店内深处走去的结爱背影，我就只能歪着头。

    “名云君，你不知道吗？”

    优雅地吸着特制冰沙的樱D变得得意起来了。

    “这家店的老板是个艺术意向很强的人，所以每次来到固定时间，不管是业余爱好者，还是学生，又或者是对音乐有心得的人请到那里的舞台进行一场小型演奏会。”

    “唉，是这样吗……？”

    我还以为演奏是服务员的工作……

    “那结爱也是？”

    “没错没错。结爱亲会弹钢琴。”

    “这么说来……”

    我是在去结爱的公寓，看到装饰着大量奖杯的时候知道结爱好像会弹钢琴这件事的。那个时候，辣妹的结爱和给人端庄印象的钢琴没有联系起来，我陷入了混乱。「莫非结爱不是辣妹？」我甚至这样想过。

    除却坐在舞台一角的钢琴前的结爱以外，还聚集了很多对自己本领有自信的演奏家。大家各自都拿着乐器。是就连音乐门外汉的我都知道的乐器。除去结爱的钢琴，原声吉他加上贝斯，以及小小的架子鼓。大家似乎都要穿着店里的制服进行演奏。有点学校祭典的气氛。

    既然结爱要进行演奏，那我就不能擅自回去。

    演奏一开始，我就知道不需要主唱。结实可靠的音色和悦耳的贝斯，以及让人心跳平静的节奏敲击的架子鼓，还有一点点消去忧郁心情的原声吉他那轻松的音粒，最后加上每次敲击时都能使店内的一切更加明亮的结爱的钢琴组合，毫无违和感地融合在一起，将店内营造成一个治愈的空间。

    似乎有一股力量将正要站起身的客人给拉回到座位上。因为没有登上舞台的女服务员变得活跃起来，所以一边听着演奏一边点起单来的客人也多起来了吧。

    虽然我也差点追加点单了，但不巧的是我还得准备晚餐。毕竟纺希也在等着，虽然对还在继续的演奏心有不舍，但是我必须得回去不可。

    结爱接受了好几次打工的面试，然后通过，最后决定在这家『艾尔帕索』工作。她说第一希望是这里。恐怕是因为有这么棒的演奏场所，所以结爱才会中意吧。虽然我只能看到结爱那面对钢琴的背影，但我想她一定很享受弹奏。毕竟声音听上去很雀跃。

    “……结爱亲那么会弹钢琴。”

    樱D一边注视着结爱的背影一边嘟囔道。

    “她还是想做正规的地方继续下去吧。像是会演，还想不断参加吧。”

    “有让她放弃的理由吗？”

    我不知道她除了会弹钢琴以外的事情。

    “啊，名云君你没有听过啊……”

    皱起眉头的樱D堵住了自己的嘴。就仿佛是在责备自己的失败一样。

    “我想自己大概是没有听过……”

    我很在意樱D的态度。

    “不，不用了。不是海我该说的事情。”

    “诶……要在这里保密吗？”

    虽然我很希望她不要装腔作势，而是跟我说，但总感觉有种不能深究的气氛。尽管气氛跟给人一种平稳感觉的店内不符，但是结爱她们的演奏还是很快消除掉了剑拔弩张的气氛。

    “是啊。等到结爱亲想要说的时候说出来就可以了。”

    樱D似乎也受到了演奏的影响，她并没有责备我这个不知情的人。

    “不过名云君，照你这个样子，就算你开始叫起结爱亲的名字，好像还是海我和结爱亲要更要好呢。”

    尽管我还以为一定会受到樱D居高临下的视线，但我还是很在意她露出的那像是陷入沉思的少见表情。

    “因为这是海我的失误，所以不能说得太过强硬，但是你不能勉强去问结爱亲喔。”

    「说不定她是考验我。」一瞬间我这样想着。

    考验我是否有断然拒绝自己的警告，闯进结爱内心的胆量，难道我又在接受樱D的审查吗？

    但是，就算是我也知道平时开朗的樱D露出这种忧郁悲伤态度所表达的意义。

    “……我知道了。我不会做纠缠不休去问她的事情的。”

    任何一个人都有自己不想或者是不能说的话。

    因为直到最近为止，樱D也有对挚友的结爱不能坦率说出口的事情。

    即使结爱有自己的秘密，我也不会因为不被结爱所信任而垂头丧气。正因为想要保持亲近的关系，所以才会有难以启齿的事情。

    “即使如此，我还是觉得自己比樱D同学想象得要更加了解结爱。”

    为了不影响樱D的审查，我强硬了起来。

    “是真的吗。”

    樱D并没有轻易相信我。

    “光是住在一起是满足不了她的喔？因为结爱亲是……比名云君你想的还要复杂的人。”

    面对宛如男朋友嘴脸的樱D，我无法进行反驳。

    「我究竟知道结爱什么？」我再次思考起来。

    至少，从和结爱相遇的四个月左右，我对结爱的了解应该不仅仅停留在同班同学的程度才对。

    但是归根结底，我和结爱的关系，不过是为了让纺希放心的『恋人』而已。

    或许，除去「为了纺希」这个理由，如果我自身不去更加了解结爱的话，也许就无法掌握结爱真正的一面。

    “如果变得麻烦起来，海我也会稍微帮你一把的。”

    应该推开我一次的樱D伸出了援手。

    “我倒不是为了名云君，而是为了结爱亲，还有……出自于推是一样的同志的情面上。”

    樱D并没有和我对视，而是注视着结爱。

    走出咖啡厅，自然无法听到演奏的声音。

    我接下来，必须在治愈演奏无法传递到的地方面对结爱才行。

    “樱D同学，谢谢你。我就只接受你的心意了。”

    和受伤的左臂不同，只有这件事我不能交给别人。

    ◆3【回忆是模拟】

    纺希这天也精神饱满地去百花酱那里。

    因为樱D家明天要去乡下的祖父母身边，所以暂时不能在一起玩了。她们应该是想趁现在玩一玩吧。

    纺希她不在，老爸也因为比赛而在外县。

    另一方面，我今天也在家里。

    我并不是闭门不出。我的工作就是学习。我是在家里劳动着。因为有事情要做，所以才会待在家里的。

    连像这样在客厅的沙发上懒洋洋的，也不是因为很闲，而是学习过后的休息。休息对工作而言是必要的……

    “总感觉我们很久没有单独相处了吧？”

    一边躺在对面双人沙发上一边玩着智能手机的结爱说道。

    虽然躺着是可以……但是能不能不要像是强调中间部分一样躺着啊。毕竟是露出胳膊，脚，还有肚脐的居家服，对我的刺激很强的。

    这天，结爱打工休息。

    虽说长假是绝佳的赚钱时间，但阳角的结爱还要和同学来往，所以不可能每天都在工作。这天，是在繁忙的日子中完全空出来的一天。

    “毕竟放假期间，我们经常和纺希酱在一起呢。”

    结爱一边蠕动一边朝我这边靠近，然后硬是把屁股挤进我坐的单人沙发里。当然，是我没有受伤的那边，但我还是希望你能别像是让我感受到你的触感一样把身体靠过来。

    虽说是单人沙发，身材魁梧的老爸姑且不论，因为我坐上去不可能占据所有位置，所以我就像和结爱紧紧贴在一起一样并排坐着。

    “是啊。对纺希而言，要是能成为好暑假就好了。”

    “会成为好暑假的吧。纺希好像非常享受喔？毕竟在睡觉之前，还说了「明天能不能早点到来啊」。”

    按照结爱的说法，应该是这样吧。因为纺希对结爱已经最大限度地敞开了心扉。

    回想起来，纺希在刚一遇到结爱就很亲近，表现出了一种可以说成有点反常的亲密。

    不过，如果说是来自结爱的魅力造成的倒是可以。如果是结爱的话，应该可以做到吧。

    “那就好。这几天，明明是暑假，但是她却没能好好享受过……”

    由于结爱的保证，我终于可以放心了。

    如果可以的话我还想带她去更多地方，但要是纺希并没有感到寂寞的话，也许说成合格会比较好吧。

    “毕竟机会难得――要不要做点我们两个人能做的事情？”

    结爱把肩膀靠向我的胸前后，握住我放在膝盖上的手。

    “让我看看……慎治的吧？”

    “诶？”

    没能听清楚她在说什么，反而让我的心跳开始加速。

    究竟是让我给她看什么……？在这里？

    “所以说，我是说让我看看慎治你的相册。”

    “啊啊，相册啊……”

    “慎治你――想成什么了？”

    结爱露出像是调侃我的笑容。

    这家伙……是故意说得很难听吧。

    这种时候，必须注意不能上结爱的当。不然会越发地当成玩具。更加麻烦的是，就算我被结爱当成玩具也不会觉得难受这件事。

    “相册呢……结爱你还真是想看模拟物品啊。”

    “我是觉得慎治你那里应该会有。”

    “别小看我。电视机，厨房加上浴室，在备齐了最新设施的我家，这种模拟物品……应该有吧。”

    虽然老爸现在为了比赛不单单是在日本，甚至还在海外跑来跑去，但直到我在上初中接受义务教育的时候，无论是在自己家还是东京都内，还是去外地，就只参加大型比赛。

    所以，我和老爸在一起的时间比现在要多得多。

    不知为何，学校的活动不言而喻，老爸每次出门都会想拍照。因为老爸是个连智能手机都用不好的男人，所以现在说的照片是用相机拍的。拿胶卷去照相馆冲洗出来的古典照片。还有用偏光板拍过吧。总之，他经常随时携带照相机这机器。

    不过，老爸拍照片的技术看上去并不怎么高明。老爸并不是喜欢照相机，而是作为经常不在家的老爸把他当作老爸象征的物品随身携带，然后把儿子的身姿收入其中吧。

    因此，以照片的形式，我和老爸留下了很多的回忆。

    我家按张归档的相册有很多。

    “仓库里面有书架，那里有很多。”

    因为结爱以前为了更换日光灯去那里找过梯子，所以她应该也去过那里才对。

    我和结爱一起来到仓库，然后让她看着里面的书架。

    “难道说，这些都是吗？”

    “是啊……多到会吓到你吗？”

    虽然我原以为就比其他家庭要多一些，但是没想到她会吓一跳。

    “算是吧――我想正常也就是两三本左右吧。”

    尽管结爱回答地漫不经心，但是我却后悔提出了疑问。

    结爱和父母的关系不和。在一起拍下来的家庭用相册可能没有那么多也不一定。

    话虽如此，但现在道歉的话，就有在炫耀自己跟父母关系很好的感觉，所以什么话也说不出来。

    “应该说，区分得很好呢。”

    相册用的暑假就像书店的小说柜台一样，按照从幼儿园开始到中学满一年进行分类的状态摆放着。

    “真勤快呢。”

    结爱一边笑眯眯地一边摸着我的头。

    “别这样……比起这个，你想看的话就看吧？”

    “你这不是非常想给我看嘛。虽然慎治你给人一种很难为情不会给人看的印象？”

    “那肯定会难为情起来。”

    我把视线从结爱身上移开。

    “……明明有这么多相册，如果只有我能偶尔看看，那好不容易整理好相册的时间都会浪费掉吧？”

    比起难为情，花费时间和精力的意义更胜一筹。

    “或许如此吧。”

    结爱的兴趣落到相册的封面背面上。

    “今天好像没办法全部看完，我把自己感兴趣的基本拿到客厅我们一起看吧。”

    结爱向下蜷身从上往下注视着书架。因此，从短裤的腰部露出了像是内裤一样的东西，不能去看……

    “不过，即使要花费时间，我还是想全部看完。”

    就这样弯下腰的结爱抬头看着我，然后露出洁白的牙齿微笑起来。

    虽然我说过「给她看看相册」……但因为不可能记住全部照片，所以我担心会不会有一张让结爱看到会很难为情的照片。

    “果然，没有幼儿园时代的照片……”

    难不成，照片里拍下的是天真无邪的我的全裸照片也不一定。我不想给结爱看疏忽的照片。

    “那，慎治幼儿园时候的照片就留着跟纺希酱一起看吧。”

    “不，别拿去给纺希看啊。你无论如何都想看的话，就一个人偷偷看吧。”

    “慎治――你是想我一个人偷偷摸摸看你自己难为情的照片，然后做些什么吗？”

    尽管结爱用手中的相册遮住嘴角，但是眼睛却还是笑了起来。

    “我倒不是希望你做些什么……”

    “快点看看吧。”

    一副已经等不及状态的结爱，把自己抱着的相册背面压在我的后背催促着。

    ◆4【告诉我你是怎样的人】

    我们回到了客厅。

    结爱把相册摆放到宽敞的地毯上，准备按照旧的顺序从头开始看。

    “慎治，你在做什么呢？过来这边吧。”

    结爱翻开了小学五年级时的相册，然后叫住了正要坐到沙发上的我。

    “不是为了一起看才拿过来的嘛。”

    “我就不用了，我想看随时都可以。”

    再加上，一想到自己的回忆被他人……而且还是结爱看到，我就会觉得难为情起来。

    “我不是想随便翻一下，而是想要附带慎治的解说～”

    站起身的结爱使劲拉着我的右手。

    “……真是没办法。”

    我已经知道这种时候的结爱是无法阻止的了。

    我决定奉陪结爱，然后在她身边坐了下来。

    “毕竟机会难得，我们粘得更近一些吧。”

    结爱把我的右臂绕到自己的脖子上。

    就宛如是我抱住结爱的肩膀一样的姿势。

    “很难保持平衡吧。”

    “那我来支撑慎治的腰。”

    这次换成结爱搂住了我的腰。我和结爱变成了互相支撑保持平衡的姿势。就好像是在说明『人』这个字的构成一样。

    在那之后，我决定按照结爱的要求翻着相册，看到结爱中意的一张，就会加以解说的风格看着照片。

    “――嘿―那这张是？”

    “我和老爸在一起散步，决定在河边吃便利店买下来的便当的时候，然后被乌鸦抢走便当，就要哭出来的我。因为这样，我还是不擅长应付乌鸦。”

    “那去有很多乌鸦的地方的时候，我就陪你一起吧。”

    “我倒不是说那么怕……”

    不知是否因为照顾受伤的我的关系，也不是没有一种结爱最近越来越把我当小孩子的感觉。

    “这张呢？”

    “那是老爸来我小学运动会时候的照片。虽然每年运动会都有家长参加的拔河比赛，但是老爸参加的那一队每年都赢了。好像是作为胜利的纪念和我拍下来的。”

    因为家长之中也有老爸的粉丝，作为职业摔角手不能让他们看到自己不成体统的一面，所以老爸在运动会开始前一周就已经在锻炼拔河用的身躯了。

    “这样啊，父亲大人会正常出场啊……”

    把脸贴在我胸前的结爱应该也注意到我陷入了紧张吧。

    “看、看下一张照片吧，毕竟还有很多张！”

    结爱急忙打开另外一本相册。

    那是我中学二年级时的相册。

    到了这个时候，因为我进入了青春期，再加上学校已经没有包括家长在内参加的正常活动，所以几乎没有我和老爸在学校里的照片。

    取而代之的是学校外面的风景变多了。

    “这张是？总感觉外面的气氛好像不一样。”

    结爱指着其中一张。

    “是我们去美国的时候吧。”

    老爸因为工作的缘故去过好几次海外，所以海外对他而言是很熟悉的旅行地方，托这个的福，每当我有长假的时候都会被他带过去。跟老爸有缘的国家有很多，几乎都是英语圈或者是西班牙语圈。虽说如此，我并没有学到活灵活现的外语。

    “海外――真好啊。我也想去。”

    “那什么时候去一趟吧。有很多可能结爱你会喜欢的地方。”

    中学时代的相册是最近的事情，因为很少有重看的机会，所以我怀念到想起照片里发生的事情就没有过多思考地回答起来了。

    “如果慎治你同意的话，我也会去……”

    因为结爱的声音令人感到充满了热情，在我觉得奇怪看向贴在我胸前结爱的脸后，她那双期待着什么的湿润双眼正对着我。

    糟了。对不起，我差不多是条件反射说出来的，怎么可能这样说……

    「纺希当然也会一起去！」

    等等，如果这样说或许可以蒙混过去，但是看到结爱僵硬的表情后，我感觉必须说成是「我们单独去吧」才行。

    纺希现在不在，如果进入了单独相处的甜蜜气氛，我的精神力似乎无法保持下去。

    “这个这个，这个是在我生日的时候――”

    我把话题拉回到照片上，然后谈起了中学二年级时的生日发生的无聊插曲。

    当重复看到结爱带来的最后一本相册时，说出被认为「我们单独去海外旅行吧」这句话的气氛已经消失，我们回到了沉浸在回忆中的平静气氛。

    “……为什么结爱会想看相册？”

    我用单手把合起来的相册叠了起来。虽然我们已经没有紧紧黏在一起了，但结爱还是坐到了我身边的地毯上。

    “因为――我不知道比现在要更过去的慎治。”

    结爱说道。

    “「如果知道过去的慎治给人什么感觉的话――」虽然我这样想过，但是有这么多我不知道的一面真的太好了。”

    长发从浮现出开朗笑容的结爱肩头滑落。

    在这副似乎很满足的表情面前，「知道我这种的人过去有什么有意思的？」虽然想用谦虚来掩饰难为情，但是现在还是应该坦率地接受结爱的好意吧。

    虽然我不是为了给谁看才把至今以来的照片给整理成相册，但是有人会如此热衷地看着，还是让我很高兴。

    “那下次结爱的也给我看看吧。”

    我一边把视线投向通往走廊的窗户一边说道。

    “如果是现在的我，可以让慎治看遍每一个角落――”

    结爱一边像四足行走的动物一样双手扶地，一边把嘴唇凑向我的耳畔。因为姿势的关系，领口在重力的作用下摇摇欲坠。

    “住手，别这样……”

    「那就让我看看吧！诶嘿嘿！」虽然我偶尔会想过一边说出坏人一样的话一边中结爱的恶作剧，但无论模拟多少次，如果做出这种事情，就只会失去结爱的信赖而已。

    不出所料，结爱和看相册时一样只是紧紧贴住我，并没有要做什么涩涩事情的迹象。在我看来，像这样紧紧把手臂贴在一起就已经足够色情了。

    “那个啦，虽然我真的很在意以前的慎治是怎样的，但其他理由还是有的。”

    「怎样的？」在我问出来后，结爱继续说道。

    “我――后天不是因为盂兰盆节要稍微回一趟老家嘛？”

    这么说来，确实如此。

    结爱先前说过打算趁我和纺希在盂兰盆节去给彩夏姑姑扫墓时回一趟老家。

    “我想让慎治借给我一张照片。”

    就结爱而言很少见地扭扭捏捏不肯与我视线相对。虽然也没有从我身边离开。

    “该怎么说呢？应该说是代替护身符吧――不是用手机拍的照片，而是想要一张成型的照片。”

    或许，这个才是她的真正目的也不一定。

    “如果我的可以的话。”

    我没有拒绝的理由。

    虽然不清楚我的照片是否有效，但如果结爱需要的话，那就肯定有意义。

    对结爱而言，虽说只是暂时，但是回老家还是需要勇气的。如果能稍微帮上忙，我也想要共同努力。

    “可以吗！？真的吗！？”

    “又不是什么贵重物品。”

    因为她比我想象得还要高兴，所以我稍微有些吃惊。

    结爱一边哼着歌一边重新打开合上的相册。

    “那就选这个吧。“

    结爱选择的是我中学三年级时候的相册。

    我站在现在正在上学的学校正门前，指着同时张贴在布告栏上的录取名单。

    “毕竟有种非常喜庆的感觉？”

    结爱非常开心地抽出照片。

    “如果慎治没有考上的话，就不能和我见面了吧。”

    “等下。反过来了吧。是如果结爱没有考上的话，对吧？”

    就学习能力而言，结爱落选的可能性比起我要高得多吧。

    “不是都一样嘛。”

    结爱用与拿着照片相反的手握住了我的手。

    “多亏这样，我们能像这样在一起也是一样的吧。”

    或许是这样也不一定。

    我再次觉得自己选择了现在的学校真的太好了。

    在选择报考学校的时候，我很犹豫。因为有好几个候补。就偏差值而言，就算是更高一等的学校我也完全可以考上。

    即使如此，我还是选择了这所学校是因为考虑到了纺希的家庭状况从当时就已经有种不稳定的征兆，能从自家骑自行车上学也占了很大的比例。老爸从那个时候开始就说过纺希有可能不得不来名云家。

    “而且，这张照片里的慎治看上去非常高兴呢。你是预知到会和我见面吗？”

    “如果我能预知未来的话，我会用在更正经的事情上。”

    “那算什么――”

    尽管反应像是在说「真是过分呢」，但结爱还是很符合自己风格一样地笑了起来。如果这是樱D的话，说不定会来一记砸打。

    但是，我意外地觉得跟结爱说的一样。

    我从入学前就已经做好了会过上孤独生活的觉悟。虽然到中学为止在学校里还是有可以说话的对象，但毕竟是从小学时代开始的，周围的大家就像是青梅竹马一样。

    和在学区内上学的中学不同，高中的学生来自各个地方，所以到中学为止的人际关系必然会被重置，无法涌现能交到新朋友的想象。

    再加上，我还考上了偏差值比较游刃有余的报考学校，像是为了服务父亲而展现出面满面笑容，应该也不是类似这种的原因吧。

    照片里的我说不定知道，有一个可以和结爱接触，也可以给纺希创造出一个可以让她安心场所的未来正在等待自己也不一定。

    ◆5【夏日的重逢】

    大白天的庭院里响起一个很响亮的声音。

    “很好――所有人都上车了吗？”

    进入驾驶席的老爸朝后面的座位搭话道。

    我和纺希一起坐在后座。

    虽说是后座，但因为这辆车是面包车，所以并不是邻座。我在中间，而纺希在最后一排。

    面包车是老爸的爱车。

    考虑到老爸的财力应该可以买辆高级车，但他年轻时在转战海外的时候喜欢上了前辈摔跤选手乘坐的面包车，所以一直在找相同的车型开。不过，因为老爸体型壮硕，所以能坐的车子也很有限吧。

    我们在这天为了给彩夏姑姑扫墓，已经预定要去纺希以前住过的镇子。

    “老爸，稍微等一下。我有事情找结爱。”

    我打开了车窗。目送我们离去的结爱就站在旁边。

    虽然结爱在这天也打算回一趟老家，但是因为出发时间比我们要晚上一些，所以我拜托她来关门。正好她有备用钥匙。

    “慎治怎么了？你是寂寞了吗？”

    我一打开窗户，就看到格外开心的结爱那张笑眯眯的脸。

    “哦――哦――真的假的慎治！你们可以来个告别的接吻吧？”

    “不，那种事还是算了……”

    我瞥了一眼开玩笑的大块头大叔，然后转向结爱。

    “……真的没问题吗？”

    我在打开的车窗露头，然后用像是只有结爱才听得到的声音说道。

    虽然结爱也有自己的决心……但是在我的印象之中，高良井家的形象就是一个寒冷彻骨的魔窟，所以我非常担心她。

    “没问题的。谢谢你为我担心。”

    结爱立刻靠了过来，接着拿起我给她的照片晃来晃去。

    “毕竟还有驱魔用的护身符？”

    “你别太过期待效果了。”

    我的照片能做到什么？会让人这样不安吧。虽然她有所需要令我很感激就是了。

    “我说慎治，你还是那么消极呢。”

    「姆――」鼓起脸颊的结爱没有移开视线而是目不转睛地看着我。

    “那为了更加灵验，我再追加索求一些吧――”

    「她会用智能手机来拍照吗？」我的脑内浮现出通过照片来『索求』之类的内容。

    「这边这边。」就在我遵从稍微指了指手指的结爱，想要把身子探出去的时候。

    脸颊上有种柔软舒适的触感。

    因为迟来的香甜气味的关系，我知道是结爱亲吻了我的脸颊。

    “我说结爱……”

    「为何结爱老是这样搞突然袭击呢。」我甚至还没来得及思考。

    “极棒呢！”

    “烦死人了，老爸……”

    最后还是起哄起来的老爸，毫无意义地按起了喇叭。

    “有什么不好的，让我看到好东西了。”

    “才不好。都是老爸你煽动的吧。结爱对这种事是认真的。”

    这可不只是难为情。虽然我们比起一般的父子距离要更近，但父亲还是父亲，所以对于正值青春期的我而言难为情到感觉全身都要烧起来了。

    虽然老爸决定利用『GL』的空暇去给彩夏姑姑扫墓，但是因为在开幕战上第一次击败了上届冠军的饭本选手，现在位于三连胜的榜首，所以他的心情格外地好。

    “结爱也是，别不顾场合做这种事了……”

    “为什么？有什么不好的，我毕竟是『女朋友』。你是不理解尽管是小小的离别也还是会觉得寂寞，然后想要亲一下的我的心情吗――”

    结爱用指尖抵住嘴唇，然后笑个不停。

    “真好啊――慎哥还可以跟结爱姐亲亲。”

    不知何时来到我身后的纺希靠到了我的后背上，我们变得就像是乌龟父女一样。

    “那纺希你也去亲一下吧……”

    虽然无所谓起来的我这样说道，但是纺希似乎有别的兴趣。

    “结爱姐！按照约定，等我过来之后去结爱姐你的家里过夜喔！”

    纺希一边喘着粗气一边朝着结爱挥着手。

    “怎么了，那个约定？”

    “是我们两个人决定的喔。”

    结爱回答道。

    “呐――纺希酱。毕竟我们已经约好了，等你回来之后要到我的公寓来呢。”

    “呐――”

    “啊，慎治也一起。”

    “为什么？”

    不，身为纺希的监护人，我对跟着一起去这件事也不会有所犹豫。

    “慎哥，你放心吧。睡觉的时候我会去其他房间的。”

    “在我看来，你的顾虑就只会让我感到不安……”

    “不过――你看，反正我回来之后也会有非常让人期待的事情，所以慎治你就不用担心出发吧。”

    结爱说道。

    “……我知道了。”

    即使不用我过度担心，结爱自己也做好了心理准备。

    再继续担心下去，反而会动摇结爱的决心。

    “那，我们出发了。”

    “结爱姐，我们出发咯――”

    我朝结爱轻轻挥着手，而纺希则是大力挥着手。

    “好的好的――再见！回头见咯――”

    结爱一边朝我们挥手一边往后退。

    老爸驾驶的汽车留下了结爱，然后穿过了名云家的大门。

    ★

    彩夏姑姑的扫墓顺利结束了。

    虽然我担心想起母亲的纺希会哭出来，但是不顾我的担心，为久违的重逢感到高兴的纺希，一边照顾着坟墓一边聊着近况。

    看来纺希成长得似乎比我想象的还要坚强。

    看到她这副样子，我的眼泪都要差点落下，觉得有把纺希带过来真的是太好了。

    在给彩夏姑姑扫完墓后，我们来到了位于纺希她们以前住过的公寓附近的家庭餐厅。

    在彩夏姑姑还很健康的时候，当学校放长假或者黄金周和三连休时，我经常会去彩夏姑姑的公寓玩耍。

    那个时候，彩夏姑姑经常带我来这家家庭餐厅。

    “总感觉很让人怀念啊――”

    坐在我身边的纺希一边大口吃着汉堡套餐一边说道。

    “和妈妈一起住的公寓，明明还是前不久的事情，但是看上去已经是很久以前住的地方了。即便是现在，我还是会偶尔过去一下。”

    因为纺希即使搬到名云家也没有从中学转校，所以也有可能会顺路去以前住过的公寓吧。

    “那是因为纺希你跟我们家很熟悉了吧。”

    老爸把蛋包饭，咖喱，意大利面加上炸虾大碗盖饭等小学男生喜欢的菜单像是要塞一样摆在眼前，然后转眼间吃了个精光。

    “你在我家度过的浓厚时间，会让你觉得几个月前的事情感到很怀念吧。”

    虽然这是只有我才知道的微妙差别，但老爸对纺希还是有所顾虑的。他的音量很小，声音很柔和。

    因为老爸身形庞大的关系，在纺希比现在要小得多的时候，经常把她给弄哭过吧。那个时候的事情，他应该还是难以忘怀吧。

    “因为――结爱姐很温柔，还有慎哥在，我觉得现在非常开心。”

    我感动得眼泪都要流下来了。

    春天时的纺希，因为母亲不在的打击，尽管到我家后表现得很坚强，但偶尔还是会哭出来。

    “不过……”

    虽然纺希没有流露出悲伤的样子，但还是把视线移到了手边。

    “今天，在去了妈妈那里之后，我觉得她应该会很开心。但如果不表现得更加难过一点，妈妈会不会很难过？会不会觉得自己像是被遗忘了一样……”

    纺希把视线转向我。

    我也有过这种烦恼。我可以理解纺希的迷惑。

    “我知道的彩夏姑姑，是把纺希的幸福放在第一位的。”

    我说道。我没有把视线从纺希身上移开，也不应该把视线从她身上移开。

    “纺希你一直表现出悲伤的样子，才会让彩夏姑姑伤心吧。”

    因为彩夏姑姑的责任感比他人强上一倍，所以如果纺希悲伤的话，「都是因为我死掉才会让纺希伤心。」她肯定会这样责备自己。

    “嗯――或许吧……”

    虽然纺希似乎稍微再度改变了想法，但是在我看来就只是单纯的抱怨，并没有引起她的共鸣。

    可恶。我真恨自己的能力不足……如果我拥有更多的人生经验，就更能让纺希放心了。

    “那个啊，纺希。嘛，慎治你也是。不要太过在意细节了。”

    老爸拍了下因为满是肌肉导致T恤肿胀起来的胸口。

    “你们只要记住和彩夏在一起度过的快乐事情就可以了。应该说只要留下快乐的回忆就可以了。把现在已经不存在的悲伤回忆全部交给我就行了。我的份和你们的份加起来，就是彩夏的回忆。”

    “……是啊。”

    抬起头的纺希脸上没有浮现出悲伤的神色，而是露出仿佛已经平静下来的平稳笑容。

    “库唔唔……老爸这家伙，因为比我老就得意忘形起来……”

    我对赶跑纺希不安的老爸涌现出嫉妒。

    “我才没有得意忘形吧。别用奇怪的说法来找茬啊。真是个奇怪的家伙。”

    尽管老爸很惊讶，但还是追加了一份猪排盖饭。这家伙，是打算像吃甜点一样吃盖饭吗。明明我光是看着老爸吃饭的样子就差不多饱了。不要小看从刚才起就一直吸着荞麦面的我的食欲不振啊。

    “我也要谢谢慎哥。”

    纺希不停地戳着我的石膏。

    “毕竟慎哥经常和妈妈在一起，我觉得慎哥说的话肯定是对的。”

    “这样啊……”

    太好了。我没有说什么离题的话。

    ……所以，我被鼓励是怎样啊。

    明明才在彩夏姑姑的坟前起誓『我会倾尽全力照顾纺希的，所以请不要担心』，啊――我的心情就像被深蓝色包围着一样。甚至有冲动不加稀释地喝下一整瓶桥麦酱油。

    ★

    之后，我们再度坐上了老爸的面包车，然后踏上了回家的路途。

    可能是因为吃得饱饱的，从后座传来一脸幸福躺着的纺希的寝息。

    “话说回来，老爸。”

    虽然扫墓顺利结束了，但有一件事我很在意。

    “扫墓的时候我也有说过，为什么你会做出那种暴行？”

    “暴行是指什么？”

    “明明有人难得来献花，但是你却从花瓶里抽出来拿走了吧。那个，会不会是跟彩夏姑姑亲近的人留下来的？”

    虽然老爸是个反派角色，但我一直觉得他是个有常识的人，所以看到这副场景的时候我很吃惊。

    “啊啊？那个无所谓了。是那个不像样的家伙做的。”

    “刚才你也是这样岔开话题的吧。从你的说法来看，老爸你应该对是谁把花留下的有底吧？差不多该告诉我了吧。”

    我摇晃着老爸的驾驶座。

    正好到等待红灯的时候，老爸就宛如认命一样大大地叹了口气。

    “……纺希怎么样了？”

    “睡着了。她把自己的精力集中到消化跟自己脸差不多大的汉堡肉上了。”

    「纺希她怎么了。」正当我要开口问的时候。

    “放下那束花的……应该是纺希的父亲吧。”

    “纺希的？”

    我感觉在习以为常的父子空间里，似乎夹杂了紧张的气氛。

    纺希她不知道自己亲生父亲的长相。我也不知道。

    彩夏姑姑在十几岁就生下了纺希。

    没有入籍，绝对不肯表明那个对象的彩夏姑姑，似乎不被地方上以名门望族知晓的严格的名云家承认。最后，彩夏姑姑和父母以及亲戚发生冲突之后，就像离家出走一样离开了老家。因为有在兄弟之中关系最好的老爸偷偷支持，所以彩夏姑姑才没有跟纺希一起过上穷困潦倒的生活，但是我不知道纺希的父亲在那段时间里都做了些什么。也没有听说过他对母女二人提供过什么帮助，所以老实说，我对纺希的父亲也没有什么好印象。

    “那就是说老爸你认识纺希的父亲吗？”

    老爸至今为止也从未提起过纺希的父亲。

    “算是吧。”

    “是哪个来历不明的人？”

    “我不想说。事情都已经结束了。”

    “不，别擅自结束啊……因为是纺希的父亲吧？纺希她――”

    「她还是想要见上一面吧？」正当我要说出口的时候，就说不下去了。

    我害怕如果纺希见到亲生父亲之后……说出『我想要和真正的家人在一起生活。』的可能。

    我把脸转向躺在最后一排座位上的纺希。

    如果还是在春天的时候刚刚失去彩夏姑姑不久满是不安的纺希的话，「她还是应该跟亲生父亲在一起生活。」我可能会这样想也不一定。

    但是，现在不一样。

    托结爱的福，纺希暂时跨越了失去母亲的痛苦。

    我也参与了这个过程。

    目睹到失去母亲，尽管想要表现得坚强一点，但到半夜她还是会因为寂寞而哭出来的我而言，见到在彩夏姑姑坟前展示出开朗一面的纺希，我产生了一种类似成就感的感慨。

    我对纺希的感情，比起春天的时候要强上许多。

    事到如今，纺希的老爸来了，就算他说出「我想和纺希在一起生活。」。我也不想回应「明白了」。我甚至不希望那个瞬间到来。

    所以……就像老爸说的，还是不要深究这个问题比较好。

    前往归途的车驶入隧道，穿过黑暗以及轰鸣声，我们再次回到了有着美丽晚霞的天空之下。

    我和老爸就像是把刚才的忧郁话题扔到隧道一样，开始了举无轻重的父子对话。

    ◆6【一直留在这里就好了】

    在我们即日来回回到家的翌日，结爱也回到了名云家。

    “我回来了――”

    结爱是在傍晚时分出现在玄关的。

    隔了一天才回来，也就是说她最少在老家住了一个晚上，但就我看来，结爱并没有露出一副沮丧的样子。这难道是说，我的照片派上用场了？

    “结爱姐，欢迎回来～”

    去迎接结爱的纺希冲到结爱身边。

    “纺希酱！总感觉好怀念啊～！”

    两个人紧紧抱住对方，然后就地转起圈来。请不要在物理上过度折腾纺希。

    我看到一如既往的场景放下心来。

    “你回来的时候还真是轻松啊。”

    结爱没有抱着住上一晚的行李，而是只提着一个包。

    “那是因为我先回了一趟家放行李啦。”

    “啊啊，这样啊。”

    “所以纺希酱，虽然有点麻烦，但是要给纺希酱你的浴衣还在我家里喔。”

    “没问题喔――反正我都要去结爱姐家啦。”

    “结爱。纺希的脑子里从昨天开始就只有去结爱你家这一件事了。”

    可能是因为给刚去世不久的母亲扫墓这一重大活动结束了吧，她肩头的担子卸了下来。纺希的兴趣变得就只有去结爱家过夜这一个活动了。

    “真的吗～你能这么期待我很高兴。”

    似乎连结爱都对纺希的巨大期待感到惊讶。

    “不过我家里没有多少能等到纺希酱你来之后可以感到开心的东西喔――”

    因为结爱家里就只有最低限度的东西，不像我家有游戏和大型电视机吧。论娱乐性的话，我家要更胜一筹。

    “不会，重要的是去结爱姐家，结爱姐家里有什么都不重要。”

    “真是何等善良的义妹啊……”

    我对比起物品更重视人的纺希感到敬佩不已。

    “就算没有可以玩的东西，比如结爱姐用过的靠垫，结爱姐睡过的床，还有一大堆吧。对我而言，结爱姐的家都是宝物喔。”

    “真是何等下流的义妹啊……”

    居然是糟蹋自己的风格。

    还有，根据这个说法，纺希不是把结爱用过的东西解释成东西，而是解释成结爱的分身？有点吓人啊……

    “纺希酱，谢谢你。”

    结爱这样说着摸了摸纺希的头。结爱，这样好吗？

    “我从老家带来的浴衣，肯定很适合纺希酱的。你就好好期待吧。”

    “嗯，我会期待的！”

    纺希不停喘着粗气。

    她大概是想象自己穿着结爱的浴衣去参加夏日祭吧。我想她不是对结爱的浴衣感到兴奋起来。

    “今天我来做料理！这是给结爱姐的回礼！”

    虽然纺希做起挽起袖子的动作走向厨房……但是我没有让她得逞。

    “好！为了超级有干劲的纺希，我也会干劲十足地来帮忙的！”

    我不能对干劲全开的厨房模式的纺希置之不管。纺希的料理手艺本来没什么问题，但是在希望做出「我想要做出好吃的东西」的时候，就会做出有着恶魔般味道的替代物。

    “诶～用不着慎哥啦。我一个人能搞定的。”

    “你在说什么啊。这是给结爱的回礼吧？你要做好吃的料理吧？正因为如此才需要我吧。一加一可不是二？是十倍吧，十倍！”

    “慎哥，你算错咯。你学习过度很累了，就交给我吧。”

    “不好。不知不觉就用出樱D向的梗了……”

    “纺希酱，我们隔了好久才聚在一起，所以今天我想三个人在一起做晚餐！”

    结爱的NICE掩护来了。因为结爱从我这里听过，所以知道纺希料理的特殊性。

    最后，我们顺利地调节了纺希的干劲开关，避免了疑似食物的不明物体摆上餐桌。

    ★

    晚饭后不久，洗完澡的结爱和纺希坐在沙发上，我碰巧看见了结爱给纺希吹头发的场景。

    隔了好久……虽说如此，就只隔了一天，结爱和纺希为了庆祝重逢一起去泡了澡。虽然我差点就又去洗头发了，但因为左臂的关系，总算是逃掉了。

    话虽如此，左臂感觉到的违和感这些天也消失了，腕骨渐渐回到了开裂前的感觉。

    照这个样子下去，下次去医院检查的时候，或许就能摘掉石膏也不一定。

    “接下来就轮到纺希咯。”

    “结爱姐的头发很长，所以有吹干的价值喔。”

    结爱和纺希转了一百八十度，然后更换了角色分担。

    虽然减少了能目睹到她们比真正的姐妹还要好的样子很可惜，但因为我受伤的关系，给结爱添增了不少负担，所以要说安心也能说是安心吧。

    「明明都习惯打石膏的生活了。」在我一边想着一边进入浴池，用没有被塑料袋缠起来的手把头弄得满是洗发水时。

    从背后响起……嘎啦嘎啦……这种令人不安的声音。

    “呀吼。我来帮忙了。”

    居然是结爱的声音……

    “喂，你进来做什么！快出去！快从我的私人空间里出去！”

    虽然我急忙用浴巾遮住前面，但因为我很不巧地坐在椅子上的关系，没能把屁股遮住。

    “毕竟机会难得有什么不好的。又不会少块肉。”

    “我的精神力会耗尽的！”

    “我稍微冲一下就会出去的 ～”

    开启的门关上了，我甚至还听到咔嚓的上锁声。这下已经逃不掉了。

    “好，你就快一点，快点，快点！”

    “慎治你不给我那条毛巾就没办法洗了――……我可以用手心吗？”

    “肯定不行吧！”

    我为了尽快让结爱感到满足，于是把毛巾递给了结爱。我把安息的祈祷献给了世界与两腿之间。

    “在那之前～我先冲掉洗发水吧？”

    结爱慢慢的使用着时间。因为她有一天没有捉弄我了，所以肯定是想要把那部分给发泄出来。

    “如果做了那种事，我就会失去可以闭上眼睛的免罪符吧。”

    “我现在没有光着身子吧？”

    “因为我是全裸，所以才是问题所在吧！”

    “怎么了慎治～事到如今被人看到裸体还会难为情吗～？”

    “不要说得我好像全裸了好几次一样。”

    虽然我有用毛巾给只遮住局部的结爱洗过头，但是并没有彼此一起洗过澡。

    “毕竟我的手臂好得差不多了，你不用特意过来帮忙了。”

    尽管之前结爱也想帮我洗澡，但是在我强烈的拒绝以及恳求之下，就没有这么做了。

    那为什么现在？

    “……我和老家的父母，最后还是吵起来了。”

    结爱的嘟囔声在浴室里似有似无地响起。

    虽然我以为她的目的就只是出于善意和调侃，但我的想象力似乎不充足。

    结爱想要我们单独聊聊。会看准我洗澡的时候，是因为不想让纺希听到吧。

    “因为慎治护身符的关系，我好像太有干劲了。”

    “怎么了，是因为我的关系吗？”

    虽然要说的是她和父母之间发生冲突的原因，但结爱似乎不太想把气氛变得太严肃，所以我也配合她的意图。

    “对对，因为慎治的关系我的情绪太过高涨，然后做了平时不会做的事情。”

    虽然我觉得结爱会选择这种场景有点那啥，但她肯定是很想尽快把在老家发生的事情给说出来吧。

    背上有种温暖的触感。

    尽管我知道是结爱紧紧贴在我的后背而不是毛巾，但是我更在意结爱想说什么，所以平时的紧张以及动摇都烟飞云散了。

    “我能问一下发生什么事了吗？”

    我像是催促她继续话题一样说道。

    “因为我也不希望老家一直让我不舒服，所以就说出来了。『能不能别再这样下去了？』”

    “你又豁出去了啊……”

    居然从正面一分胜负……我的回忆照片是能提高她战斗力的道具吗？

    “我在生气的时候也会说上几句的。但还是不行。他们完全没有搭理我。感觉就只有我自己情绪高涨起来，然后一个人吵架。剩下的时间就只能在自己的房间里度过。我觉得自己还是什么都没做到。”

    即使结爱迈出了一步，结爱的父母似乎还是没能理解她的心情。

    “我啊――如果没有给出像是一敲就响的反应就会很不安。这一点慎治很让我放心喔。”

    “我不觉得是被你夸奖……”

    不是因为我的人性，而是因为我是处男的关系。说到底如果受到结爱的强迫，任谁都会这样吧。

    “所以，在我进入玄关的时候，慎治和纺希酱立刻出来的时候我很高兴。应该说吵架的疲劳感也一口气恢复了吧。该怎么说呢，有种像是老家的安心感？”

    对于结爱而言，名云家似乎成为了一个舒适的空间。

    “结爱你能回来真的太好了。”

    我也注意到自己比想象的还要放心。

    “毕竟我也想跟你报告一下我的手臂恢复了！”

    我挥着满是塑料袋的石膏来表示状态很好。

    “这样啊，好很多了啊。”

    “这也是托结爱的福。”

    话虽如此，因为挥舞过头的关系，我知道了手臂还没有恢复到正常状态。钝痛姗姗来迟。

    “衣服，湿掉了呢。”

    结爱说道。虽然我很在意结爱露出了怎样的表情，但回过头的话就全露出来。因为可能会稍微犯些罪，所以我只能背对着他。

    “贴在一身是水的我身上，肯定会变成这样吧。”

    “我会跟纺希酱说我是自己不小心淋到的。”

    “那样就可以了。不要让纺希有过多奇怪的想象。为了别得感冒，你还是早点换衣服吧。我会自己洗后背的。”

    “我会这么做的。”

    结爱比我想象得要更爽快地退下了。如果她在现在进入更进一步的调侃模式，那我就无计可施了。

    然后，在我用沐浴器冲掉头上的洗发精时。

    浴室的门再次……发出了稍微打开一点的声音。

    “我说慎治。”

    是结爱。

    “谢谢你让我没有消沉起来。”

    她只说了这句，然后再次传来关上门的声音。

    “……所以我，并没有做什么了不起的事情吧。”

    不是我的，而是给我拍下照片以及被我的照片赋予勇气的值得赞扬的结爱自己的功劳。

    我在只剩下自己的浴室里，把左臂以外的全身都浸泡到浴缸里。

    因为夏天热水的关系，我的脑袋变得模糊起来了。

    虽然结爱还有跟父母对抗的想法，但是却觉得对方是难以说服的强敌。

    在期待对结爱自身出现变化的同时，也想像得出这是即使强如结爱也无法应对的困难情况。

    结爱能在老家中舒心地生活的路，或许还是遥遥无期也不一定。

    在那之前，得看结爱的精神是否保持下去……

    结爱说过我家就像老家一样有种安心感。

    “那她干脆成为名云家的人好了。”

    就在我心不在焉地自言自语时，我感觉全身比洗澡水还要热，然后不由得从浴池里站了起来。

    “这种像是『和结爱结婚――』问题发言是怎样！我在想什么啊……”

    自我吐槽在浴室的环境上回响起来了。

    我肯定是轻微上火了吧。肯定是这样。我和结爱说到底就只是假装成恋人而已。我的心情姑且不论，结爱也不会答应的。

    “不过，我还是觉得你继续待在我家会比较好。”

    对于结爱而言应该不会这样做吧。不管状况有多么令人难受，家人毕竟还是家人，以结爱的性格来看，她似乎不会轻易放弃。

    我也得注意不要把过于固执的结爱逼到绝境上。

    ◆7【我所不知道的她】

    在暑假即将进入后半的某天中午。

    我们按照约定去往结爱的家。

    以准备迎接客人这个理由，结爱比我们先行一步从名云家出发。

    在对于高中生独自一人生活而言太过气派的公寓前，『比我和妈妈住的公寓还要大……』纺希吓了一跳。

    “欢迎光临，进来进来！”

    像是昨天的回礼，结爱笑眯眯地出来迎接。

    在看到一如既往的结爱后，我不知不觉放下心来。

    在令人怀念的客厅度过时，结爱从卧室里拿着叠好的浴衣走了过来。

    “这件就是我想交给纺希酱的浴衣。”

    “哇，好厉害！”

    从结爱手中接过浴衣的纺希一边高兴得都要跳起来，一边摊开了浴衣。

    “纺希酱，这件是我在上小学的时候穿过的，但我想尺寸应该会合适你。”

    在白底上画着淡粉色的花的优美设计，带子是红色的。

    虽然她说过那是她以前用过的浴衣，但白色的浴衣似乎并不适合现在辣妹风的结爱。她给人的印象是黑色或者是藏青色吧。或许是因为发色的关系。

    “慎治，你是不是笑了？”

    “不，我没有笑吧？”

    “你的眼睛都笑起来了――”

    结爱走到我眼前，然后用指尖摆弄着我的眼角。

    “因为，结爱是白色的。”

    “连嘴巴都笑起来了。”

    结爱就这样按住我的眼角，接着用大拇指让我上扬的嘴角向下。

    “话说回来慎治，你知道我有白色的内衣，所以就算我穿白色的也没有什么奇怪的吧？慎治你是这种白色派的吧？『从今天开始你就继续穿这种颜色吧。』上次你来我家的时候不是说过了嘛。”

    “不要用我没有说过的话来降低我的印象。”

    这个强迫内衣play是怎样。我不会在这种错误意义上进行男子汉气概的发言。

    “慎哥喜欢白色的～慎哥喜欢白色的～”

    在我们旁边，结爱把摊开的浴衣像旗子一样左右挥动着。看来，她似乎很在意衣服的长度。这件事放到一边，不要留下像是我非常喜欢白色的印象。

    “结爱姐你，从小学开始就很大了吗？”

    纺希把浴衣抵在身上，然后问道。

    “比现在大概要矮上十厘米吧。”

    “我是说胸部喔？”

    “那肯定很大啦～”

    “喂，这里也有男生在场吧。这种女生话题到别的地方说去。”

    「真是群不像话的家伙……」尽管我摆出了一副惊讶的样子，但是结爱从小学开始胸部就很大这个信息还是牢牢地输入到脑内。可恶，今天记住的五个英语单词消失了五个。明明我就不是为了作为结爱秘密数据的交换卷才去记住五个英语单词的。

    “……不过，那件浴衣对于现在的纺希酱而言可能太大了。”

    因为纺希的身高就只超过一百五十厘米多一点。搞不好下摆会接触到地面也不一定。

    “纺希，你稍微穿一下不就可以了？”

    因为纺希今天穿的正好是无袖短袖加上五分裤，所以从外面穿上去应该很容易吧。

    “可能勉勉强强吧。”

    在试着穿过袖子后，虽然下摆差点碰到地板，但因为是光脚的关系，所以穿上木履或者鞋子的话，总会有办法的吧。

    “从那里开始系上细绦带，总会有办法的。”

    跟结爱说的一样，系上带子就能缩短长度，变成给纺希穿正好的长度。

    “结爱姐，怎么样？”

    “太可爱了，我非常期待跟纺希酱一起去祭典。”

    “慎哥呢？”

    “太可爱了，我有点担心和纺希一起去祭典了……”

    肯定会有色情狂靠过来的。

    “只靠我一个人.可以赶走吗……？没想到有一日我会想把左腕成为武器”

    “你在想什么可怕的事情啊。”

    一脸呆着的结爱对我作出了假摔……才不，我只是被她从后面抱住了而已。

    “先不说纺希酱，毕竟我也会穿浴衣去祭典，慎治你也要保护我喔。”

    结爱在我耳畔喃喃低语。

    结爱在学校不言而喻，在游泳池也经常被人搭讪，所以她在被去参加夏日祭的轻浮的人搭讪的可能性非常大。

    换作平时的我肯定会因为难为情而蒙混过去，但现在的结爱因为家人的事情正在伤心中。所以我多少得说些可靠的话。

    “是可以，不过别期待我去吵架啊。在我成为挡箭牌的期间，你就赶紧跑吧。”

    “今天的慎治就只会说些危险的话呢。”

    或许如此，但是不鼓起干劲的话，就做不出挺身而出保护女生这种勇敢行为吧。

    不过，我只能祈祷不要发生纠纷了。

    “对了，我得向百花炫耀才行！”

    纺希立刻拍起了浴衣的自拍，然后给百花酱发送了MINE。

    “啊，百花她说家里也有浴衣来着！”

    “那夏日祭的时候你们就可以一起穿浴衣来了吧。”

    结爱说道。

    “那个时候，我给你弄头发。”

    结爱做了个「束起来」的手势。

    “就这样做就这样做!"

    “喂，要是让她太可爱的话，肯定会有色情狂靠过来吧。给我适可而止一点。”

    虽然纺希能高兴起来对我而言也是一件值得高兴的事情，但是随之要担心的事情也跟着多了起来。我或许该为当天准备下胃药。

    纺希似乎非常期待夏日祭那天的到来，她就这样在衣服外面穿着浴衣度过。

    “结爱姐，这个是什么？”

    「果然会注意到这个啊。」我想着。

    纺希指的是在简朴的房间里格外显眼的，放满奖状和奖杯的架子。

    以前去结爱家拜访的时候，我也很在意。

    因为那个时候太想集中精力学习，所以兴趣并没有持续太久……但是在结爱打工的地方，樱D说了很让我在意的话，所以在重新看到一次后，我觉得肯定很有深意。

    “是我以前经常弹钢琴的时候拿到的。”

    钢琴的话，她现在在打工的地方也有弹。不过，只是在空闲的时候弹上一会吧。

    “……因为扔掉太可惜了，所以就放在那里而已，并不是为了给谁看才装饰起来的。”

    结爱站在陈列着各种荣耀证明的书架前想要隐藏起来。

    “诶，那你已经不参加大赛了吗？明明我还想看看结爱姐在大大的地方弹一下钢琴。”

    纺希说道。我有点提心吊胆起来了。在结爱看来，她似乎不太想让人触碰到这点。

    “因为已经没有参加的意义了。”

    尽管结爱露出一脸为难的表情，但还是好好地回答了纺希。

    “……发生什么事情了吗？”

    我搭上纺希的便车回答道。

    虽然樱D嘱咐过我不要勉强去问，但是我判断她能够回答纺希的提问有着一定的从容，所以觉得现在应该可以问了。

    “……我会开始弹钢琴，是因为想要长处吧。”

    因为结爱有很多长处，所以我还以为她是在开玩笑。

    “我有个大我五岁的哥哥。”

    结爱说道。

    “这么说呢――他什么都能做到，在我看来有种眼中钉的感觉。然后，在我想着「那有什么是能够胜过哥哥的――」时，找到的就是钢琴。哥哥虽然是个无所不能的人，但是从来没有弹过钢琴。”

    “那结爱姐你赢过很多次你哥哥了吧。毕竟有这么多的奖状和奖杯了。”

    就这样穿着浴衣的纺希一边双眼发光一边看着结爱赢得的宝山。

    “嗯――感觉我最后还是什么都没赢过哥哥吧。”

    站在纺希身边的结爱说道。

    我无法介入她们两个人的话题之中。

    话说结爱，你有个哥哥吗？

    什么啊，你不用把我当成保密角色也可以吧。

    「不过，既然结爱有哥哥，他就能改变结爱和父母之间的斗争风向吧。」正当我期待不已时。

    “结爱姐的哥哥是怎样的人？长得很像结爱姐吗？我什么时候能见到他？”

    纺希依旧保持着收到旧浴衣时的愉悦心情，然后拉着结爱的手挥来挥去。

    “虽然我很想让你们见上一面，但是已经办不到了，对不起。”

    “为什么？”

    “在我中学的时候，他出事故死掉了。”

    一瞬间，我感觉当下完全没有任何声音。

    在露出一脸抱歉表情的沮丧的纺希面前，结爱继续说道。

    “……我跟纺希酱说过了吧？”

    “啊，这样啊。之前结爱姐说的『我也失去了重要的人。』，原来指的是结爱姐的哥哥啊……”

    虽然我对纺希比我要先知道结爱哥哥的事情感到惊讶，但更令我震惊的是，结爱也失去了家人。

    尽管如此，我还是一直在依赖结爱。我不由得觉得自己非常窝囊。

    明明我不止一次两次接受过结爱的帮助了，但是我却什么都做不到。

    “好了――总感觉就这样阴沉起来了――！”

    仿佛要打破沉重的气氛一般，结爱开朗大声地说道。

    “毕竟你们难得来过夜一次，我的事情就算了吧。你们今天是客人，晚餐就让我来做吧，你们两个人就在那边放松一下吧！”

    在结爱推着我们坐下来后，急匆匆地走向厨房。和名云家不同，因为客厅和厨房之间没有隔断，所以结爱的身影一览无遗。

    明明是这种时候，不，正因为是这种时候，我想起了樱D的忠告。

    『你不能勉强去问结爱亲喔。』

    因为我被樱D警告过，这就只是借口。虽然我很想深入问问结爱去世的哥哥以及她放弃钢琴的理由，但是现在的我，没有踏进结爱内心的勇气。

    “……我说，纺希。”

    所以我一边注意着结爱的样子一边向身边摆弄智能手机的义妹搭话。已经脱下来的浴衣，在纺希身边叠得工工整整的。

    “慎哥，怎么了？”

    “纺希，你知道结爱哥哥的事情吧？不，我不是在责备你，只是想要稍微确认下而已。”

    我尽可能不让声音变得尖锐起来。因为纺希什么错都没有。

    “……嗯，是啊。”

    尽管如此，纺希似乎还是从心情烦躁的我身上感觉到严肃的气氛。

    “我们倒不是想捉弄慎哥， 也不是想排挤你，这件事本来就是我们之间的秘密。”

    “秘密……？”

    “结爱姐是在用推特发送DM给我，在我们第一次见面那天告诉我的。”

    “第一次见面就说了吗？”

    “结爱姐肯定是想让我放心吧。因为，『我跟你很像，毕竟还有一个同伴在这里，你不用担心也没问题喔。』她对我这样说了。”

    “这样啊……所以纺希你把结爱带到家里的时候就已经那么亲近了吗。”

    “因为结爱姐只说了是『重要的人』，我还以为是结爱的前男友，所以觉得不要跟慎哥说会比较好，才会一直保持沉默的。”

    “不，那倒是无所谓……”

    纺希多余的顾虑姑且不论，一个谜题解开了。

    她能得到纺希的信赖，虽然也有着结爱自身的人格魅力，但另一方面也是结爱能让纺希意识到有人和自己有着同样的境遇。因为她粘结爱到根本不会让人觉得她们是初次见面的人。

    “呐――慎哥。”

    纺希一边拉着我衣服一边抬头看着我。

    “所以你不要生结爱姐的气。对她再更温柔一点。”

    “我没有生气，也想对她温柔一点。”

    “太好了……那今天晚上我会睡在这里，耳朵也会堵起来的，你就去安慰一下结爱姐吧。”

    “我不需要这种顾虑……”

    “明明是男朋友？”

    “……因为我是『男朋友』。”

    只要我还没有跟结爱开始交往，那我就无法回应纺希的期待……话说，就算我们在一起交往了，我也不会采用纺希举列的手段。总有种趁着结爱受伤的时候趁虚而入的感觉，很卑鄙。

    “我有时候会听不懂慎哥说的话。”

    “我也变得搞不懂我自己了。”

    因为知道结爱哥哥事情的关系，我才知道结爱的处境比我想象得还要痛苦。

    我该做的事情已经决定好了。

    就像结爱支持我一样，我也要支持结爱。

    结爱在各方面都超越了我。

    我没有能做到的事情……没有办法说什么。

    不能让完全依赖结爱的这份窝囊的感情继续下去了。

    我必须成为能让结爱可以放心依靠的存在才行。

    “在纺希你看来，我和结爱看上去如何？”

    被突然问到一个让人难以回答问题的纺希，在厨房的结爱和我之间来回交错视线。

    “很般配的两个人吧。”

    纺希的回答没有丝毫犹豫。

    “因为，慎哥和结爱两个人在一起时，我能非常安心。”

    通过纺希的话，我的迷茫消失了。

    「因为我和结爱不是对等的，所以我什么都做不到。」已经不能再用这种借口了。

    我不可能做得到不相信自己爱护的义妹说的话。

第三卷 第四章【今年必须完成的特别作业】

    ◆1【左臂的主张】

    在暑假还剩下一周的时候，我身上发生了很大的变化。

    “慎治，怎么样了――啊！”

    我回来的时候，在玄关迎接我的结爱一看到我的左臂，就立刻露出了笑容。

    “你的石膏取掉了呢！”

    “如你所见，虽然没有……完全复活。还是有点违和感。”

    这天，我在医院检查的结果，终于可以把石膏取下来了。

    按照原来的计划，石膏应该还要再等上一段时间才能取掉。可能是因为左臂使用的机会比较少，所以恢复得也比较快吧。这都是托结爱的福。

    虽然手臂还留着多少违和感，但是我试着在厨房拿起平底锅，拿一点小玩意，写一写字，都没有感到疼痛。照这个状态，过上两三天应该就能恢复正常。

    “太好了。”

    看到我的样子，结爱露出了微笑。

    “这样子，就可以为纺希酱做上很多事情了吧？”

    “是啊。不只是纺希，我也可以帮上结爱的忙了吧？”

    “用左臂？”

    虽然结爱在一瞬间露出诧异的表情。

    “我要拿慎治的左手做什么呢？”

    结爱一边笑眯眯地笑起来一边逼近我。因为我往后退上多少步她都会拉近距离，所以我最后被逼到了墙边。只要稍微挺起胸膛就会接近到快能碰到结爱突出的胸部的位置。

    “我不是这个意思……”

    「为了结爱而努力！支持她！」虽然我下定了决心，但还是对这种难为情没辙……

    “不过这样，我就没有再来慎治家的理由了吧――”

    结爱一边搅动着头发一边迅速转过身说道。

    “因为，我原本就是为了帮助受伤的慎治这个理由，才会在这里的不是嘛？”

    是这种名义。

    做出这个决定，对于结爱而言应该也不容易。「依靠自己的力量独自生活。」结爱是有着这种决心才会一个人生活的。以前，「毕竟还有空房间，我们在一起生活吧。」在纺希提议的时候，她也明确地拒绝过了。

    结爱大概是想通过自己定下的比赛来打起精神吧。所以，我想要尊重结爱的想法……但是我感觉放结爱一个人还是很危险。毕竟她久违地回一趟老家却还是吵了起来。虽然她表面上表现得很开朗，但应该还是很消沉才对。

    除此之外，我又新知道了一件结爱背负的痛苦。

    “在这里再待上一段时间也可以吧。”

    我想挽留住结爱，必须挽留下她。

    “至少等到暑假结束吧。毕竟再过上一阵子就结束了，毕竟机会难得，你就留到最后吧。”

    就这样背对着我的结爱，没有做出反应。

    “……只是这样，结爱和自己进行的比赛，应该也算不上败北吧？”

    “我说慎治，你是觉得我很在意哥哥的死，所以才会这么说的吧？”

    结爱回过头说道。

    虽然结爱并没有露出一副生气的表情，甚至看上去很平稳，但是感觉她的声音有些尖锐，我的背脊绷直了起来。

    果然，如果是结爱的话，一眼就能看穿我在想的事情。

    即使如此，我也不能在这里作罢。

    “因为……实际上就是这样吧。”

    我尽可能留意不继续惹结爱不开心。

    毕竟在结爱看来，她不想扯出亲人去世这件事，也不想让别人提起来，会出现这种反应也是意料之中的……实际上她看上去很难受。结爱至今为止在各个方面都对我很温柔。

    “我没问题的。”

    考虑到她说的话，结爱看上去不太像是没有问题的样子。

    “我所处的位置和纺希酱是不一样的。”

    “怎么回事？”

    “因为，纺希酱和纺希酱的妈妈，感情非常好吧。”

    也就是说，结爱和结爱的哥哥的关系不是如此吗？

    “我家的情况，事情不一样。”

    “不过你对纺希说过是『很重要的人』吧？”

    根据纺希的说法，应该是这么一回事。正因为如此，她们尽管是初次见面，但却因为彼此都有着共同点，所以关系才会那么要好。

    对于结爱而言，他应该是重要的哥哥吧？

    “……那个时候，我只是必须得这样说而已。毕竟纺希酱非常消沉，我无论如何都想要鼓励一下纺希酱。所以，我必须要告诉她我也有着类似的情况。”

    结爱过上一会才给出了回答。

    结爱在说谎。即使不能说成是谎言，她也没有在说真话。

    但是，至少结爱和她死去的哥哥之间存在着某种问题。

    “我知道了。我现在不会再继续问了。”

    这种场合，我只能这么说了。

    我不会勉强从结爱那里问出来。

    虽然我不是无论如何都要遵守和樱D之间的约定，但如果在这种有着紧张气氛的情况下擅自进入结爱的内心的话，就会伤害到结爱。

    我不可能做到像结爱那样可以完美划分出能介入以及不该介入的部分。因为操之过急的关系，可能会致使犯下大错。

    我现在必须做的事情，是让结爱留在名云家。

    结爱兄妹的情况，倒不是说无论如何都要在场问出来。

    “除此之外，你在我家再稍微待上一段时间吧……就算石膏取了下来，我的状态还不完全，说不定还会有突发状况。老爸也必须得再去外县巡回演出，我希望结爱你可以留下来。为了纺希，我们给她创造一个最棒的暑假吧。”

    现在最重要的目的就是这个。

    “就只在这个暑假期间……你能不能当名云结爱？”

    我在说完之后，才意识到自己说了一句会招人误解的话，然后脸颊突然热了起来。

    “这不是很好吗？”

    回答的结爱的表情变回了我非常熟悉的以捉弄我为乐时的样子了。

    她的表情开始渐渐大幅度崩溃，最后就像是打喷嚏一样笑出声来。

    “没想到……慎治居然会向我求婚……”

    终于，开始捧腹大笑起来。

    “而且还是一脸严肃地说出来！”

    “不，是措辞的说法！我说的不是我的结爱，而是名云家的结爱！我不是申请结婚！”

    我一边围着蹲在地上的结爱转圈，一边辩解起来。

    “不过，我希望结爱你继续留在这里是真的。”

    这有这点，我不想解开误会。

    “不用了。毕竟我都被慎治你拜托了，只在这个暑假期间，我会当名云结爱的。”

    “不要拽住这点不放啊……”

    虽然没有比这个更让人难为情的事情，但是我成功挽留下了结爱，所以只能说很好了。

    “不是挺好的嘛？可以和慎治结婚，我非常开心喔？”

    结爱一副非常开心的样子，然后纵身坐到了沙发上。

    「又在说言不由衷的话了……」虽然我这样想，但是结爱今天非常开心，她说的都是我在不久之前所无法想象的事实。

    “慎治也来这里吧――”

    结爱懒洋洋地躺在沙发上说道。

    她使用沙发的方式，完全就是一种住习惯的自家感觉。

    因为我也不想一回到家就去学习，所以就按照结爱说的坐到了对面的沙发上。

    “不是那边吧。”

    坐在沙发上的结爱空出了一个人份的位置。

    虽然结爱嬉闹起来是常有的事，但正因为是常有的事，我才会按她说的做。

    结爱空出来的地方就在自己的右边。

    “如果你觉得痛，要立刻说出来喔。”

    她朝着坐在身边的我的左臂，轻轻伸出了手臂。

    “好像没问题。”

    即使被结爱碰到，我的左臂也没有剧烈的疼痛。

    “真的吗――？不是很好嘛！这边呢？”

    结爱把指尖抵在我左臂上，然后像弹钢琴一样左右移动着手指。

    “没问题。”

    甚至有些痒痒的。

    “嗯。那这边如何呢――”

    “我的大腿什么时候受伤了？”

    因为不能任由结爱的指尖对我的大腿肆意妄为，所以我像是为了保护的大腿一样半背对着结爱。

    “诶――？正因为是夫妻之间的肌肤之亲，所以这种事情完全可以吧？”

    “我们不是夫妻，所以不行。”

    “才不是不行吧，我们是暑假夫妻吧。”

    结爱毫不在意地立刻了拉进我们之间的距离，然后紧紧贴住我的左臂。我们两个人倾斜着身体坐在沙发上也有种奇怪的感觉。与其说成是坐着，倒不如说像是躺在地板上。

    “照你的说法来看，等到暑假结束，我们就会离婚了啊。”

    虽然我回敬了回去，但是结爱暂时没有给予回应。

    在我开始在意起时钟的秒针移动的声音时。

    “我说慎治，我是真的想用自己的方式给纺希做些什么。”

    结爱的声音突然开始忧郁起来。

    “那件事就算了，我已经知道了。”

    看着结爱平时对待纺希的态度，我就知道结爱并没有任何算计。

    “不单单是纺希酱，我对慎治也是如此。”

    “我的？”

    “看到你们兄妹相处得那么好，就很让人放心呢。”

    结爱像是要用双手抱住我的手臂般伸出手臂。后背有结爱的鼻尖贴上来的触感。

    “那，就表示我们变成结爱你想的那样了吧。”

    “或许如此吧。”

    结爱回答道。

    “换作其他人的事情，我还是能做得很好。”

    她在像是自嘲完之后，就这样搂着我的胳膊度过一段时间。

    结爱的心中似乎还在一直纠结死去的哥哥。

    ◆2【合得来的对象】

    翌日。

    我不想让结爱继续这样下去。

    虽然很想为她做些什么，但放任感情的话显然不会产生好的结果。

    我需要帮手。

    在如同是作为暑假的结算日般的夏日祭要迫近之际，我来到了位于s道桥的家庭餐厅。

    在我眼前的是樱D。

    无论如何都不想让结爱这样下去的我，决定借助他人的力量。

    我打算咨询结爱的挚友樱D，然后寻找解决方法。

    考虑到她以前在结爱打工地方的发言来看，樱D应该知道结爱哥哥的事情。

    在给樱D发送信息后，虽然因为是结爱的事情而同意了……但我好像搞错了咨询的时机。

    “……樱D同学，你是不是很烦躁？”

    坐在我的眼前，吸着从饮料吧拿来的甜瓜苏打水的樱D说道。

    “我没有烦躁。只是响起了警报。”

    “这是什么状态啊。”

    “看到海我的打扮不知道吗？今天是非常重要的日子吧！”

    樱D穿着一副似曾相识的打扮。

    印有名云弘树举着两条腰带的黑色T恤，加上脖子上挂着印有名云弘树名字的毛巾，手边还有和名云弘树衣服颜色相同的用来加油的红黑色响器。虽然穿着迷你裙，但是我想相信下面不是模仿名云弘树服装的拳击手内裤。

    全身穿着名云弘树的周边，一身给推加油打扮的情绪高涨的樱D就在我的眼前。

    “在开幕战上打败了上届王者的饭本，第二战击败了上届亚军的棚原，然后在第三战又打赢了现任世界重量级王者鲤岛，今年的王者应该就是名云了吧！明明应该是这种发展的……”

    咚―樱D朝桌子打一拳，然后颤抖起来。

    “败给了轻量给选手十度将军已经连输四场！ 如果今天输掉的话就没有退路了，没有退路了！”

    仿佛就要世界末日一般，樱D颤抖了起来。

    樱D在这之后去了附近的K乐园大厅现场观看了『GL』，顺便接受了我的咨询。

    “不过，名云也已经是老手了。长时间的战斗对他很不利吧。”

    “为什么你会这么悠哉！”

    虽然樱D想要含住甜瓜苏打水朝我喷出来，但不知是否勉强留有理性，就这样噘着嘴喝了下去。

    “樱D我，甚至还去许愿了。”

    虽然樱D有着一头漂亮的粉色头，但是今天有绿色作为内搭色夹杂着。而且没有扎着双马尾，而是直直地垂下长发。在把头发卸下来后，体型较小的樱D看上去也会有点成熟。

    现在是暑假所以她似乎变得更加随性……但实际上从她在学校时就已经是违反校规的高级发色了。

    “这样啊。接下来用关西腔说话就完美了吧。”

    “ア&#9711;カじゃね`わ。华&#9711;でもね`わ。”

    樱D撅起嘴……然后哆嗦起来。

    “名云之所以会输掉，肯定是因为海我的头发是粉红色的吧。因为有着一头粉发的海在现场观战，所以名云才会发挥不出原本的状态一直连败。所以，只要我下定决定改变发色，名云肯定就能继续连胜下去的吧。”

    樱D一个人对着手心大小的名云弘树吉祥物说道。

    这家伙――真不妙……

    看来还不能把我老爸是名云弘树这件事告诉她啊。

    “所以名云君你也去许愿，然后剃个秃头吧。”

    “坚决拒绝。”

    “为什么啊。那就让我趁你在睡袋里睡着的时候，用理发推子剃个精光。”

    “那已经超过平头，变成光头了吧。”

    “不是挺好的嘛。又土又咸的名云君剃个光头之后说不定也会人气暴涨吧？”

    “烦死人了。我的回答是Hel&#8226;NO。”

    “恕我直言，你会请教结爱哥哥的事情，我觉得已经是相当大的进步了。”

    “不要转移话题啊……”

    我差一点就听漏了吧。

    “海我也是，直到结爱亲自己告诉我她哥哥的事情，也花了相当长的时间。”

    和对着吉祥物用陶醉的眼神说话时截然不同，做得笔直的樱D看上去很紧张。

    “虽然我和结爱亲是从一年级的时候开始来往的，但是就算我们要好起来了，在半年里也没有告诉过我。”

    正因为有着一副华丽的外表，所以樱D看上去更加消沉了。

    “毕竟结爱不想让人看到自己软弱的一面，而且还很小心。大概吧――她是觉得把自己哥哥的事情详细跟名云君说完后，会让名云君你费心吧？”

    “……不过，你有告诉过我她因为父母的事情而头疼不已吧？”

    “那是因为名云君你的情况也差不多吧。”

    虽然我并没有跟樱D说过我父母……特别是跟名云弘树有关的事情，但是因为她最近通过百花酱和纺希有所交流，所以应该知道我家的情况很复杂吧。

    “因为是五十五十一度等情况,所以告诉你也没有所谓”

    我觉得樱D说得也有一番道理。

    “虽然我是从萌花那里听来的――但是名云家和小希关系好像非常好吧？那应该不用说那些会刻意让自己心情低落的话吧。和我们差不多年龄的哥哥去世了这种话题，不是非常沉重嘛。我不想让气氛变差起来。”

    “不需要有这种担心吧……”

    因为有了结爱的调停，我和纺希才能成为家人。

    所以，即使会让气氛变得沉重起来，如果她怀有痛苦的事情的话，我还是希望她能说出来。

    “因为是名云君，不可能就自己注意到小希的事情，结爱亲也会更加在意吧。不过――这不只是不好的意思，也有好的意思喔。毕竟我知道名云君你有在努力。结爱亲也知道名云君这一点，所以才没有办法过于彻底地说出来吧。”

    “果然是因为我吗……”

    “虽然也有名云君的关系――”

    我差点再次对摆在自己眼前的能力不足和疏忽感到沮丧起来，但是樱D并没有责备我的意思。

    “但是名云家并没有像这样一直都是名云君。只要你有为结爱亲做些什么的心意的话，就总会有办法的。”

    由于樱D意外的发言，我正喝着的可乐差点卡在喉咙附近。

    虽然不是在这里，但是我觉得比起和樱D第一次在家庭餐厅发生冲突的时候相比，她的态度要圆滑许多。

    这就表示樱D也不会一直都会同一个樱D吗。

    “名云君在大家面前，为了保护结爱亲归处而努力的事情，海我也是知道的。”

    不，正因为我发生了改变，所以樱D对我的态度也会发生改变也不一定。

    ……也就是说，我也有拯救结爱的可能。

    “所以海我要用和昨天不一样的发色来给名云加油！如果有和至今为止不一样的海加油的话，结果也会改变的！”

    “……总感觉樱D同学的不妙之处很让人佩服啊。”

    “才不会不妙！”

    樱D一边站起身来，一边拿起账单把红色无檐帽盖在头上。这也是名云弘树的周边无檐帽。老爸的周边依旧卖得很好啊。

    “差不多要到开场的时间了，海我要走了。我会帮你付钱的。毕竟名云君你没有工作呢。”

    “我是学生！”

    我是只要学习就可以特权阶级。我是知识分子。没有工作的必要吧……

    “好的好的。”

    樱D在对我的反驳置若罔闻的同时挥了挥手。

    “夏日祭的时候，海我也会稍微准备一下的。因为和平时不一样，在情绪高涨的时候正是机会，在那时你绝对要把结爱亲的事情给解决掉喔。”

    “嗯，我会加油的。”

    「如果怯弱的我出面不行的话？」虽然我很想这样问，但还是忍住了。『天敌』的樱D说要帮忙了。我想竭尽全力回报她的好意。

    “那海我就去现场看名云的神比赛了。和名云君不一样，海我很有钱。我会在摔跤场前排的特等席看的。呵呵，对不起――”

    樱D一边发自内心开心地煽动我一边离开了店内。

    不过只要是名云弘树，我也可以免费在看台座位上看过饱，区区摔跤场前排座位就得意起来，我也会很头疼的。

    ◆3【即使如此，我也必须得行动起来】

    来到举办夏日祭的当天。

    天气没有问题，以夏天而言气温也很舒适，是个绝佳的祭典天气。下午的天气似乎也不会变坏。

    因为我要在傍晚出门，所以必须在那之前完成家务。

    就在我在客厅用吸尘器打扫时。

    “慎哥～我走了。祭典的时候再见～”

    纺希拿着装有浴衣的背包走了过来。

    “嗯，集合地点你知道吧？”

    “我知道～”

    纺希一边说着一边迈着雀跃的步伐走向玄关。

    纺希决定提前出门。

    她似乎不管怎样都要在百花酱家先待上一会，等到时间之后就换上衣服去参加夏日祭。虽然不多，但樱D家离祭典会场要近。纺希的情况，哪怕是所剩无几的暑假也想和百花酱一起度过吧。

    “好不容易才让她扎好的，你不要在百花酱家闹得太欢散掉了啊。”

    “就算弄得乱七八糟的，结爱姐过后也会帮我弄整齐的，所以没关系喔。”

    为了搭配浴衣，纺希的头发扎成了单马尾。纺希的头发不是很长，她在后脑勺稍微编成一束头发，但是直至发际的发束都是结爱亲手编成的，所以发型很精致。因为换成和平时不同的发型，所以她的情绪更加高涨了吧。她一副想要早点展示给百花酱的表情。

    我目送纺希到玄关，然后回到了客厅。

    “纺希酱已经走掉了？”

    结爱抱着装满洗好的衣物的篮子来到客厅。

    “刚才正好出门了。”

    “那到傍晚为止，我和慎治就是单独相处了吧――”

    结爱一边打开通向走廊的窗户一边看着我。

    我家位于走廊尽头的庭院，在天气晴朗的日子会拿来晒衣服。当然，内衣会晒在别的地方。

    “是这样吧。毕竟我老爸要到后天才回来。”

    老爸在樱D观战的K乐园会馆的比赛中取得胜利，勉强保住了晋级决赛的希望。樱D的许愿成功了。在地区的比赛也能拿出气势吧。

    “那现在，慎治的脑海里都是涩涩的事情了吧――”

    “为什么会变成这样……”

    确实，我满脑子都是结爱是事实。

    就不能理解下为了消除结爱痛苦而煞费苦心的我……不用也可以。我不希望结爱担心。干脆配合结爱的玩笑吧。

    “如果在这种情况下，我只想着涩涩的事情你要怎么办？”

    “「可能会赶不上集合时间～」只会这样想吧。”

    你到底是想做什么才会赶不上集合时间啊。详情我就不过问了。

    另外一方面，结爱并没有特别动摇，而是打开窗户来到走廊上。

    走廊上准备了拖鞋，但是结爱为了穿上拖鞋而弯下腰的时候，因为重力引起的性骚扰行为的关系，我看到了她的乳沟。

    “慎治～总感觉你非常有那个意思耶？”

    她就这样继续保持着这个姿势，脸上浮现出一副得意洋洋的笑容看着我，结爱这家伙，你是故意这么做的吧。

    “结束，这个话题结束了！我只想着学习的事情！你，你别误会了！”

    当然，在这种气氛下，先发出声音的是我。对于我而言，哪怕是隐隐约约看到乳沟都是大事。

    “对――对。我还是不要做慎治不熟悉的事情会比较好吧――”

    “可恶，可恶……”

    明明不管是直接还是间接，我和结爱接触的几率都很高，但却丝毫没有会习惯的迹象是怎么回事。每次体验到的时候都会因为新鲜的惊喜而心跳不已……

    我想要吹吹外头的风来冷却下脑袋，然后停止打扫坐在走廊上。虽然平时会很热，但今天只是躲在阴凉处就很凉快了。

    结爱把刚刚洗好的白色T恤和毛巾挂到院子里的晾衣杆上。

    “暑假也要结束了呢～”

    “等到夏日祭结束，马上就是开学典礼了。你作业做完了吗？”

    “因为不做完慎治你会很烦，所以我已经做完了喔――”

    “那就好。因为我们学生的本份是学习。其他的事情可以不用想的。”

    因为我不想让结爱为家里的事情烦恼不已。

    “我啊――感觉今年的暑假是一直以来最开心的一次。”

    “不用觉得已经结束了吧。还有最后一次的大型活动。”

    “啊哈哈，是啊。不过，那边肯定会让人很开心吧。”

    太过期待的话，我今天做好的踏入结爱内心的决心也会变得迟钝起来的吧。

    我有时也会想「干脆放任不管还比较好」。

    毕竟失去哥哥的伤痛，也会让时间治愈的吧。

    但是，结爱好像因为哥哥的事情而在责备自己。

    如果继续放任不管的话，我觉得会越来越恶化。

    回到客厅的我打开电视，然后顺便选了个频道。

    “啧。你别在这种时候出来啊……”

    因为是暑假，午后&#9711;也是特别编成的，明明平时只会播放外国电影，但今天却是日本电影。

    是筱宫惠歌过去主演的电影。

    似乎是相当以前的作品，筱宫惠歌扮演的是高中生。这个时候的筱宫惠歌应该才二十岁才对。

    “跟现在的脸没有变化是怎么回事……”

    因为根据时代会有不同的潮流，就算演员再年轻，也会因为化妆和发型的关系显得看上去很老气，但筱宫惠歌却有着一副无论在哪个时代都能适用的外表。

    “时代错误遗物吗。”

    等等，在我对电影吐槽时，我感受到了视线。

    “慎治，你莫非是变成粉丝了？”

    抱着洗衣服用篮子的结爱产生了出乎意料的误会。

    “我只是碰巧对上了这个频道，这种东西我才不想看。”

    我把视线从电视上移开。

    “哦，真的吗――”

    在我想着结爱突然对电视起反应时，剧中的高中生情侣用湿润的眼神相互凝视，嘴唇马上就要接触到一起。

    “……！”

    “啊！为什么要关掉？”

    “……你想看我母亲的接吻场景吗？”

    “诶～明明就是气氛非常高涨的场景……”

    虽然很对不起撅起嘴一脸不满的结爱，但不管怎么看母亲的作品，接吻和香艳的场景真的做不到。先不说现在放送的作品是近十五年前的电影，但麻烦的是因为筱宫惠歌至今为止还留有年轻时的外表，所以有时也会和比自己年轻得多的演员出演爱情场面，这也是我至今以来一直回避她出演作品的理由。

    “啊，都怪她，我全身都起鸡皮疙瘩了……”

    我想要把像是噩梦一样的场景从脑海中消去，然后集中精神做家务。

    因为到夏日祭开始的傍晚之前，我必须把该做的事情做完。

    ◆4【夏日的决战】

    虽然我们的居住地在东京都内都很不起眼，但也许是因为这个原因，纳凉的夏日祭会举办得非常盛大。大量的路边摊不言而喻，就连烟火也会不断升起。

    有着宽广院内的神社，和在神社附近的河岸上举办的祭典，今年也有很多人蜂拥而至。因为院内摆着彩车以及摊贩的关系，人潮挤满了整个神社，似乎没有办法动弹。

    大家都是本地人吧。东京都内的话多的是大型祭典，所以不会有人会特意来这里的。

    太阳完全落下的夜晚。

    我和结爱在神社附近的小公园，等待着纺希以及樱D姐妹的到来。

    虽然我是因为这里有一座可以像是作为标记的高大钟表才会选择这个公园当作集合地点，但大家想的事情似乎一模一样，位于住宅区一角的小公园里已经满是人潮。我坐在围住秋千的栏杆上，在我身边的结爱也一样。

    “好慢啊……要是没有迷路就好了。”

    “毕竟才过去五分钟，海也在应该没问题的吧。”

    结爱很悠闲。

    “要是慎治你也穿上浴衣就好了。毕竟是难得的祭典。”

    “我穿了也不好看。再说了，你觉得我是那种只有在祭典时候才会穿上的people专用衣服的人吗？”

    “你是对浴衣有什么仇吗？”

    结爱打扮得整整齐齐地站在那里。

    深蓝色的布料上描绘着像是模仿烟火的白色以及红色的华丽花朵，带子是黄色的。平常垂下来的头发梳了起来，把脖子完完全全露了出来。她和纺希是一样的发型。因为结爱的头发比较长，所以单马尾编得也更好。手上提着很符合浴衣气氛的包包，脚上穿着则是休闲木履。

    她和穿着T恤短裤以及运动鞋的我大不相同。

    我虽然不会去穿浴衣，但是在眼前看到结爱的这副打扮后，觉得看看也不错。

    “这件浴衣――”

    “什么什么！慎治，你是想说什么感想吗！？”

    “不，我不是这个意思……”

    我被超乎想象地探出身子的结爱所压倒。

    确实，我从结爱换过浴衣之后并没有说过感想，但是我希望你能把换上浴衣之后的一段时间都没有视线交汇这件事来代替称赞。

    “那是你以前就已经有的浴衣吗？”

    我这样问道。

    “去年也穿过了吧。”

    “也就是说，你去年也去了某个地方的祭典吗？”

    “虽然不是这里呢。”

    因为是结爱，去的应该不是本地的夏日祭，而是哪里的大型祭典吧。

    “在浴衣是指定服装的活动中，租下俱乐部――”

    “等一下，已经可以了。别说了。”

    因为从结爱的嘴里说出『俱乐部』这个可怕单词，我的阴角拒绝反应彻底打开了。我堵住了耳朵。

    “我什么都听不到。”

    “你是不是在想很失礼的事情？不是可疑的活动，而是像学校庆典的庆功会一样的――”

    我面对着喜欢参加派对的结爱面前我的听觉感到些混乱。

    “结爱姐！慎哥……慎治哥哥！”

    纺希一行人来了。

    由于纺希的登场，从荒废的世界摇身一变成为童话的世界观，脑内处理追不上的我说出了『纺希哇！』等等，平时绝对不会使用的词汇。不过，我还是有点担心她的装成熟模式会不会被打破。

    “所以，我不是都说了是像学校庆典庆功会一样的嘛……真是的，没在听！”

    尽管让结爱抓住脖子，但我还是朝纺希身边走去。

    百花酱和樱D都穿着浴衣。百花酱穿得是淡粉色的浴衣，樱D穿着一件红色的布料加上黑色线条的热情设计。大概是为了配合名云弘树的形象颜色吧。

    “名云君，明明要被女生包围起来去参加祭典，你这身打扮是怎样？你是在小看我们吗？”

    我在浴衣打扮的纺希面前静下心来时，传来了樱D冰冷的声音。

    “我不是说过今天是重要的关键时刻吗……！对名云君而言是『第一步』吧……！”

    她抓住我的耳朵，然后在我的耳边搭话道。

    “我知道，我知道了，在那之前你不要把我的耳朵给摘下来。”

    听到我的恳求，樱D停止了捏我的耳朵。要是变成精灵耳朵变得可爱起来要怎么办啊。

    “结爱亲对不起～电车太挤了――”

    樱D带着纺希和百花酱朝结爱身边走去。引人注目的女生闲谈开始了。

    “那在开始放烟花之前，去神社内的摊位上转转吧。”

    当我混进浴衣女生的集团时，我终于醒悟到了。

    明明周围都穿着浴衣，但是只有我是便服。

    明明应该习惯和大家不一样了，但是和大家不同的打扮还是让我突然觉得难为情起来。

    “慎治，所以我不是说过你穿浴衣会比较好嘛。”

    结爱一边无奈地叹了口气，一边扶住了我的左臂。

    “嘛――就算看到名云君的浴衣打扮也没办法吧。”

    樱D抱住了我的右臂。

    “慎治哥哥在小学的时候不是也有穿过吗。事到如今还有什么好难为情的？”

    “因为哥哥很瘦，所以肯定很适合穿浴衣喔。”

    纺希和百花这对好朋友组合走在我前面。

    通过被浴衣女生淹没，我有一种明明穿着不起眼的便服，却像是把浴衣穿在身上的奇怪感觉。

    ◆５【面对面决胜负】

    虽然神社内的摊位每年都没怎么变过，但正因为如此才会让人安心。

    不知道是不是因为是祭典这种特别的场合，女生组看上去格外地兴奋。

    “百花。虽然我们在百花家里稍微吃过饭了，但就算这样还是会肚子饿，是因为我们迎来了成长期即将长大成人对吧？”

    “是啊。所以我们并不是嘴馋吧！”

    中学生组丝毫不掩饰自己旺盛的食欲。

    “真、真的吗……？下个月要在这里举办供奉职业摔跤吗！？得、得检查一下从这里最容易看得到擂台的地方才行……”

    好像用手上的智能手机查到了是由一个独立摔跤团体在境内主办的职业摔跤表演赛而兴奋起来。

    “慎治，要不要在那里玩射击？我很想试一试那种呢――”

    结爱无论怎样就是想要玩。

    队伍不是都支离破碎了吗。

    “结爱亲，名云君。这边就由海我来照看了，你们去随便玩玩吧？”

    提出这个建议的是樱D。

    仿佛就只有我知道一样，樱D闭上了一只眼睛。

    原来如此。这就是樱D自己的准备吧。

    因为是浴衣这件事上让她看到了很遗憾的样子，所以必须在这里挽回才行。

    “是啊。不好意思明明是一起来的……我们等到放烟火的时候再汇合吧？”

    我向女生组取得确认。她们没有流露出丝毫的不满。

    “那就这样吧。好了，我们走吧。既然成为了樱D军的成员，那队长说的话就是绝对的。”

    就像搂着纺希和百花酱的肩膀一样，樱D拨开人群朝着神社院内的深处走去。

    “好了，樱D军呢？”

    「「第一！」」

    纺希和百花酱配合着樱D举起了拳头。

    何等统一的动作……

    “樱D同学，你这是已经完全驯服纺希了啊……”

    “海很擅长应付比自己小的人喔。她很会照顾人。”

    虽然纺希很亲近樱D让我很郁闷，但不管怎么说樱D也有在为我担心，她很会照顾人是事实吧。

    不能这样下去。毕竟是樱D难得事先布置的。

    “那我们也走吧。”

    我偷偷试着朝结爱伸出手。因为左手还在令我害怕，所以换成右手。

    “是啊。”

    结爱立刻回握住我的手。

    这并不是那种认真的轻飘飘的甜蜜约会。

    是胜负。

    要是没有通过我的手心把紧张传达给结爱就好了。

    ★

    虽然我们在游戏的摊位上转了一圈，但结爱似乎以外地不适应这类游戏。

    “毕竟是我上小学以来的第一次吧――”

    结爱在射击的摊位前举着发射软木弹的枪说道。

    我们在瞄着隔着台子的对面一侧，以像女儿节一样排列的赠品射击，但是别说掉落了，连打中的迹象都没有。

    “对了，这样的话……”

    结爱做出了把身体探向台子的暴行。

    比起被店长叔叔骂，我更在意的是因为探出身子的关系，结爱的臀部曲线暴露出来了。我为了不让周围的客人看见，若无其事地把站立的位置移动到结爱背后。

    “原来如此，还有这一招啊。”

    “什么招？”

    “叔叔，有合作游戏吗？”

    听到结爱的提问，店长并没有露出厌烦的表情而是点了点头。

    “好了，慎治这边这边。”

    “喂、喂……”

    由于结爱的计谋，我站到了像是从正后面支撑举着枪的结爱位置上。

    “慎治比起我不是更拿手嘛？”

    虽然我也没有什么了不起的本事，但因为如果不按照结爱说的做就会一直保持这个难为情的姿势，所以就只能点了点头。

    为了支撑探出身子的结爱手上的枪，连我也不得不向前倾去。

    “慎治～如果不贴得更紧一些会很难瞄准吧。”

    受到结爱的牵引，我变成了像是从背后覆盖她的姿势。

    明明是为了保护结爱的屁股才会站在她后面的，没想到居然会变成了像是由我攻击结爱屁股的姿势……因为是不可抗力，所以我没有错。还有，虽然听到了周围像是开玩笑的口哨，但还请住手。给人看热闹的不是我而是射击的那方。请注意那边！

    我为了尽快从这场公开处刑中逃离，将注意力倾注与击落到猎物上。

    ★

    结果，费了那么多功夫到手的就只有一个糖果罐。

    说到底处于双人羽织状态下射击，命中率也不可能提升。

    虽然在结爱看来，她会觉得屁股被袭击是一种损失，但是她拿着糖果罐走在身边的样子看上去似乎很满足。

    摇着糖果罐的结爱手心中的是，滚动出来的白色水果糖。

    “哇，出薄荷了。”

    “你不喜欢吗？”

    “我从以前开始就不擅长呢。”

    “那给我吃吧。”

    我从结爱手中接过水果糖，然后放入口中。

    在嘴里扩散开的凉飕飕的感觉，让我在一瞬间忘记了自己身处夏日的人群以及和特别的女同学一起游行的难为情。

    “怎么了？”

    我很在意心不在焉地看着我的结爱。

    “没事，只是觉得很怀念。”

    “怀念……？”

    受到结爱的牵引，我朝着溜溜球捞金鱼的摊位走去。

    ◆6【迷路】

    然后，在两侧都是摊位的道路上我和结爱并臂而行的时候。

    从只有来客的脑袋的人潮之中，传来了像是有人在哭泣的声音。

    在我仔细朝声音传来的方向投去视线后，有一个小女孩站在那里。

    应该是小学低年级的学生，穿着我不是很懂的吉祥物浴衣。

    大概是迷路的孩子吧。毕竟有这么多人。应该是途中和父母走散了吧。毕竟看一眼就知道没有携带智能手机，也没有办法和父母取得联系。

    因为连我都能注意到，所以其他的客人应该也注意到这个哭泣的女孩子，但是人潮丝毫没有要停下来的迹象。就只是尽量避开女孩子而已。

    因为是这种世道，所以才会犹豫要不要跟她搭话也不一定。

    「明明是带着善意一起找她的父母，但是却被当成带着女孩子到处跑的流氓。」这种想法一闪而过后，连做好事都会变得犹豫起来吧。

    或者，她都已经哭得这么大声了，她的父母肯定会立刻马上来帮助她吧。搞不好他们是这么想的也不一定。

    不管怎么说，没有人想要跟女孩子搭话。

    我还有重要的事情要跟结爱一起完成。

    如果要照顾迷路的孩子，就会在没有时间达成目的的状态和樱D他们汇合。

    所以，我应该做出的选择是――

    “你怎么了？你的爸爸和妈妈呢？”

    我向迷路的女孩子搭话道。

    看来我似乎对哭泣的小女孩没辙，我想起了刚到名云家的纺希。我没有办法置之不理。

    但是，在这里的是平时以最强阴角被人知晓的我。

    所以女孩子哭得更厉害了。

    「如果我是个阳角而且高个子帅哥就不会让她哭出来了。」虽然我这样想，但那就不会是我了。而是其他人了。

    “莫非你们是走散了？这样的话，姐姐我们一起帮你找吧。”

    “……嗯。”

    在结爱搭话后，女孩子停止了哭泣。

    女孩子果然还是应该跟女孩子打好关系啊。

    等等，虽然我沮丧得想要用像是大型百合爱好者一样的词句来逃避现实。

    一边蹲下来一边握住女孩子的手来让她冷静下来的结爱抬头看着我，那双眼睛正在闪闪发光。

    “我就知道慎治不会无视，而是肯定会出手相助喔。”

    仿佛就像是自己的事情一样，结爱的脸上绽放出喜悦的神色。

    「哈――！都是我的错――！」等等，在我脑海里哭得不成样子的慎治也突然停止了哭泣。

    果然男孩子也想跟女孩子打好关系啊。

    “……大哥哥，你没事吧？”

    刚刚还在哭泣的女孩子，露出宛如年长的大姐姐一样的表情轻轻握住了我的手。

    她肯定是看穿了不成样的慎治存在吧。小孩子能看到大人们看不到的东西。不过，我希望你能看漏这一回。因为我会很难为情的。

    “慎治，太好了。这下就放心了呢。”

    就在我们进行着这样对话的一侧，结爱从我身上别过脸，轻轻颤抖着。

    不用笑出来也可以吧……

    “好，那我们就去找人吧！”

    为了重新打起精神，我决定让自己振作起来。

    女孩子的父母，还是我自己想要的帅气的我，虽然要找的东西还没有确定下来。

    “……话说结爱，你是笑到要哭吗？”

    站起身的结爱眼角浮现出泪珠。而且眼睛还有点红红的。

    “诶？啊，对对，因为有点好玩！”

    「真过分啊。」尽管我这样想着，但会被她嘲笑也是理所当然的，所以我并不想反驳。

    ★

    以女孩子为中心，我和结爱分别牵着女孩子的手走在两侧。

    只是，如果走得太急的话，肯定很难找到自己正在寻找的父母。

    虽然女孩子自称『秋』，但似乎是不爱开口的孩子，所以话不是很多。

    “要不要先去那边看看？”

    结爱指着神社院内尽头的正殿。通向功德箱的楼梯作为，就只有稀稀落落的几个人。大概是在人群中走累了正在休息吧。

    “是啊。那里有楼梯，可以从高处环顾四周，应该比较容易找到吧。”

    如果站到比神社院内还要高的位置，小晶的父母应该也比较容易找到这边。

    在我们移动到本殿前后，可能是因为逃离了人群的关系，明明是夏天，我感觉吸入的空气却格外清爽。

    即便如此，从高处往下看后，人真的就像垃圾一样。

    “小秋，你要水果糖吗？”

    “我要。”

    点了点头的小秋把从结爱那里收下的漂亮粉色水果糖放到口中。

    就在我想着像坏人一样事情时，「眼前真上演着令人欣慰的一幕，我就像垃圾一样。」我这样想着。

    “啊，对了。”

    摇着水果糖罐子，但是却又抽中薄荷露出苦涩表情的结爱，极其自然地塞给了我。

    “怎么了？”

    因为我并不是很讨厌薄荷，所以就收下了。

    “让小秋骑到慎治的肩膀上，不是更容易找到吗？虽然让我来也就可以，但是慎治的个子要更高吧。”

    “……我是没关系、不过跟小秋没有达成一致的话。”

    虽说是小女孩，但毕竟是女孩子，而且还穿着浴衣。亲人的纺希暂且不论，素不相识的别人孩子就……不，意识到这种事是不好的吧。

    我把视线投向让水果糖在嘴里滚动的小秋。

    “可以喔。”

    小秋在作出回答的同时，摆出了万岁的姿势。

    取得承诺的我在小秋的面前蹲了下来。不要意识到自己是人，把自己当作是在天空飞行的龙。背着女孩子的龙……如此一来就不会有性骚扰的感觉了。拜托不要对我说比某人快这种话。

    「比小结爱还轻。」在我稍稍回击的同时，我让小秋骑到肩膀上然后站起来。

    “怎么了？有看到像是爸爸或者妈妈的人吗？”

    在我问向小秋的同时，「啊……」结爱好像注意到什么一样发出了声音。

    在我想着的时候，我的脚受到了冲击。

    我被突然冲过来的人影给踢了一脚。

    在我低头看过去后，一个小学高年级的小孩子朝我投来了充满敌意的视线。

    「最近的警察会乔装成小学男生吗……？」正当我用混乱不已的头脑思考时。

    “还给我！把秋还给我！”

    我从小孩子的发言中注意到了。

    “哥哥！”

    小秋说的和我想的一样。

    我就这样让小秋骑在肩膀上，然后温柔地对着这个无礼低踢的小孩子进行开导。

    “我是保护了你妹妹的好人。在对恩人的我发火之前，先对放置不管的重要的妹妹嚎啕大哭的自己发火吧……”

    “为什么要对小孩子认真起来啊――”

    结爱若无其事地让我吃了一记手肘。

    虽然我好像没有说错话，但是似乎做了错事。

    在我为了不让小秋掉下去而轻轻弯下腰后，从我身上下来的小秋朝哥哥身边走去。

    再会的两个人高兴地抱在一起……虽然没有这种感动人心的高兴方式，但他们还是紧紧地牵住手。

    “你不要再松手了。”

    虽然我以为男孩子会生气，但他似乎没有这个打算，我放下心了。

    “你这个诱拐犯――！”

    所以不要对我发火啊。『你是在生谁的气？』如果被这样问我会毫不犹豫地回答是我自己。你这是……不太好吧，必须让他知道我没有做坏事。

    “小秋一直在那条街上哭喔。因为好像是走散了，所以我才会和慎治一起找人的。”

    结爱代替我说道。

    “原来是这样啊……我还以为你跑到别的地方去了，所以一直在别的地方找……”

    男孩子一脸尴尬的样子。对结爱的态度很特别是为什么？

    看来，男孩子不是在走散的地方，而是在比较远的地方拼命找妹妹。

    “爸爸或者妈妈没有在一起吗？”

    “他们两个人都说今天很忙……”

    听到结爱的提问，男孩子回答道。

    “明明之前就已经约好了，但是却因为有工作……突然就不能去了。所以，我就说自己带秋一起来，然后就到这里了。”

    对于正在工作的大人而言，暑假似乎是根本不存在的。毕竟有可能突然有工作要做，也有可能无法遵守事先约好的约定。

    “工作就有那么重要吗！老是不停地去公司！”

    男孩子变得气呼呼起来了。大概是对比起自己工作要更加优先这件事而生气了吧。

    但是，小孩子是无法理解大人的理由吧。

    对于作为快乐暑假的收尾活动，想必是非常期待吧。如果遭到背叛的话，肯定会非常生气。

    从男孩子的语气看来，『每天都会去，比起开心的祭典更加优先那边。』他似乎产生了他们是开开心心去上班的这种可怕的误会。

    在年纪尚小的男孩子心里，公司和学校是完全连接在一起的吧。像我这样的就不用说了，毕竟男孩子都是很活跃的，在班上也很引人注目，学校就像是游乐场一样。

    “不管是爸爸还是妈妈，根本就不重视我们！”

    跟哥哥相比，妹妹似乎有些懦弱，可能是因为哥哥的声音太大的关系，她开始颤抖起来了。

    看上去像是在发泄怒火，「在父母这个男孩子面前或许是在各方面都会忍耐的类型也不一定。」我这样想着。如果平时就会这样发怒倾泻压力的话，小秋也会有抗性，应该不会这样瑟瑟发抖吧。

    “我觉得不是这么一回事。”

    看不下去的我伸出了援手。

    虽然我没有闲功夫去参与别人家的事情，但是通过老爸，我也知晓了那些为了兼顾工作以及孩子的父母非常辛苦的样子。

    虽然男孩子的父母不一定是一样的…但是都插手到这个地步了。所以我期待这是男孩子的误会，稍微插嘴几句也没关系吧。

    “你和小秋都是，那件浴衣是谁给你们穿上的？”

    “这是……”

    男孩子像是确认自己的打扮一样低下头。

    小秋也穿着浴衣，哥哥的男孩子也是穿着方格花纹的浴衣。

    “不管是爸爸还是妈妈，总之就是以有工作为理由取消去祭典约定的父母给你们穿上去的吧？看上去，你们一副像是自己穿不好的样子。”

    虽说他们是走散了，和一直站在原地的小秋不同，为了寻找小秋而来回奔跑的男孩子已经很不合身了。尽管像是一副穿着刚睡醒浴衣一样的样子，但是却没有重新穿好。

    虽然比起穿衣服要简单得多，但是对于不习惯穿浴衣的小学生而言，要自己穿好浴衣应该是很难的。

    毕竟只从小秋的打扮看来，他们在来祭典之前应该没有穿得松松垮垮的，浴衣的左侧还是好好的在上面。毕竟纽带在身体前面系成缎带，男孩子则是在身后系成接扣。

    这肯定是出自于懂得浴衣穿法的大人之手。

    “……是啊。是妈妈帮我们系上的。”

    男孩子坦白了。

    妈妈吗……

    我不记得母亲有帮我穿过浴衣。

    但是，我不能在这种时候消沉起来。毕竟算是打开突破口了。

    至少，男孩子的妈妈是会为自己孩子好好着想的人吧。虽说我的母亲就只会顾着自己，但是别人家的妈妈不一定是一样的。

    “你的妈妈，难道不是为了就算自己不能去，也希望你们能开心起来，所以才会帮你们穿上浴衣然后送行吗？”

    “……”

    男孩子一副被打了个措手不及的表情，一言不发地看着我。

    “你们的父母既不是说谎，也不是讨厌你们，只是迫于无奈才会去上班，其实是想跟你们一起去祭典的吧。”

    我一副像是知道的语气。

    当然，我和这对兄妹今天是第一次见面，不可能知道他们的家庭环境如何。「我想象的自己印象中的这个世界的「母亲」，肯定会这样做吧。」我只是这样想而已。

    不可思议的是，我印象中的母亲印象和筱宫惠歌经常饰演的角色很相似。

    明明那家伙实际上是个相反的极端存在。

    男孩子既没有反驳，也没有表现出不服气的样子。

    就像我指摘的一样，她是一位温柔的母亲吧。

    放心和羡慕的复杂感情涌上心头，但现在不是坠入黑暗的时候。

    男孩子伸出和握着小秋手的另一只手哆嗦了起来。

    不好。虽然我并没有驳倒他的打算……还有要是哭起来就麻烦了。因为小孩子有嚎啕大哭来攻击的手段。

    “是啊，不管是爸爸还是妈妈都想一起来的。”

    同意我的是在那之前应该都在发抖的小秋。

    “不管是爸爸和妈妈都说了好多次对不起……”

    “可是，只有哥哥一直在生气。”

    小秋对哥哥投去了像是责备的视线。

    “……你不是不喜欢和爸爸妈妈一起来吗？”

    尽管男孩子被小秋的气势所压倒，但还是问向妹妹。

    “不是不喜欢喔。因为……”

    小秋和哥哥面对面。

    “因为我和哥哥在一起。”

    化身为大天使毫不难为情直接断言的小秋，一边露出天真无邪的笑容一边握住了男孩子的双手。

    就算会加重我的妹控我也要中立地说句值得尊敬但这样做会非常呕心所以还是不说好了。在值得尊敬的兄妹背后偷笑着的宅男这个构图绝对是犯罪级的，在我这样想的时候……。

    “不、不要说这么恶心的话啊！”

    「真是个何等该遭到报应的小孩啊……」虽然他感到焦躁起来，但还是没有甩开小晶的手。

    “好了，浴衣得好好整理下。必须得在可爱的妹妹面前表现出自己帅气的一面吧。”

    结爱在男孩子面前蹲了下来，然后细心地把敞开的浴衣整理得整整齐齐。

    “……”

    明明浴衣已经重新整理好了，但男孩子却满脸通红了起来。

    啊――这可能会把性癖扭曲掉。觉醒了通过让浴衣辣妹帮忙整理产开的浴衣来获得快感，但太过小众，不能推崇啊。

    “给你这个。”

    结爱又把水果糖分给了男孩子。

    完全就是个水果糖姐姐啊。

    “你要跟哥哥好好相处喔。”

    小秋也被给予了第二个水果糖。

    “慎治你也是。”

    “在出薄荷的时候，我就知道自己的任务来了。”

    身为固定处理薄荷的人，我把第三个薄荷放入口中。

    顺利解决小秋迷路问题的我们，考虑到兄妹的安全提出一起去看烟火，但是他们以『小秋看上去很困，烟火的话在家里也可以看……还有爸爸和妈妈也差不多要回来了。』为理由就这样回家了。

    直到两个人的背影从神社消失为止，结爱一直都在注视着他们。

    我回过神后，神社院内的人口密度减少了。

    因为差不多到放烟火的时间了，他们应该已经开始朝着河岸方向移动了吧。

    “我说慎治。”

    在安静下来声音变得容易回响的时候，结爱开口说道。

    「我该不会是做了什么不好的事情吧，莫非是要责备我在男孩子面前表现得太过强硬而没有大人样的一面？」我开始担心起来。

    “果然，慎治很幸福呢。”

    “……为什么？”

    结爱的样子很奇怪。

    明明才是让他们兄妹顺利再会之后不久，但是她的气氛却太过抑郁了。

    “我不像慎治那样想。我想的是，那对兄妹的父母和我的父母一样满脑子只有工作。”

    看来，我似乎踩到另外一颗地雷了。

    就结果而言，宛如我相信父母对孩子的善意一样，我也和结爱想着一样的事情。

    即便如此，我之所以相信兄妹的父母很重视这对兄妹，是因为我有老爸。

    多亏如此，我才会相信世间一般的父母都是善良的印象，在结爱看来，从中感到与自己不同而感到悲伤也是理所当然的。

    “这也没有办法吧，那……没什么好让结爱你低落起来的吧。”

    我和兄妹说话的时候，结爱会一直保持沉默，或许是跟自己的境遇重复而低落起来也不一定。

    “其实，我家原来有过很顺利的时候喔……虽然只是一家四口的时候。”

    在结爱这样说出来的时候，我一口气挺直背做好准备。

    没想到我一直寻找时机说出口的事情，会由结爱自己主动说出来。

    “我哥哥还在时候的事情，你能听一下吗？”

    “当然了。”

    我不可能会拒绝。

    在轰鸣声响起的同时，漆黑的天空一口气明亮起来。

    燃放烟火的时间到了。

    “烟花开始了呢。”

    结爱一边抬头看向天空一边说道。

    “我可以在河堤一边散步一边说吗？”

    “嗯，就这么做吧。”

    在开始失去人影的神社院内，在面对面仔细听完之后，就连我自己都想要哭出来了。

    明明结爱好不容易主动跟我说出来了。必须要把结爱的话好好听到最后。我不想被感情吞没而漏听。

    我和结爱一边抬头看着绽放烟火的天空，一边慢慢跟离开神社院内的来客一起朝河堤走去。

    ◆7【你能在这里真的太好了。】

    河堤的水面就像是镜子一样映照着在天空散落的烟火，我们沿着河流漫步着。

    平时作为自行车道和慢跑道使用的这条大路，现在也变成了挤满了为了看烟花而来的人的步行街。

    虽然按照计划我们应该在这附近和樱D军汇合，但是刚才来电的信息，中学生组似乎因为得意忘形吃了太多摊贩上的东西导致无法动弹，所以不让她们稍微休息一会就无法汇合。

    “之后正好朝日职业摔跤世界有名云的比赛，比起烟火我更想看比赛。”

    这或许也是樱D自己的顾虑也不一定……不，这是樱D的真心吧。

    不管怎样，我很感谢她给了我和结爱一对一的机会。

    如果大家都在的话，结爱反而会说不出来。

    “我和小秋不一样。我很不擅长应对我的哥哥，也不是很亲近他。”

    结爱这样说道。

    “成绩非常好，什么都做得到。连我都做不到的事情他都可以做到。”

    “然后还是个帅哥。”

    “对对。虽然我自己说也有点奇怪。”

    虽然沟通能力低下的我故意开玩笑营造出结爱容易开口的气氛，但是这次好像成功了。虽然只有一点，结爱的表情缓和下来了。

    “如果这样的人是最早出生，而且还是长子的话，父母的期待都会转移到他身上。我的父母都是在很好的环境下长大的，地位也是有的，所以想要让哥哥继承家业，对他寄予了非常重的期望，但是他完全没有崩溃彻底回应了大家的期待。”

    “真是个超人啊。”

    “因为我活得比较悠闲自在。所以才会变成这种感觉。”

    虽然结爱露出了自嘲的笑容，但我个人觉得现在的结爱很好。

    不过话说回来，结爱似乎出生在比我想象得还要富裕的家。如果结爱并没有和父母不和，也没有离开老家的话，她或许就不会来我们这所一般般的之公立学校也不一定。

    “因为哥哥是这样的人，所以只知道工作的父母就只听哥哥说的话。虽然并不是全部。但是，当一家人聚在一起想要做些什么的时候，如果哥哥恳求的话，就算很不情愿，还是会创造出这种地方。”

    结爱的表情从这时又变得僵硬起来了。

    “现在想想，我在很多地方都得到了他的帮助，但是那个时候我只会羡慕他。感觉是哥哥把所有的东西都给拿走了。”

    无论是父母的爱还是才能。在我看来，结爱也够高规格了。因为身边有超人的关系，所以才会无法给自己进行正当的评价吧。

    “这么说来，你之前有说过你开始学习弹钢琴的契机也是那时候吧？”

    我说道。

    依旧，天空在闪耀着烟火的同时发出轰鸣声。

    “嗯。哥哥也有不行的一面，歌唱得非常五音不全喔。就算是合唱，也只有哥哥一个人唱得很难听――”

    “合唱的话，也可以采取不唱这招吧。”

    虽然不能解决掉五音不全。

    “就是做不到这点才是哥哥吧。因为他很认真。然后，我偶然把在家里的玩具钢琴拿出来，像是在炫耀一样在哥哥面前弹起来了。那个时候，还是我在学钢琴之前，明明连我也弹不好，但只是看到我在敲击键盘，哥哥就已经在一个劲地夸奖我了。”

    周围的人们说出自己对烟花的真实感想，使得闲聊变得热闹起来。在周围的人看来，肯定是觉得我们也只是在聊些轻松的话题吧。

    “……是这样吧――哥哥一直都在夸奖我。他对我很温柔呢――『只有哥哥太狡猾了！』我一直都这样跟他吵架。一直用无关紧要的事情跟他抬杠……”

    “然后结爱你就进步到能拿很多奖状和奖杯了吧？”

    “托他的福呢。”

    结爱说道。

    “父母也很少见地特意买了高价钢琴给我，但是我因为有点厌倦就停下来了。他们在那个时候可能也对我稍微有了点期待吧。只有我在参加这种比赛的时候，他们才会过来看。我觉得是靠自己的力量才能让家人聚在一起，所以很高兴喔。可能是因为这样我才会开始努力练习钢琴的吧。我只是想让家人在我的面前聚在一起而已――好疼。”

    “怎么了？”

    我顺着小声叫起来的结爱视线看向脚边。

    木屐的木屐带断掉了。

    因此失去控制的脚指尖，比木屐的底部更先抵达地面，从而擦到柏油路面感到疼痛了吧。

    “真的假的～可能是因为穿了不习惯的鞋子吧。毕竟凉鞋一直都有在穿，我觉得应该还是游刃有余的……”

    单脚站立的结爱恨恨地看着坏掉的木履。

    和凉鞋不同，因为木履只会偶尔穿一下，所以疏忽了检查状态吧。

    “可恶。软弱得不能用的木履……不是跟我一样嘛。”

    “住手。阴角有我一个人就够了。不要从我身上夺走个性。”

    我站到结爱面前后，就这样蹲了下来。

    “怎么了？”

    “不……我是想背一下。”

    被她认真觉得奇怪起来的话，真的让人很难为情啊……

    “你这样不能正常走路吧？……别管那么多，快点上来吧。”

    “你的胳膊，没问题吧？才刚刚痊愈吧？”

    “不要在意。我偶尔也想耍耍帅啊。”

    “今天的慎治真可靠呢。”

    “可能是现实的慎治和脑海里的慎治交换也不一定吧。就让现实的慎治在这种时候消失掉吧。”

    “不管是哪个慎治我都喜欢。”

    一如既往对我撒娇的结爱骑到我的后背，然后把胳膊绕在我的脖子上。

    “因为慎治你绝对会在意，所以我先说一下，你可以碰屁股喔？毕竟没有办法吧。”

    “……感激不尽。我正好想要申请一下许可。”

    当然，虽然我原本并不打算用手去托住屁股，但想要保持平衡的时候可能会碰到。

    在我背着结爱站起来后，我发现她并没有想象中的那么重。

    别看这样，我还是有在低调地进行训练，所以力量在自己不知情的情况下也加强了也不一定。

    然后我朝着目的地，被评价为能欣赏到最美烟火的高低前进。

    “……我只和哥哥一起去过一次祭典。像小晶他们一样，以父母临时取消为理由，我们两个人一起。那个时候，烟火正好也像这样砰砰盛放着。”

    我知道结爱的鼻尖碰到了我的脖子。

    “我还记得自己那时候还很小，到晚上就起不来，半路就睡着了，然后哥哥背着我回去了……好像想起了那时候的事情了。”

    “那对结爱而言就算哥哥是眼中钉，但是他还是对结爱你很温柔，是个好兄妹吧。”

    失去这样的哥哥。在结爱看来，失落感应该非常大吧。恐怕，结爱的父母也是……

    “倒不是这样……话虽如此，但是哥哥没有错，都是我害的。”

    我对结爱的手臂使起劲，像是往我的胸口拉过来一样夹住他。

    “如果身边有很厉害的人，无论如何都会去在意。哥哥每次为我做些什么的时候我都会很烦躁。虽然小时候没有这样，但是从升到小学高年级的时候，情况就越来越严重了，总感觉顺利不起来。不是小时候『就只有哥哥好狡猾！』这种可爱的感觉，应该说是更加错综复杂的自卑感吧？因为不想看到这样的自己，所以我就渐渐地不跟哥哥来往了。”

    和小时候不一样，随着进入思考更加复杂的青春期，嫉妒的程度也会变得更加复杂以及深刻吧。或许这对向自己的焦躁有关也不一定。

    “所以，中学一年级的时候我向哥哥发火了。明明哥哥什么都没有做。真的就只是因为一点小事，我就非常生气。感觉一直以来积攒的烦躁心情，在那一天全部倾泻出来了。”

    结爱的声音开始湿润起来。

    “不过，我也很天真――觉得哥哥反正不会生气，不会有影响还能和好。毕竟讨人厌的哥哥不管是今天还是明天，又或者是明年都会在家里。我那天在学校，午休时间的时候收到哥哥的MINE。明明不用道歉却还是跟我道歉了。”

    从结爱的字眼里，我有一种不祥的预感。

    “哥哥正好在那一天碰到交通事故。从学校回来的路上……”

    我觉得这是最糟糕的时机。

    “受到重伤的哥哥手上还拿着一盒蛋糕。虽然我没有跟哥哥说过一次我喜欢那家店的蛋糕。不过，我觉得哥哥很了解我，就算是只会顶撞他生他气的妹妹，他也有好好看着…….他被撞倒的时候，也还很宝贝地抱着那个箱子。明明早点放手的话，说不定就能得救了……”

    我的后背渐渐热了起来。蔓延的热度慎治会让人觉得盛夏的夜晚很凉快。

    “然后，我跟哥哥的来往就结束了。明明觉得还会一直继续下去的，但是却一下子消失掉了。”

    “这样啊……很难受吧……”

    我失去了词汇能力，没有办法很好地进行回答。

    在纺希刚刚失去彩夏姑姑的时候，我也只能对纺希说上几句安慰的话。

    或许我从那个时候开始……就没有任何成长也不一定。

    “我一直没能向慎治提起哥哥的事情，也是因为我很羡慕慎治和纺希酱。和你们两个人不同，我们已经是没有办法和好的兄妹。一提到哥哥的事情，我无论如何都会意识到，而且我也不想莫名地对慎治迁怒。”

    虽然无法想象对人迁怒的结爱，但是这并不意味着她不会感情用事，只是为了不让自己变成那样一直在忍耐吧。没能觉察到这一点的我也有错。如果我是个更可靠的人，应该就不会让结爱有这种感觉了。

    “哥哥不在之后我才第一次注意到，我们家之所以是高良井家，都是托哥哥的福。在我不知道的情况下，哥哥让我们成为家人，而我把这个当成理所当然的事情在撒娇而已。”

    明明已经不只是哭出来的程度，即使如此结爱还是想要继续说下去。如果在这里停下来，就没有办法再说出来了，几乎要这样说出口，我甚至觉得毛骨悚然起来。

    “在哥哥死后，我也不想去碰钢琴了。因为已经没有意义了。毕竟哥哥已经不在了……父母也不会为了我再聚在一起了。果然，他们两个人会来看会演，是托哥哥跟他们两个人搭话的福吧。我在最后的会演知道了这件事，把没有任何意义的奖杯给丢了出去，然后就这样结束了。只凭我的力量，什么都做不到。”

    在听完结爱的话后，我觉得像是证明自己荣光而闪闪发光的奖状和奖杯就仿佛是后悔的墓碑。

    “……那天，如果不是哥哥，而是我代替他的话……我家应该还是会很幸福吧……我有这样想过。”

    在耳边响起了结爱颤抖的声音，我差点站不住了。

    我想起了和结爱以及纺希一起去看筱宫惠歌主演的电影时的事情。

    那天，虽然结爱很少见地严厉对待了对电影内容不满的纺希，但那不是对纺希，而是对把电影与自己重叠在一起的自己说的话吧。

    就像是看到剧中，筱宫惠歌应该已经去世的妹妹和自己替换，妹妹组建起更加幸福的家庭时。

    结爱也觉得如果不是自己，而是哥哥活下去更能让高良井家幸福。

    “那个时候，我在紧急楼梯那里听到慎治在为纺希的事情烦恼，想要为你做些什么是因为那个时候的后悔吧。”

    以我商量纺希的事情为契机，我和至今为止没有任何交流的结爱有了很深的来往。

    那天，从我这里听到纺希事情的结爱，哭到连我都吓了一跳。

    听到我的话会变得那么感情用事，大概是因为把自己重叠到了没能好好相处的我和纺希身上吧。

    “……因为我不能像哥哥那样对家里的人做些什么，所以至少为其他的家族做些什么。像这样，我才能觉得自己也是被需要的人。”

    结爱不是单纯地出于善意，还有自己的目的才会和我以及纺希扯上关系。

    对这样的结爱，我就只有感激之意。

    因为不管结爱出自怎样的理由，托结爱的福，我现在跟纺希相处得也很顺利。

    我也不能一直这样什么都说不出来。

    我必须回报好不容易跟我说出来的结爱。

    眼睛和鼻子深处在隐隐作痛。

    似乎只要开口，忍耐的东西就会决堤。

    无论是差点被结爱背负的重担而差点崩溃，还是要哭得比结爱更加厉害，有句话我必须得说出来。

    “……有结爱在，真的太好了。”

    为了把话一口气说出来我用强忍着泪水的声音说着。

    “如果没有结爱，我和纺希还有大家就会像这样来参加祭典了……”

    我想象起没有和结爱产生关联的假设世界。

    不知如何对待失去母亲而来到名云家的纺希的我，会因为找不到和她好好相处的契机而感到焦急,然后说出一些不经大脑的说话而惹纺希生气，从而创造出一个让她感到不自在的空间，最后说不定会让她变得自暴自弃起来也不一定。

    多亏了有结爱的加入，产生关联的除了纺希还有其他人。

    和我关系不好的平行世界的纺希，也不会把百花酱介绍给我吧。没能看到纺希开心的一面，我应该连她的学校生活都无法想象。

    樱D也是。如果没有结爱这个契机，她也不会跟普通阴角的我说话。我虽然不是樱D那样的摔跤宅，但是我们在一起进行职业摔跤闲谈的视乎，我感觉就像是找到了志同道合的同志一样。就连她热情地推老爸，虽然觉得很麻烦，但是给了我重新为老爸感到自豪的契机。

    如果和纺希相处的不好，过于焦躁的我也不知道会跟原本相处得很好的老爸之间会变成什么样，就连筱宫惠歌的事情也是……每当她以某种形式出现在我面前，我肯定会受伤得没有办法冷静看着她。

    光是想象一下就会想让人去死，假设的世界真的很可怕。

    虽然我想象过那边才是现实，我睁开眼睛后身边没有任何人，但是背后感受到的温暖是确确实实的，我放下心来。明明必须让结爱放心下来的。我放心下来是要怎样。

    “没有结爱的话，我就一无所有了。”

    就连对一直努力学习的自豪都感觉不到。

    正因为有结爱以及周围的人，我才能对学习感到自豪。

    “我能在这里，都是托结爱的福。”

    烟火绽放的声音再次开始传入耳中。

    “纺希也是，樱D同学也是，百花酱也是……然后我也是，大家都很喜欢结爱。虽然结爱你说得好像敌不过自己的哥哥一样，但是在我看来，结爱你也是很厉害的人。如果你不在的话，大家都会很伤心的，没有人会幸福的。”

    在设法竭尽全力走在河堤时，我看到了一座高台。

    在这个夏日祭能看到最美烟火的地点。

    烟火还在继续绽放着，明明还是夜晚却很明亮，我不想在这种美丽而且快乐的地方感到悲伤。

    虽然结爱一直保持沉默，从刚才开始就一直在颤抖着，每当我说些什么，她都会哭出声…….我的声音也有影响到她吧。至少，结爱给我了某种反应。

    “和回忆战斗也是赢不了的，不要进行那种没有道理的战斗，把目光转向这边吧。”

    我希望结爱能看着现在。

    结爱带着痛苦以及后悔建立起来的就只有现在。

    我把结爱先放了下来，然后把保管的水果糖罐从口袋里取了出来。

    “……好了，你舔一舔水果糖冷静一下吧。”

    “……那慎治你也得舔一下吧。”

    “……是啊。”

    “……又来了。”

    在满脸是泪的结爱的手心里又滚落出一颗雪白的薄荷糖。

    “我哥哥格外地喜欢这个呢。说是可以让人头脑清醒起来……我真的觉得很奇怪。”

    虽然我以为结爱会像往常一样传给我，但是她在盯了一会手心后，把薄荷糖放到了口中。

    “超清凉的……”

    “不过……头脑清醒起来了吧。”

    我也像结爱一样把绿色的水果糖放到嘴里。

    “必须得用清醒的大脑，清楚地意识到这里就是现实。”

    “……因为慎治流了一大堆眼泪和鼻涕很难看，所以我不想当成现实。”

    “抱歉，这点结爱你也一样……”

    “或许如此吧。”

    结爱一边舔着自己不喜欢的水果糖一边露出笑容。

    就像是附体的邪魔脱落一样，她展现出了明朗的笑容。

    “如果不是我想为慎治和纺希做些什么的话，就看不到慎治这副表情了吧。毕竟你是因为我才会变得这么不成体统。””就像是被绿头苍蝇狂揍了一顿的高山吧。

    “谁和谁？”

    “最后只想着现在的两个人。”

    “这样啊。”

    虽然结爱不是很明白，但似乎还是推测出了我的意图。

    “好了，差不多就要到高台了，要是疏忽大意的话，烟火就要放完了。”

    “是啊――啊，收到海的MINE了。她说她已经到了在等我们了。”

    “那我们就去比烟火更热闹更吵闹的家伙身边吧。”

    我为了再次背起结爱而弯下腰来。

    结爱的感触紧紧地添加了上来。

    我一边起誓绝对不会忘记这份重量的珍贵一边登上前往高台的楼梯。

第三卷 终章

    暑假在今天终于要结束了。

    暑假的最后一夜，名云家的庭院很热闹。

    我家的庭院很大。

    拜其所赐，我跟同学，义妹以及她的朋友这些成员才能像阳角般举办烤肉派对。

    虽然我完全不适合户外活动，但是老爸受到年轻时在海外进行武者修行的影响，我家里有一套多人用的豪华烧烤套餐。

    “不要太过吵闹了。”

    我提醒着热热闹闹的一群人。因为这里不是有着烧烤派对交流文化的美国。有必要顾忌下邻居。虽说事先打过招呼（因为结爱也在一起，所以他们答应得很爽快。），也不能背叛他们答应的好意给他们添麻烦。

    我坐在烧烤架对面，身边是手上拿着纸盘大吃特吃的纺希，百花以及樱D，我把在コス&#9711;コ购买预备好的食材穿插好拿去烤。

    别看这样，我也是招待客人的主办方。得要有礼貌的招待客人。毕竟左手也终于恢复了正常状态。我想沉浸在现在能使用双手的喜悦中。

    而且，我并没有面对烧烤架进行孤军奋战。

    “慎治，要换我来吗？”

    结爱一边嚼着肉一边靠了过来。

    真没办法。既然结爱自己说要做，那我就恭敬不如从命吧。

    “明天开始要上学了呢――”

    结爱一边盯着烤架上烤着的扦子一边说道。

    “今天也是最后一次能待在慎治这里了啊――”

    结爱心不在焉地看着天空。

    虽然昨天是阴天看不见，但是今天万里无云，取而代之的是无数的星星。

    今年的夏天，晴天的日子很多啊。

    “没什么，从明天开始你也可以一直待在这里喔？”

    虽然我提出了这种提案，但是我想象得到结爱的回答。

    “谢谢。光是慎治你能这样说，我就能努力了。”

    结爱似乎还是没有改变生活据点的打算。

    不过，并没有因为固执而毁灭自身的危险。

    “不过，要是我感到难受的话，会立刻跑到慎治这里来的。”

    “嗯，你随时随地都可以来。”

    结爱开始没有奇怪的负担了。

    之前，她一直因为哥哥的事情在责备自己，从而导致自己固执起来，但是现在已经看不到她在自我惩罚了。虽然结爱跟父母的对峙也是迟早必须对峙的课题……但是现在能跟哥哥「言归于好」就已经足够了吧。她应该也不会再去想象「自己代替哥哥去死的话」这种假设的世界了才对。

    她不会在深信「自己是不被需要的。」，结爱应该能做到和父母至今为止不同的面对方式，然后改善家庭关系……这样想再怎么说也太过乐观。

    但如果是结爱的话，我感觉这种奇迹是会发生的。

    因为，她改善了原本跟自己没有任何关系的名云家的家族关系。因为是亲人，所以做不到，这种事应该是不可能的。

    “慎治哥哥。”

    纺希单手拿着扦子快步走了过来。

    “怎么了？”

    “这个，蔬菜太多了。肉有很多，所以不要吝啬啦。”

    “我没有放那么多吧。”

    “烤肉的主角是肉吧。”

    仿佛像是在看着金银财宝一样，纺希指着放在烤肉架身边桌子上的肉山。

    “应该做一串……只有肉的串。”

    纺希左右挥舞着扦子一副带着断然决心的表情建议道。

    “还真是嘴馋啊……你不是才在夏日祭上留下得意忘形吃太多的羞耻回忆吗？”

    “因为很开心，所以没有办法吧！”

    虽然纺希有些生气，但是听到这句话我放下心来。

    纺希应该也参加过好几次类似夏日祭的活动，但是最近因为彩夏姑姑的事情使得她没有办法发自内心去享受吧。因为这个反作用，她才先前的祭典才会兴奋过头吧。毕竟挚友的百花酱也在一起。她能享受到兴奋过头的话，也可以。

    “那我下次就做个只有蔬菜的串，你吃完那个再说。”

    “这种事，太简单了。”

    在纺希昂首挺胸之后，转过身把双手当成扩音器。

    “百花，百花～工作时间到了！”

    “不要只为了处理掉蔬菜，就把百花酱召唤过来啊……”

    “我、我又不是想好好利用下百花！我本来就打算在吃完之后也给百花肉串的。”

    纺希你不吃的话就没有意义了。

    “我喜欢蔬菜，所以蔬菜串也可以喔――”

    百花酱即使被分配到处理蔬菜的工作，也没有露出讨厌的表情。

    “所以百花酱个子才会这么高吧。”

    “……我没有说不吃吧。”

    纺希一边囔囔着一边等待只有蔬菜的串烤好。

    不过，毕竟是这种场合，像纺希说的做个只有肉的烤串也不错吧。毕竟有食欲是件好事。

    “好了，我会给你做肉串的。”

    我在纺希面前做了好几串肉串，然后放到烤架上。

    “……慎哥好宠我。”

    像是为了不让百花酱听到，纺希小声嘀咕着。不过，百花酱已经知道纺希的真实面貌，所以其实没有必要再继续隐瞒了吧。

    “呐――没有烟花吗？烟花～”

    只会吃的客人樱D突然靠了过来。

    “姑且是买了……大概是你之前在看的豪华烟花吧。”

    “因为那个时候，名云君和结爱都在秀恩爱一直都在秀恩爱？”

    深深叹了口气的樱D一副无奈的表情咬着扎在扦子上的南瓜。

    “烦死人了……”

    虽然我的脸热了起来，但肯定是因为我在烤架附近的关系吧。并不是因为难为情起来了。

    “不过，看到差不多素颜的结爱亲那张放心的表情之后，我也不想开玩笑了。好了名云君，给我肉。给我一份像リ&#9711;ラ的牛扒这么大的。”

    “我可没有买回来那么豪华的肉。”

    取而代之的是，我把蔬菜串塞给了樱D。

    ★

    在烤肉结束之后，我们简单地收拾了一下，然后就开始放起烟花。

    因为不能给邻居添麻烦，所以我们没有玩发射或者是喷射型的烟火，但就算只拿着手持类型的烟火，大家似乎还是很享受。比起烟花，不如说大家是在享受这种气氛也不一定。

    “百花，你看。这样一来就可以用烟花写字了。”

    “要玩猜写什么的游戏吗？”

    “我要玩。”

    中学生二人组开始玩起了孩子气的游戏。

    “我说名云君。海我会和结爱亲一起在面对面放烟花，你能从中间走过去吗？”

    “Jackhammer的入场对于外行人来说太危险了，我办不到……”

    “什么啊。那我就去萌花那里吧。”

    樱D朝着中学生组的方向走去。

    静静地看着这副热闹光景的我就这样蹲下来，决定享受大量的小焰火。

    虽然是以不起眼而著名的小焰火，但是我很中意这种孤独，安静，能面对自己的烟火。

    “慎治，要不要比一下哪边的比较久？”

    毕竟结爱就在我的身边，我不会觉得无聊。

    “嗯。”

    对小焰火有自信的我，当然是同意了。

    “啊，对了。就这样吧，就这样。”

    哪边的火球会先掉下来呢，就在我们展开白热战时，结爱突然把自己的火球贴在我的火球上面。

    两团火球结合在一起，然后火花发出激烈的响声。

    “胜负……”

    “有什么不好的，反正很漂亮。”

    于是结爱就这样巧妙地继续结合在一起，然后看着我的脸。

    “还是说慎治，你不喜欢和我粘在一起？”

    被这样捉弄的话，会什么都说不出来吧。

    但是，看到她那熟悉的捉弄我的微笑后，我甚至感觉到了一种安心感。我这是被调教了吧……

    “我们像这样在一起后，会让人想起我们第一次在紧急楼梯地板上时候的事情吧。”

    明明是小焰火，格外耀眼的光芒反射到脸上，结爱说道。

    “我说慎治，非常冷淡呢～”

    “如果突然被不认识的人搭话，阴角肯定会那样的吧……”

    不要小看我那时候差不多只知道学习的沟通力啊。

    “不过――刚开始的时候我也觉得这种反应很有趣呢。”

    “真是何等恶劣的家伙啊。”

    “因为会为妹妹烦恼的慎治，就像当时每天总是被想令他困扰的我捉弄的兄长一样。”

    “我好像有资格可以向结爱的哥哥抱怨一下啊。”

    “但是，慎治和哥哥不一样吧。”

    “那是因为我不像结爱的哥哥那样完美吧――”

    就连结爱都敌不过的对手，我又怎么可能赢得了。

    “不是这样的吧。啊，慎治。转过来。”

    结爱的脚尖在砂石上响起移动的声音。

    「怎么了？」在我完全放松警惕转过头时，已经为时已晚。

    结爱的嘴唇紧紧地贴在我的嘴唇上。

    “我对哥哥的『喜欢』和对慎治的『喜欢』是不一样的。”

    这是结爱从我的嘴唇上离开后说的第一句话。

    因为她没有移开视线而是好好看着我，所以我反而难为情起来地看着地面。

    “啊。”

    我和结爱的小焰火就这样结合在一起掉向地面。

    “……因为结爱的关系，火球都掉下来了。”

    “胜负是平手呢。”

    虽然是这样……但为什么我总觉得是自己输了。心脏跳动得太过厉害，我站不起来。

    “话说慎治，你非常大的酱油味&#12316;”

    “那你就别这样啊。”

    还有，我们彼此彼此吧。就算长得漂亮，吃掉的肉味道也不会消失的。

    “慎治那烧烤味的嘴唇会让人上瘾呢。”

    “你可以不用上瘾。”

    “那我的烧烤味嘴唇如何？”

    “不要在这里问我的感想。”

    就算结爱好，但如果我说自己和她有着相同的感想也只会让她觉得恶心吧。

    “这样啊。如果你不是很清楚的话，那我们就再来一次吧？”

    虽然她不断地来捉弄起我，但我并非什么都没有学到过。

    “好，来吧。”

    我装作……敢于从正面应战。

    这就是最优解答。因为结爱擅长进攻，但是却不擅长防守。

    我的逆转攻击炸裂，反而让结爱困惑难为情起来……应该是这样的。

    “那我就不客气了。”

    我没有想到第二次会吻到仿佛要把我体内的灵魂给吸出来一样漫长，完事之后我腿软了。

    “为什么……？我还以为。”

    “还有什么为什么，在喜欢的人说出『来吧』之后，肯定会这样做吧。”

    “不，我们是――”

    我们应该只是在纺希面前的假『恋人』关系才对。

    尽管如此，我也没想到就算纺希不在眼前，她还是会把我当作『喜欢的人』来对待。

    “啊，慎哥……慎治哥哥在瞒着我们开始亲热了！”

    纺希扑了过来。

    “我有说过要亲热的话，那就在能给百花提供点子的地方亲热吧！”

    “我可没有听说这种规则。”

    “你们要亲热的话，那就再来一次，再来一次。”

    继纺希之后，百花酱和樱D也跟了过来，然后用手里的烟火光芒照亮我们。

    “第三次，要来吗？”

    和我不同，在我身边从容不迫的结爱轻轻地碰了碰我的肩膀。

    “别这样。我会无法维持住自己精神的……”

    我希望你不要再继续给童贞力强的我刺激了。

    我像被逼到角落的里克・弗莱尔一样表示“拜托别再来了……”，

    话虽如此，我对像这样热闹起来的气氛并不会觉得不好。

    都是托结爱的福。

    如果和结爱相遇以前的我，恐怕连这种状况都无法坦率接受。

    我所处的环境从和结爱相遇之后发生了很大的变化，毕竟在各方面都被捉弄的我这种构成，在接下来似乎也不会发生改变，我觉得也不用发生改变。

    即使是暑假结束，开始上学后也一样。

第三卷 后记

    好久不见，我是佐波慧。

    非常感谢您拿到手中。

    本书顺利地出到三卷了。

    这也是托阅读本书的各位的福。

    这卷正如前一卷预告的那般，成为了暑假回。

    虽然是除去一如既往名云家成员外，还加入了樱D姐妹的迷你暑假的一幕，但对于慎治和结爱而言应该是非常重要的时间吧。今后也会不断进行让人说「你们快点交往吧」的打情骂俏吧。当然，纺希的存在也是非常重要的。

    继一卷之后，第二卷在评论和Twitter上也收到了很多感想。谢谢。

    即使是很短的文章，也是以让其他人读到以及感觉到的前提来语言化的，所以这是非常耗费精力和时间以及细心的事情。我在吸收创作物的时候，时常只是在脑内浮现模糊的未完成文章，很少写「感想」这种形式的文章，所以对于写感想这件事是怀着尊敬以及感谢的心情的。

    因此，最近在发表感想的推特上我不再只是点赞，也会进行转发，所以第三卷的感想也请多多指教。一句话的分量也无所谓。只要能进行回复，就已经是一种鼓励了。

    以下是谢词。

    当担的T先生。

    这次也谢谢您为了修改而进行的指摘。

    托您的福，细节模糊的部分得到改善，作品整体的制作变得更加紧凑。今后也请多多指教。

    插画家的小森くづゆ先生。

    插画和漫画的状态都非常好，虽然很忙，但感谢您一直以来的高质量插画。在收到草图的时候，每次的期待感都会上升。以后也请您一直坚持下去。

    好了，关于下一卷的话题。

    如果有第四卷的话，那应该就是暑假结束，学校开学之后的故事了。

    也许会有新的角色登场，又或许是现有的角色出现崭新的一面。

    虽然每次都力求一卷完结，但我想随着卷数的增加，对世界观以及角色的印象也会加深。

    为了让辣妹的世界变得更深入，更加辽阔，今后也请大家多多支持。

    那么，希望还能在第四卷的后记里见到大家――

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)