★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<靠超强人脉开始的摇人英雄谭>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：欠债233本的玻璃

    图源：这是什么狗屁道理？好人就得让人拿枪指着？

    修图：有的看就行懒得找人修

    校对：哪来的校对？凑合看吧~

    注意到人脉能成为武器时，是对一切都感到放弃的十五岁的时候。

    之后，我不断磨炼名为人脉的武器、走在属于自己的理想人生。和我想的一样，这个武器在各个领域大放异彩，赋予了至今为止毫无亮点的我坚实的强大。

    和众多伙伴一起，冒险与世界各地，已经过去三年。

    并非自吹，但靠我的人脉达成的伟业确实不少。

    但是，要说缺点的话――

    【内特=瓦库因特。将你从冒险者队伍{星屑的灯火团}中驱逐！】

    我的武器，难以被他人理解。

    回溯个，几分钟前。

    我来到因特鲁王国王城中的谒见大厅。

    【您叫我么，陛下】

    【正是。抬起头来】

    慢慢抬起头

    眼前的王座上，坐着壮实的男人。因年老略显皱纹的男人……正是因特鲁王国的，国王陛下。

    【你就是，冒险者团队{星屑的灯火团}的队长，内特=瓦库因特？】

    【是的】

    表示肯定后，陛下开口道。

    【朕就直说了，要将{星屑的灯火团}任命为我国的勇者小队】

    【勇者小队，么……】

    我理解这语的含义。

    勇者小队。指的是为了讨伐突然出现的魔王，世界各国派遣的少数精锐部队。人民对勇者小队带回来的成果而时喜时忧，并且对经济也有影响。

    【近来，多数国家都派遣的勇者小队去讨伐魔王。鉴于时代潮流，我国也决定奋起跟之，组建勇者小队】

    面对陛下的说明，我随声附和。

    【我等经过漫长时间，选定了符合勇者小队的成员。其结果，就是你们{星屑的灯火团}】

    【……无上光荣】

    在我不知道的地方，真是擅自决定了不少啊。

    当然，这种话不可能说出去就是。

    【据情报来看，是相当优秀的小队呢】

    【是的。毕竟是我环游世界各地招募而来的，骄傲的成员】

    小队被夸奖了自然很是高兴。

    所以我坦率的回答到。

    【你那骄傲的成员对我们来说是十分有吸引力的。所以，才想任命{星屑的灯火团}为勇者小队】

    没什么可说的。这是抓住荣光的第一步。

    没有拒绝的理由。

    【恭敬，从――】

    【――但是，你除外】

    一瞬间，没能理解这话的意思。

    【啥？】

    想了半天也没能理解，我发出了疑惑的声音。

    随后陛下叹息到。

    【{星屑的灯火团}的成员，都很优秀。但只有你……作为队长的你实力不足。其他的成员都是S级冒险者，而你才勉强算个A级。直言，碍事的一个啊】

    【不，碍事什么的……我是队长啊】

    【哼！紧抓职责不放，何等丢人的男人啊！】

    陛下的语调明显随意了起来。

    这边可是真心的啊。

    【而且你那队长的头衔也很是可疑！通过冒险者公会调查过你了哟！来说说看成员们的作用啊！】

    【这个，成员算我有五人。攻击兼防御担当的骑士，负责突进的战士、恢复担当的僧侣，远距离打击的魔法使……】

    【然后呢，你算个啥？！】

    【管理人】

    【不需要啊！！】

    怎么可能。

    骑士，战士，僧侣，魔法使，管理人这才是板上钉钉的构成啊。……在我心中。

    【你小子，对小队的成员胡扯什么{人脉是武器}对吧！真是不像样的借口！只有你这厮，不被谁保护就什么都做不到对吧！】

    【嘛……这到，可能是事实】

    【承认自己是在扯借口了啊。反正，你就一累赘。不能将勇者小队队长一职交给你这种家伙！】

    陛下气愤的说到。

    【内特】

    这时，陛下身边站立的男人喊道我的名字。

    是这个国家的宰相。

    【还请体谅。身怀讨伐魔王使命的勇者小队，集世界注目于一身的。因此，有不和谐的人混杂进去的话，会受到大量非难的。换言之，就是给因特鲁王国的品格抹黑】

    【……那，拜托别的冒险者队伍不就得了？】

    【你召集而来的成员，都是万里挑一的人才。我调查过会也十分震惊啊。集全能神加护于一身的骑士，不吃不喝可以永远战斗下去的战士，就连死者都能复活的僧侣，贤者勋章有三枚的魔法使……到底从哪里整来这样的人才的】

    那当然是，认真的去寻找的了……

    看来这个国家的上层部，非常想让【星屑的灯火团】作为勇者小队啊。

    但是，他们并不明白。

    冒险者队伍【星屑的灯火团】的成员，全员，不论好的方面还是坏的方面，都并非凡人。

    【趁此机会，直接说了。确实我是{星屑的灯火团}的队长，但实际上做的事情与其说是队长，不如说是驾驭猛兽更为合适】

    【……想说什么，你小子？】

    【那个队伍，是以我进行制御为前提召集而来的成员。我的工作主要是对外……避免因为他们的战斗而产生破坏等，事前进行沟通。若少了干这个的人的话……】

    面向陛下，我如此说到。

    【多半……会后悔的】

    谒见大厅，充满了沉默。

    随后，陛下和宰相的表情裂开。

    【噗】

    【哈哈！】

    响起小小的小声。

    【是嘛，是嘛！后悔啊！那朕十分期待啊！你小子若真如此优秀的话，朕也许会后悔吧！】

    陛下嘲笑我到。

    【忘说了，代替你的，是身居我国近卫骑士一职的尤里乌斯。那人和你小子同年，却和你不同是人才中的人才。足够弥补你小子的空缺了吧。所以没什么可担心的】

    说罢，陛下带着蔑视的眼神看向我。

    【想说的都说完了？那就，再次宣告】

    带着胜利笑容的陛下宣告到。

    【内特=瓦库因特。将你从冒险者队伍{星屑的灯火团}逐出！……好了，赶紧滚吧。你应该明白的吧，之后禁止和勇者小队有接触】

    完全讲不通。

    我只能小小的叹息到，离开谒见大厅。

    【这样碍事者就消失了。……我国得到了最强的勇者小队了！】

    【是的，他们活跃起来的话，不出一会儿就能压倒他国吧】

    对着大悦的国王，宰相点头附和。

    【宰相。方才的一言一语……你依旧口齿伶俐呢】

    【虽然不及陛下，但那种程度的年轻小子根本不在话下】

    哈哈哈哈！二人互相笑起。

    【{星屑的灯火团}的成员也真是可怜啊。被那样无能的饿鬼，随意使用……对将他们解放的朕心怀感恩吧】

    【单纯是人好，还是被抓住了把柄之类的……总之，那样优秀的小队被内特一人独占实属浪费。他们应该好好的为国效力才是】

    宰相的发言，令王十分满足。

    【将内特和勇者小队之间的联系赶紧切断。他们确实持有能够联络的道具才是。马上收缴。】

    【遵命】

    宰相深深低下头，马上着手安排。

    宰相离开谒见大厅。看见关上的大门，王悠闲的躺在王座上。

    【哈哈哈哈……讨伐魔王的将会是我国。朕之大名将铭刻于历史！！！！！】

    王沉浸在愉悦之中，面带笑容。

    其脑中已经妄想出作为伟大的英雄受尽世间赞赏自己的身姿。

    本人虽然不可能知道――但数十年后，确实他的大名被铭刻于历史之中。

    只不过并非作为英雄……而是作为最恶，最差劲的昏君。

    给【星屑的灯火团】的大家

    通信接不通所以只好写信了。

    说不定已经听说了，但还是有两件事要想大家传达。

    首先是第一件事。

    这次，【星屑的灯火团】被因特鲁王国的国王任命于勇者小队。算是至此名声与财富应有尽有了吧。好好享受即可。

    ……什么？为什么写的想别人事情一样？

    那就说明下吧。

    第二个想要传达的事情。

    因为蠢逼国王，我被逐出小队了。

    看来我并不能配上勇者小队。取而代之的是近卫骑士中优秀的年轻人，之后和他好好相处吧。

    说真的，也考虑过带着你们逃到哪里，但怎么说也是一国之王。随便忤逆也只是徒增麻烦。

    而且，被选为勇者小队可谓无上荣光。不能因为我一个人的心情连累你们。……嘛，不过你们谁也不会对那些感兴趣就是。

    总之，我就就此告别了。

    本来也是一年前刚结成的小队，聚的快，所以散的也快吧。

    魔王讨伐就拜托了。

    你们的话多半干的掉。相对会出现不得了的破坏就是。

    PS：听说魔王城有卖很不错的馒头，记得去买点。

    【emmmm】

    王城走廊中。

    我看着自己写的书信内容，边走边推敲。

    【{说真的}一段没必要吧。删了吧】

    用笔删去部分文章。

    完成之后，随便折一折放入口袋里。

    【但是，累赘啊……终于暴露的感觉呢】

    摆弄着头发嘟囔到。

    其实――陛下所言也是事实。我确实是【星屑的灯火团】中的累赘，算是被实力出众的冒险者们半养活着样子。

    如果客观来讲，这是不争的事实。

    而且，勇者小队是背负国家之名，万众瞩目的组织。我被除外也情理之中。

    【呀，内特】

    走在长廊中，被谁搭了话。

    回过头，是身着白银铠甲的男子。

    【诶呀呀这不是，近卫骑士团的红人，尤里乌斯殿下么】

    【……别用那种恶心的口气说话。和平常一样就好】

    本人如此说的话，那就正常讲话。

    难得，谦逊一回呢。

    【心怀感恩吧，内特？如不是我来回周转，如今你就被苛责不符合你的重任了哟】

    这番话，让我皱起眉头。

    【是你提议逐出我的啊】

    【是的！进言剔除你的，正是老子！！哈哈哈哈！】

    尤里乌斯愉快的笑起。

    【毕竟我从小就十分清楚你一直都在干什么呢。所以只有我你骗不了呦！你只是人脉稍微广一点，除此之外一无是处的凡人！一直都要请谁帮忙，自己却什么也不做……！学，学校的期中考试，连毕业考试时也是，真是没少使唤我啊……！！】

    骑士团的红人殿下的身体突然开始颤抖。情绪十分不安定吧。

    尤里乌斯是从小就认识过来的。都是在这个国家出生成长的，学院时也是同级生，在那里结交的关系。

    不过，关系绝对说不上好。

    要说的话，可能是坏的关系。

    【魔王讨伐对你来说太过了！但是，换做我的话就没有关系！被称为近卫骑士团中历代第一人才的我的话，一定能正确领导勇者小队的吧！然后于讨伐魔王的黎明，我将和公主结婚……哈哈……哈、哈、……！】

    【……这绝对选错人了吧】

    这个男的，从以前开始，就迷上了这个蠢蛋陛下的女儿……也就是王女殿下，成为近卫骑士也只是为了能接近她。这份情热确实厉害，也拿出了符合本人口中所言的人才评价相符的成绩，但根本的动机却只是色欲满满。

    我们的国王……不能明辨鉴贤啊。

    自己和别人一样，只看重外表的性格吧。

    【事到如今，也没了反抗的打算……但你得代替我好好握住缰绳啊。不然最坏，可能国家会毁灭吧】

    【哈，在胡扯些什么呢。输不起嘴硬是吧？】

    并没有这种打算但，看着充满自信的样子也用不上建议吧，我因此闭上了嘴。

    这时，长廊深处有谁在靠近这边。

    金发碧眼，美丽端庄的少女。

    【……公主？】

    说出少女正体后，尤里乌斯马上回身，浮现恶心的笑容。

    【噢噢，公主殿下！今天也贵――】

    【――内特大人！！】

    【咕啊】

    公主撞飞接近的尤里乌斯直奔我的身边。

    把按着心窝的尤里乌斯晾在一边，公主贴近我。

    因特鲁王国的王女――伊里斯=因特鲁。

    亲近者都称其为公主。

    【为什么内特大人会被踢出勇者小队？！根本搞不懂！一起去抗议吧！】

    公主的魄力依旧强势。

    肌肤相碰的距离。如绢丝滑的头发上传来甜美的香气。

    怎么说也太近了，打算分开点时，公主马上又贴了上来。只好放弃这样谈话了。

    【很遗憾，已经是抗议后的结果】

    伴随叹息的回答，尤里乌斯翻眼怒吼到。

    【你，你小子！怎么跟公主说话的――！】

    【闭嘴，尤里乌斯。内特大人的口气是我如此拜托的】

    【咕……！！】

    尤里乌斯十分懊悔。

    不知为何称呼我为大人，而自己却是直呼其名……一脸有口难言的表情。

    毕竟我，也不是白白宣言人脉是武器的。

    和公主有过多次交流，逐渐变成这样可以随意说话的关系。……该后悔的，当初也该多和陛下说说话的。

    关于陛下，没什么好的传闻所以特意避开了交流，但看来是当初的判断带来的惨状呢。……不，倘若有过交流，以那个口气来讲早晚都会驱逐我的吧。

    【不必担心{星屑的灯火团}没了我，大家也能自由的乱暴……不，元气满满的。而且他们的话说不定真的能讨伐魔王】

    若是好好制御的前提下。

    【所以，不一起为他们加油么？魔王被讨伐，世界和平才是最重要的。公主也这样认为吧？】

    【要说的话……是的】

    公主展现出接受的样子。

    【我知道了！就听内特大人的，我会支援现在的勇者小队的！】

    不论好坏，纯洁的公主轻易被说服了。

    呼，一股搞定一项工作的心情。尤里乌斯不爽的看向我。

    【你这家伙……依旧是，只有口才能取了】

    【嘛。毕竟我的座右铭是，拜托他人。能说会道是必须的啊】

    尤里乌斯皱起脸。满脸不想和我再待在一个空间的样子。

    不过……我也差不多该离开较好。

    一直留在王城的话，会被麻烦家伙缠上的。

    【公主，可以拜托传几句话么？】

    【好！对哪位的呢？】

    【书记长。之前，在旅行目的地碰巧结识了经营印刷业的人。有着蛮大工厂的，如有兴趣让他稍后跟我联络】

    【铭记于心！】

    【还有主教的，希望抽空去下西边的疗养院。那个人，半年前开始身体就不太好吧？找到了技术不错的医生。说是我介绍的就能马上问诊了】

    【必定传达！】

    总之，最近我该做的，也就是这些吧。

    【呼……还真是没变啊，你一直惦记着他人】

    【全都是顺带的事而已】

    说罢，我从口袋中取出信纸递给尤里乌斯。

    【也有拜托尤里乌斯的事情。把这个交给{星屑的灯火团}的成员】

    【这啥啊？】

    【给曾经伙伴们，离别的信】

    【哈，这种东西怎么可能给。马上就给你扔了】

    满脸坏笑的尤里乌斯如此说到。

    【那这也得拜托公主了啊。……啊~啊~明明让尤里乌斯来更轻松呢】

    【不必担心！我会为了内特大人行动的！】

    公主闪烁着眼睛说到。

    尤里乌斯的脸上则染满了愤怒。

    【可，可恶。就是这点……！就是这一点，非常的不爽……！】

    说罢尤里乌斯将信纸收入铠甲内侧。

    公主则略显遗憾的样子。

    【嘛，好好干吧。经此一事，十分讨厌这个国家的国王和贵族了，但你还没讨厌到那个程度】

    【我可是非常讨厌你的！！】

第一卷 第一章 与龙结交的国家

    离开因特鲁王国王城的我，顺势行走在城下町中。

    要去的地方已经定好。是国外。公主的话多半会强烈反对，因此刚才在王城谈话时故意没说。

    【从这里出发……阿奴比尼亚王国较近啊】

    乘坐从港湾城镇的船，很快就能抵达阿奴比尼亚王国。

    可能的话想趁早，逃到陛下权威涉及不到地方。

    毕竟【星屑的灯火团】的成员大家，都是非同一般的大笨蛋。若能成功驾驭倒是能带来非凡的战果，但遗憾的是尤里乌斯绝对握不住缰绳的。

    不能制御他们的话――将会发生大惨案。

    事后再被推卸责任的什么可受不了。

    所以，赶紧溜之大吉。

    （嘛……机会难得，享受自由吧）

    并不讨厌一人的旅行。

    正因为时常和谁在一起，反倒对现在这种时间感到珍贵。

    【欢迎光临！有卖最新的魔道具呦！~~~】

    路摊的店主叫卖声传入耳中。

    说起来，也差不多该筹备新魔道具了。必要的分量倒是已经有了，但魔道具可是精密物品，冒险中经常需要胡来，难免不会有破损等问题发生。在这边换成新品也不算坏。

    【有通信石么？】

    【啊啊，当然。价格涨了些就是……一万二千钱。】

    高价，但也属市场价。

    【那给我来六个】

    【？六个？……啊啊，恐怕客人是有些误会】

    店主苦笑到。

    【通信石一个就能登录百人份的联络方式的】

    【百人份？】

    【是啊。所以一个就足――】

    【那给我来八个】

    【……哈？】

    店主闻之目瞪口呆。我无视他那傻样掏出钱。

    需要登录的联络人总共七百一十人。他国的通信石一个就能登录一百二十人份，所以以为六个足矣了。

    【感，感谢惠顾】

    将购入的通信石放入腰间包里。

    和动摇不止的店主告别，走向港湾城市。

    【好了……接下来去搞定乘船手续吧】

    城下町和港湾城很近。但时间已经来到正午。

    多半，今天是坐不上了，得留一宿。那为了预约旅店也还是早点抵达港湾为好，我随即借了辆马车。

    抵达港湾城镇后，直奔乘船处。

    【去阿奴比尼亚王国的船还有空位么？】

    来到窗口，对看报的前台男人问话道。

    【啊啊，位置是有……但发生了些问题。一段时间内，乘船需要符合条件才行】

    【条件？】

    【去往阿奴比尼亚王国海域的中途，出现了名为克拉肯的大型怪物啊。因此，现在能上船的，要么是A级以上冒险者，要么是为公家办事现在不得不出航的】

    克拉肯是危险的怪物。

    因此对条件表示赞同……

    【那没问题呢。我是A级冒险者】

    说罢，从怀中取出冒险者卡片，递给男人。

    冒险者卡片是所属冒险者公会发行的类似身份证明书的东西。除了登录者姓名外，等级也有记载。

    【噢~，人不可貌相呢，小伙子】

    【常被这样说到】

    虽然被陛下嘲弄，但A级冒险者本来可是十分值得赞赏的身份。

    能轻易通过这种限制，也是A级的特权。

    【好了，位置给你确保了。出发日在三天后，别迟到了哟】

    【啊好……啊，还有件事】

    转身的前一刻，我再次向男人搭话到。

    【能让我看下海图么？想知道克拉肯出没的海域】

    【虽然感觉知道也没啥用就是……嘛，行吧。等一会】

    过了一会，男人在柜台上铺开海图。

    【这一带，克拉肯经常出没】

    男人指向海图，告知克拉肯潜伏的海域。

    （……这片海域的话，勉强笛声能够传达）

    得以防万一，准备好对策。

    总之，这样就算克拉肯出来也没什么问题。

    【十分感谢】

    【噢，虽然不清楚，但有帮上忙就好】

    离开窗口，我去寻找能够停留三日左右的旅店。

    港湾城镇的旅店不尽其数。难得一次，选择能吃到美味海鲜料理的店吧。

    三日后。

    我按照预定，搭上了前往阿奴比尼亚王国的船只。

    【但是，要航行一周啊……】

    璀璨的阳光不觉让人眯起了眼，海风抚摸过脸颊。

    用大拇指抚摸有些潮湿的脸颊，想起曾经的同伴们。

    根据今天购入的报纸来看，勇者小队今日从王都出发了。

    王都举办了盛大的祝福他们启程的游行队伍，但那份喧闹也抵达不到这大海原。不久前我还身为【星屑的灯火团】的一员，本该和他们一起度过那片时光，但船轻微的晃动使得那些日子如同和自己无关一样。

    勇者小队，如陛下所愿，尤里乌斯代替我加入其中。

    但是，果然难以认为那个男人能握紧缰绳……

    【要快的话……抵达阿奴比尼亚王国前，市区一个左右应该会被摧毁吧】

    永别了，尤里乌斯。

    为旧友的牺牲献上只有一秒的默哀。

    【啊，先联络下吧】

    抵达阿奴比尼亚王国前，想起要联络某个人一事。

    马上，我启动在城下町购入的通信石，和那个人通话。

    【内特么？】

    通信石另一头，传来女性的声音。

    【啊啊，好久不见啊。现在，可以么？】

    【没问题。为了你的话不论多少时间都给你挤出来】

    一如既往的高忠诚心。虽然不知道为什么会发展到这一步。

    【实际上现在，正坐船前往阿奴比尼亚王国】

    【噢，要来这边么。有什么事么？毕竟是你，没到天地异变程度的话是不会惊讶的】

    比天地异变还惊人的事是啥啊……

    【这边也是有着种种啊。总之出了国。详情见面时再谈吧】

    【知道了。到了之后待你熟悉市区吧】

    【感谢。要滞留几日还不清楚……总之希望获得收入来源。到你那边之后打算登录冒险者公会，能帮忙完成几个委托么？】

    【小事。去搞几条飞龙？】

    【噢，不错呢。飞龙尾巴做的肉排很好吃呢】

    扯着扯那时，感觉哪里传来视线。

    回过头，那里站着一位披着蓝色长发，年轻的女骑士。年龄十七八左右……和我同岁吧。明明在船上却身着铠甲，多少能感觉出那过于正经的性格。

    【那，回见】

    切断通信。

    蓝发的女骑士，慢慢走过来。

    【抱歉，通话中么】

    【不，已经完事了……何事而来？】

    【没有什么事情，只是来稍微打个招呼的】

    招呼？面对略显疑惑的我，她端正姿势。

    【我叫梅露=阿库森特。阿奴比尼亚王国的骑士。】

    【内特=瓦库因特。因特鲁王国前冒险者】

    已经没有在那个国家作为冒险者活动的打算，所以是前。

    但是梅露毫不在意的样子，开口到。

    【能坐上这艘船，代表你是A级冒险者吧？真是可靠】

    【可靠？】

    【听说过可能会遭遇克拉肯吧？有个万一时，可能会成为托付后背的战友啊，所以，事先打个招呼】

    【原来如此，真是值得赞扬的品德】

    该说是讲礼仪，还是懂规矩呢……

    恐怕是受过良好教育的人吧。容貌也十分端庄，皮肤，头发也有着完全难以认为是从事骑士职业的美丽。也很注意打扮，在良好环境成长的证明。

    【但是，很是抱歉。还请别把我算作战力】

    【恩？这是为何？】

    【我这A级冒险者的头衔，是靠一个队伍的同伴强行拉上来的。个人实力恐怕，很遗憾只有E级左右吧】

    【……什么玩意。这不是欺诈么？】

    【啊――……经常被这么说】

    很遗憾的是，真的常被这样说。

    陛下和尤里乌斯的面容闪过脑海。

    【哼，听闻有A级冒险者乘船，还期待来着……单纯的累赘啊】

    梅露叹息到。

    【嘛也罢。若是遇敌，还请老实待在安全位置】

    【就让我这样吧。毕竟我的座右铭是拜托他人啊】

    【……不正经的家伙呢。看不起你】

    梅露转身走向某处。

    半开玩笑的打算，没想到反而让气氛变得沉重起来。…嘛，本来也算不上玩家就是。

    【最好的情况，就是不遭遇克拉肯啊……】

    怀抱着的缥缈希望，轻易被打碎了。

    四日后。

    我们遭遇了克拉肯。

    第四天的午后。

    突然，前方水被大量涌起。

    【怎，怎么了？】

    船上的阿奴比尼亚王国的骑士们，感到困惑。

    被涌起的海水随即化作大雨倾撒船上。被雨水击打，朦胧的视野中，有谁大声喊道。

    【遭遇克拉肯――――――！！】

    那成为开战的信号。

    船内待机的骑士拿好装备，赶到甲板上。

    架盾的骑士们前，出现的是巨大的章鱼。

    【那就是，克拉肯么……】

    在栖息海中的怪物中也算是有名的，但看见实物这是头一回。

    克拉肯是十分危险的怪物，但同时也是十分胆小的怪物。感到对方在自己之上时会直接逃跑。因此遭遇克拉肯时，只要准备对策就可无伤通过。

    【你这人，为何在此】

    在甲板上观摩克拉肯时，梅露问话道。

    【不说好老实待在不碍事的地方么。赶紧回船内】

    【是可以那样，但……光靠你们能搞定么？】

    【哼，无须担心。不要小瞧了阿奴比尼亚王国的骑士啊】

    说罢梅露奔向克拉肯。

    击退克拉肯最重要的是，尽快展开攻势并命中。摆出这边完全没有怕的样子，持续展现反击的意识，克拉肯则会退去。

    因此，希望骑士们尽快进行攻击但……

    【不……怎么看都人手不够吧】

    看起来骑士们的实力货真价实，但那个人数仅仅是处理克拉肯的攻击就竭尽全力了。

    是发生了什么意外么。阵型已经是崩溃的边缘了。

    【……没办法。还是喊来吧】

    返回船内前，我从腰包里取出贝壳形状的笛子。

    与克拉肯之间的战斗，比想象的还要激烈。

    【咕？！】

    阿奴比尼亚王国的骑士梅露，因剧烈摇晃的甲板失去平衡，以手撑地看向克拉肯。

    【这样的话，会被干掉的……！！】

    克拉肯感到愉悦。

    开始觉得这艘船上的东西，比自己弱小。

    为什么会变成这样。

    梅露向身侧的骑士询问理由。

    【其他的骑士在干什么呢？！待机甲板上的骑士应该还有更多人才是？！】

    【待机中的十人里有四人因为克拉肯的奇袭跌落海中。二人勉强平安，正在接受治疗。】

    【剩下四人呢？！】

    【………………………晕船倒了】

    差点因此脚滑。

    【多，多么没用的一帮子……！】

    梅露手抵着额头。

    不想被混之一谈的丑态。

    想起前几天，刚说因特鲁王国的冒险者是累赘。

    看来不得不向他谢罪。同僚比他更累赘。

    【我打头阵，你们跟上！】

    【请，请等一下，梅露大人！若身为近卫骑士的您受伤了的话，公主她――露西拉大人会伤心的】

    【别说蠢话！正是这种时候，挺身作战才是骑士的责任吧！】

    而且，若再这样下去，别说自己受伤了。整艘船都可能沉入海底。

    梅露下定决心，接近克拉肯。

    克拉肯挥下巨大触手。梅露以剑为盾将其拦下。

    【咕啊……！！】

    本来需要大盾骑士数名才能防住的一击。仅靠自身一人就能接下的梅露的实力可谓相当，但负担还是太大了。手臂和腿都因为麻痹无法动弹，剑从手中脱落。

    ――糟了。

    完全无防备的状态。现在，无法裆下追击。

    若再次之上，再次出现脱落者，毫无疑问会接近败北。

    梅露咬紧牙关，打算无视身体的麻痹强行移动。

    随后――突然，响起高亢的笛声。

    【怎么回事，刚才的声音是……？】

    是什么信号么？但是，没有谁前往甲板的样子。

    觉得不可思议之时――克拉肯突然发出悲鸣。

    克拉肯样子的骤变，使得甲板上的骑士们感到惊讶。

    从麻痹中恢复，能行动的梅露逼近克拉肯。

    拔剑之前，梅露的动作停止了。

    克拉肯的触手边……水面中，能看到什么的影子。

    【那是……人鱼？】

    上半身为人，下半身为鱼。正是人鱼这一种族的特征。

    在海底生活的人鱼们，自由自在的游于水中，用手中的长枪不断刺向克拉肯。

    【人鱼，在攻击克拉肯……是来帮助我们的么？】

    呈现在眼前的光景，只能如此说明。

    但是，这本是不可能的画面。

    【不可能……人鱼应该讨厌人类才是……这到底是……？】

    克拉肯再次发出悲鸣。

    随后其巨体开始远离船只……被人鱼们拖入海底。

    克拉肯离开船只后，我将笛子收入腰包。

    不久，眼前的水面开始冒出水泡，无数的人鱼探出头来。

    【地上之子哟！】

    【地上之子哟！已经干掉克拉肯了噢！】

    【交出报酬！地上之子哟！】

    吵闹聚集起来的人鱼们，争先恐后的寻求报酬。

    水沫到处乱飞，我从腰包中取出准备好的东西。

    【好好。苹果就行了吧？】

    【噢噢……！这正可谓，生命的结晶！】

    【地上之民，说是为了栽培这个而存在也不为过！】

    【那多少还是有点说过了呢】

    怎么说也太小看人类了。

    但是……恐怕会发生这样的事情，提前在港口购买苹果真是太好了。

    人鱼们喜欢的东西有数样，苹果即使其中之一。靠这个就能哄好心情的话多少都会买给它们。

    【抱歉啊，突然喊你们出来】

    【无须在意！内特和我等缔结了盟约！所以递交了笛子！】

    男性人鱼大声宣言道。

    大体上，出来战斗的人鱼都为男性。上半身的肌肉如同铠甲般坚硬，利用水的浮力挥舞重的异常的长枪。

    【话说回来内特！】

    【恩？】

    【女王想见内特！来趟龙宫城！】

    【知道了。跟她说等事情安稳了就去】

    【不马上过去的话，就引起大海啸击沉这艘船！】

    【那可不行。再给你一个苹果，帮忙劝劝】

    【好的！】

    说完人鱼再次潜入水中。

    明明打倒了克拉肯却沉了船，那可就本末倒置了。难不成，我刚才又一次拯救了这艘船……？嘛，第二次的危机也是因我而起的就是。

    人鱼们的身姿完全不见踪影后，身旁传来脚步声。

    【你，你……刚才的是……】

    那是瞠目结舌的梅露。

    【通话时也好，这次也是……梅露难道有偷窥的兴趣嘛？】

    【啥？！不，不是！只是刚好，时机不好罢了！】

    梅露满脸通红的否定到。

    【比起那些，这是怎么一回事。刚才是人鱼吧？人鱼应该厌恶人类才是。别说会话了，本来是见面就开打的关系才对】

    【普通来讲也许是对的……嘛，对我来说就是类似友人的存在啊】

    【友人……？和人鱼，是朋友？……】

    【准确来说，是和住在西边海域的琉古族缔结了盟约。相对的，与东海域的胧雷族关系就比较微妙。但和胧雷族缔结盟约的人也是我熟人，所以大致上不论在哪边海域都能与人鱼和平交涉。】

    【？？？？？】

    梅露面露难色。

    可能多少说的有点多了。但也不成问题。

    【……一时间难以相信，但总之是能和人鱼进行交涉么。……那刚才和克拉肯的战斗，也是你唤来的人鱼么？】

    【是的……不是说了么，我的座右铭是拜托他人】

    对于借助他人力量一事，甚至有着我说一没人敢说二的自信。

    试着半开玩笑的自夸后，梅露绷紧了嘴唇。

    【多少，有些复杂……但看来你，是我们的恩人】

    梅露的表情柔和起来。

    多少有些震惊。还以为铁定会被嘲笑的，没想到梅露比我想的更能包容他人的价值观。非常希望因特鲁王国的国王，能向她学习学习。

    【抵达国家后，可以占用些时间么？想回个礼】

    对于以人脉为武器的我来说……不如说只有人脉的我来说，不可能拒绝这个提案。

    与新人的相遇和交流十分欢迎。

    【我很乐意】

    讨伐克拉肯的三天后。

    七日的海上之旅迎来终点，眼前是阿奴比尼亚王国的陆地。

    【内特】

    船只靠近港口，梅露搭话到。

    【之前说好的，为了感谢你的帮助，今天有空么？】

    【啊，整天都可以】

    【太好了，那有想带你去的地方】

    本来今天会来接我的人，但商量的结果，推迟到明天。

    【那，那个。梅露大人，这可以么？将他国的冒险者，招进城堡里……】

    【他是我们的恩人，没问题的。而且露西拉大人也喜欢冒险者】

    骑士们开始谈些什么。

    听到骑士和城堡等词汇时，不由得苦笑起来。看来最近，我和这一类很有缘的样子。

    【梅露，你们之前为什么待在因特鲁王国？】

    【单纯的出差。护卫滞留在那边的我国贵族】

    看来阿奴比尼亚王国的贵族拜访了因特鲁王国。

    之前完全没听说。

    【平安抵达了】

    梅露小声说到。

    船停靠在港口中。

    【欢迎来到，与龙结交之国，阿奴比尼亚王国】

    与龙结交之国，阿奴比尼亚王国。

    传言在建国之际，借助了伟大的龙之力。因此，这附近的土地从寸草不生的枯地，在龙之加护的影响下得到滋润，生机昂扬。

    怪物之中，也存在知性，可以与人类对话的种类。

    龙则是代表之例，拥有非常强大力量的怪物。回顾历史，人类时而与龙争斗，时而互相协助，但龙帮忙建国的，唯有阿奴比尼亚王国一例。

    【壮观啊】

    【哼哼……是吧，是吧！这可是非常好的国家哟！】

    母国被夸奖而格外高兴的梅露露出愉快的笑容。

    阿奴比尼亚王国的建筑物，比因特鲁王国的规模更大。这种文化扎根于此，为了吸引游客，到处都装饰着龙的装饰或观赏景物。让这港湾城镇显得格外华丽。

    【顺便那个传说中的冒险团队，{七曜的流星团}也曾拜访过这座城镇】

    【诶？】

    对于梅露的发言，我不自觉发出疑问。

    【喂，你这是什么反应。别告诉我说你不认识{七曜的流星团}啊？】

    【啊，啊啊。怎么说还是知道的……】

    不可能不知道。

    冒险者团队【七曜的流星团】――恐怕是这个世界上最为有名的七人冒险者。

    踏破难攻不落的地牢，讨伐威胁世界的大型怪物，开拓前人从未踏足的领土，那个冒险者团队达成的伟业数不胜数。

    名副其实，若说最强的冒险者团队是谁，那一定是【七曜的流星团】

    这已经，几乎成为世界的常识。

    同样……【七曜的流星团】于一年前解散一事，也是世人皆知。

    【那个{七曜的流星团}……拜访过此地？】

    【是的！虽然想堂堂这样说，……但准确来说，只是路过这附近而已。但那可是{七曜的流星团}啊，仅仅如此就足够骄傲了】

    【啊啊……原来如此，是这么一回事】

    和知道的情报有多少出入而产生的困惑，消散了。

    冒险者团队【七曜的流星团】声名远扬。团队只是短暂停留一会，那个城镇就会成为观光名胜。一定是盯上了那经济效应，才会像梅露那样如此宣言这座港口城镇。

    【阿奴比尼亚王国，也有数个有名的冒险者团队吧】

    【是的。最有名的当属{白龙骑士团}。内特也应该知晓其大名吧】

    【当然】

    冒险者团队【白龙骑士团】。

    阿奴比尼亚王国出身的这只队伍，在冒险时很是稀奇的全员身着骑士铠甲。主要以地牢攻破，讨伐怪物得名。

    【{白龙骑士团}虽然是冒险者团队，但也是这个国家的骑士们所憧憬的存在。特别是，身居团长的雷泽=冯=阿鲁迪阿拉大人。不仅是S级冒险者，还是元贵族，气质非凡兼美丽。……要说的话，我也心醉于她】

    【梅露，憧憬着那个团长么】

    【当然！和{七曜的流星团}并列，是我这世上最为尊敬的一个人！我也想何时，成为她那样的骑士！】

    是真心的尊敬这那位团长啊。

    梅露的语气中洋溢着兴奋。

    【内特曾在的因特鲁王国，也有不少有名的冒险者团队吧？】

    【嘛，是的。不过要说最近的话，那就是成为勇者小队的事吧】

    【勇者小队啊……说起来刚好，我们出航之际也是勇者小队出发之时啊】

    梅露看来多少也了解一些关于因特鲁王国的勇者小队的事情。

    【现在世界各国都在派遣勇者小队……不过，我之前还以为，{七曜的流星团}一定会顺势讨伐魔王呢】

    梅露低语到。

    多半这样认为的人不在少数吧。【七曜的流星团】就是如此强大。

    【一年前解散之后，{七曜的流星团}不在现身于世。现在，他们都在干些什么呢……？】

    【谁知道呢……只是随心的生活罢了吧？】

    【不，不可能！一定是身居某国要职，或执行着极为隐秘的任务……总之，一定是我等之辈无法想象之事！】

    看来梅露有些爱幻想的毛病。

    【因特鲁王国的勇者小队是怎样的感觉？果然被国家直选，一定是十分强大的实力者吧？】

    【……怎么说呢。要说强那一定是很强，多半比任何一个国家的勇者都要强……】

    梅露不可思议的看向小声嘀咕的我。

    【号外！号外！】

    刚好，眼前路过卖报纸的。

    我从腰包里取出硬币，靠近卖报人。

    【来一份】

    【好勒！】

    迅速阅读入手的报纸。

    旁边的梅露也探出头看向报纸。

    【这，啥啊……？】

    看到最醒目的标题时，梅露震惊了。

    【啊~啊……所以之前都说了】

    那里用超大号字写着

    ――因特鲁王国的勇者小队，破坏了一整个市区。

    勇者小队开始旅行后的第五天。

    宰相连跑带颠的滚入王国的房间。

    【陛下！不得了了！】

    【何事？】

    【勇者小队摧毁了整个市区！】

    【……啥？】

    国王惊讶的连嘴都合不上了。

    看来是相当的慌张吧，宰相满身大汗。待肩膀上下起伏的宰相冷静下来后，国王停止的思考开始运作。

    【怎，怎么个回事？赶紧解释下！】

    【那，那是……尤里乌斯说，旅途中遭遇了可能是魔王麾下的怪物，然后发生了战斗……】

    宰相满脸尴尬的继续着。

    【……战斗的余波，摧毁了市区。观光名胜的湖泊被蒸发，附近的森林化为灰烬。万幸，居民早已避难完毕……但被索赔惊人的赔偿金】

    远超相信的报告，让国王的脸开始发白。

    【怎，怎，怎，怎会这样……！】

    国王命令宰相必须将勇者的活动逐一报告。但没成想值得纪念的初次汇报，居然不是成果而是索赔金。

    【尤里乌斯带着通信石的把？赶紧连线！朕要直接，问话！】

    【这， 这个，通信连通后，尤里乌斯因为对应市区居民，而过劳卒倒了】

    【过劳？！旅途才刚刚开始五天啊！！】

    到底是怎样的日程表才能五天就给干过劳。

    国王完全无法想象。

    【顺便，根据尤里乌斯最后的报告……勇者喊着{那边有人在求救！}然后就失踪了。战士沉迷于狩猎怪物完全无法沟通。魔法使说不看完市区所有的藏书不会进行移动，僧侣则一个劲儿的复活死者导致混乱进一步加剧】

    【喂，喂，喂……这啥啊……朕理解不了啊】

    真不愧是勇者小队。

    问题规模不是一般的大。

    【为，为何会这样？！尤里乌斯在干饭吃呢么？！】

    【好像，不论尤里乌斯说什么，队员们也只是回应{内特才不会这样说话}{只听内特的}……完全不遵从指示行动】

    【可恶……那个男人，难不成进行了洗脑么……？！】

    想起数日前逐出队伍的，那个男人的身影。

    这也是那个男人干的好事么？说起来，那个男人曾说过【这支团队是以我进行制御为前提集结而成的】。难不成，勇者小队除了内特以外无人能够驾驭？――绝不。

    内特是毫无可取之处的废物。实际上在因特鲁王国也没留下何种注目的功绩。

    那样的男人，都能够制御团队的成员。

    尤里乌斯没道理做不到。

    【……等尤里乌斯醒来之后，传达如下旨意】

    取回冷静的国王，如此宣告。

    【哪怕他们是S级冒险者，但也同为人类。过于违反命令的话，会施以严罚……如有必要，借用朕的名义也无妨】

    对于国王的命令，宰相频频点头。

    数日后。

    尤里乌斯被揍成重伤的报告，传到了国王耳中。

    【这之后换乘马车前进】

    在港口城镇走了一段时间后，梅露带我上了马车。

    被示意先行上车的我，注意着台阶小心走进马车内。随后梅露也搭乘上来，关上门。

    【要去哪里】

    【王都。如果可以的话，希望和我的雇主见一面】

    梅露是骑士。那其主人，最次也得是贵族……或者是政治家吧。击退克拉肯一事应该会被相当感谢，但我所作的只是呼唤了人鱼而已。

    马车缓慢移动了起来。

    待铁蹄有节奏的踏响地面时，梅露开口到。

    【不过，那个……很遗憾。因特鲁王国的勇者小队竟然这么快遇上这种事.……】

    【不，那个……和想的一样，并没有多遗憾……】

    真的和预想一样。如今，陛下到底摆着个怎样的脸呢，多少有些在意。偷偷和因特鲁王国的公主联络下，问一问……？

    之后，和梅露互相闲谈了各自国家的事。

    不过，我总是旅行与各个国家，实际上关于因特鲁王国并没有多了解。学生时代也经常翘课前往他国冒险，恐怕，比起一般的因特鲁王国国民的知识量要低得多。

    【到了】

    快一小时的路程后，马车停了下来。

    数分前马车进入了王都。如今，呈现在眼前的是――城堡。

    【这里是……阿奴比尼亚王国的，王城么？】

    【是的。从现在开始，内特，你要和我的主人……露西拉王女殿下见面】

    看来我越来越和王女，城堡，骑士等有缘了。

    于是，在知晓梅露的主人是王女一事时，注意到一个事实。

    【梅露，并非普通的骑士？】

    【是的。我担任近卫骑士一职。】

    梅露是负责保护王族的骑士。身份自然不低。

    【没事，无需紧张。王女殿下也是明朗的大人。我碍于身份，不得不说严谨的场面话，但恐怕内特的话，可以态度轻松的接待吧……当然，不愿意的话不会强求】

    【……不，请务必让我谒见。我是没见过的人，总之先见一面主义的】

    【不错的主义】

    【是的。毕竟，有个万一时可以来帮我啊】

    【……撤回前言。算计主义呢】

    【不打点主意的主义，和妄想无异吧】

    跟随梅露进入王城。

    登上台阶，来到走廊尽头，眼前有扇大门。

    【露西拉大人已经接到相关报告了。直接进去咯？】

    【知道了】

    稍微检查下仪表，我点头到。

    梅露打开大门，里面是奢华的房间。

    绣有精致纹路的红地毯，光看就能知道价格不菲的无数装饰品。在此之上，实用性家具也一套俱全。在因特鲁王国时拜见国王进入过谒见大厅，但这次见面的王女殿下。从门的规模来看，多半是王女殿下的私室其一吧。

    【你，就是内特么】

    位于房间中心的少女，看向我的脸问道。

    【妾身是，露西拉=阿奴比尼亚。这个国家的王女。】

    玉座上的，是约有十五六岁的少女。

    长的十分漂亮的少女。如雪般白皙的肌肤，清澈的银色长发。轻轻触碰就会折断的纤细身体，但其真红的双目犹如镶嵌在台座上的宝石般，蕴含着绝不会动摇的坚强。

    王族特有的，高雅的气氛。

    仅仅一眼就足以确信――遇上对的人了。

    长年的经验告诉着我。

    这绝对，会成为我不错的缘。

    【见到您是我的荣幸，我叫――】

    【啊，行了。你就是梅露的恩人吧？那和妾身亦为友人。无需刻板】

    【……若您这样说】

    抬起深深低下的头，稍微放松了身体。

    这是我以前从相识的上流阶级那儿听来的……贵族或王族等，大多很是厌烦那刻板的氛围。所以想至少和外部人员能轻松交流的人不在少数。

    不过敬语还是用着比较好。

    哪怕露西拉大人说无妨，但仰慕她的人未必会这样认为。

    【内特=瓦库因特。曾在因特鲁王国，作为冒险者活动】

    【噢，冒险者么。妾身很喜欢冒险者的】

    露西拉大人微笑到。

    【内特呦，先让我道句谢。……帮助了梅露一事，十分感谢。对于妾身来说，梅露是少数可以敞开心房的友人。若非你击退了克拉肯，妾身恐怕还沉浸在悲伤之中吧】

    语调有些许独特，但对平民的我也十分讲礼仪，可以看出人品的良好。

    【您的感谢让我高兴，但我并没有做什么。打倒克拉肯的是――】

    【――人鱼。对吧？】

    露西拉大人，得意的笑到。

    【你，定好今晚的住处了么？】

    【不，还没有……】

    【那今晚住在城里即可】

    把因突然的提案而大惊的我放在一边，露西拉大人继续道。

    【相对的，你至今为止的冒险可要讲给妾身听。妾身最喜欢冒险故事了。】

    原来如此，是这样。

    看来把我招来此处的真正理由，是这一事。稍微撇了一眼梅露，她回以温柔的笑容。暗示着【陪陪她】

    【知道了。若不嫌弃我的话，不论多久都讲给您听】

    于是，当天夜晚。

    我和露西拉大人一同，边吃晚饭边讲述着至今为止的冒险。

    当然――该说的和不该说的，有好好的分开。

    和露西拉大人的会话，直至深夜。

    【噢！然后，那个空中神殿如何了？！】

    【朋友对准神殿核心部分来了一发，将其击坠了。如今崩坏的神殿碎片，依旧作为名物周转于世】

    【哇哈哈哈哈！传说的土地，如今却成为普通的特产了么！！】

    说了在被称为传说的土地的空中神殿冒险时的故事。

    露西拉大人看来是真的喜欢冒险谭。本是高贵的身份，但听我讲话的露西拉大人，宛如听绘本时高兴的孩子般，眼神中充满着兴奋。

    这次，讲述了为了讨伐怪物而攀登火山的故事。

    【吼吼……在火山口盘踞的怪物啊。确实没法对其出手啊。那，是怎样讨伐的呢？】

    【是作为朋友的魔法使把整个火山冻结了，然后三两下就解决了】

    【冻结了火山……诶？那，那是能做的到的么？】

    【嘛，能做到的人好像是能做得到】

    对着混乱的露西拉大人，我苦笑着回应道。

    我当时看见那个场景时也吓了一跳。【为了内特才准备的新招数呦~~~~！】被如此告知的记忆依旧如新，但完全是和我没关系的魔法。那家伙，打算把我冻成冰棍么。

    好了……再说点啥呢

    脑中整理着剧本时，响起了敲门声。

    进来的人是梅露。

    【露西拉大人，在不就寝会影响到明天的安排的】

    【emmm，已经这个点了么……如此尽兴的谈话真是好久了】

    很是满足比什么都好。

    看来欢快的时间差不多要结束了。我拿起放在桌子上的茶杯，润了润喉。

    露西拉大人，一直盯着我这一番举动。

    【不过，你……完全不紧张呢】

    【紧张？】

    对于疑惑的我，露西拉大人说到。

    【不，没什么。虽然自己说出来有点怪，但妾身，你看……是个美人吧？】

    【……哈】

    【很美吧？】

    【……哈】

    【很――】

    【是的呢】

    【哼哼哼，果然……妾身很美吧】

    表示肯定后，露西拉大人满足的笑了起来。

    总算话题能继续下去了。

    【正因如此，和妾身初次见面的男子，大多都很紧张到说不出话来……但你，怎么说呢，给人一股早就适应了的感觉】

    【嘛……实际上，确实可能已经习惯了】

    露西拉大人尚且年幼，身形还属平坦，但将来绝对会成为倾国的美女。但是我，认识好几个同样美丽的异性。因特鲁王国的公主就是其一。

    【emmm，能媲美妾身的美女也存在于世间是么】

    【虽说没几人，但也确实是有的】

    在这对话期间，我多少感觉出问题。

    【露西拉大人看上去非常喜欢冒险谭，那没想过自己出去冒险么？】

    【emm，那个，你看……妾身毕竟是这个国的王女嘛……】

    确实身为王女，不能像我这个平民一样讴歌自由啊。

    心中产生同情，露西拉大人继续说到。

    【而且……战斗，很可怕】

    【……害怕战斗？】

    【若是遭遇怪物的话，不得不战斗对吧？……妾身，很害怕，打仗，争斗什么的……】

    很难想象，这是从那个如此活泼的露西拉大人口中说出的话语。

    带着些许的震惊，我直言我的感想。

    【……意外的有着胆小的一面啊】

    【什！？才，才，才不是胆小鬼呢！妾身也是有苦衷的！！】

    露西拉大人满脸通红的说到。

    也并不是说害怕战斗有什么不好，只是从至今为止的说话方式来看，以为露西拉大人是更加强气大胆的性格。多少有些意外。

    以这种理由惊讶的我的身边，梅露微笑到。

    【露西拉大人，连武器都握不住呢】

    【说，说什么呢！梅露！不准说多余的话！】

    【很是抱歉】

    梅露若无其事的端正姿势。

    也有着近卫骑士这一身份，梅露和露西拉大人是能够轻松交流的关系。但也和身为客人的我立场不同，梅露在主君露西拉大人的面前是绝对不会坐下的。

    【也，没什么不好的不是】

    对着emm的鼓着脸的露西拉大人，我如此说到。

    【王族带头战斗一事本身就不多见……而且没有战斗能力，也不会使露西拉大人的价值下降的】

    我说出安慰她的话。

    但是，听到这些的露西拉大人――表情开始变得有些奇怪。

    【没有，战斗力么……】

    轻声的低语，没能逃过我的耳朵。

    糟了，可能失言了。露西拉大人多半打算克服弱点，心中也在追求战斗力吧。

    【抱歉。是我失言了。果然身为王族，拥有力量还――】

    【不……不！没有错！正如内特所言，妾身没有战斗力！妾身很弱！所以……被称作胆小鬼也是当然的！！】

    露西拉大人有些兴奋的说到。

    语气多少有些夸张，但感觉话里有话。

    宛如――说给自己听一样。

    【露西拉大人，差不多该……】

    【啊，确实呢】

    露西拉大人听完梅露的劝告，带着笑容看向我。

    【内特，今天很是高兴！妾身也十分满足，你好好休息就是！】

    【我会的】

    【这里就是内特大人的房间】

    在城里女仆的带领下来到的客房，有着十分奢华的装饰。

    房间很广，窗户也很大，家具也都雕刻着精细的花纹，脚边铺着上乘的红地毯。刚离开因特鲁王国，就能享受到如此的待遇……实属幸运，幸运到反而开始对今后的生活抱有不安。

    【城内设有客人用大浴场，请随意使用】

    【啊，感谢介绍】

    女仆深深的低下头，退出了房间。

    静静的将房门关上后，我【呼】的吐了扣气，将腰包放在桌子上。

    (还没有想睡的意思……趁现在把联络方式登录在通信石上吧）

    从腰包里取出通信石，顺时针抚摸圆形框架后，石头表面浮现出文字。把纸上记载的联络方式一个个的登录上去。

    普通却又麻烦的作业。来这里的途中已经登录了五百人份，还剩下二百人左右。可以的话想今天完事。

    时不时透过窗户看看寂静的街景，继续着手中的活。

    【啊-……….总算，完事了】

    登录完全部联络方式后，稍微伸了伸腰。

    之前过于集中没能注意到，已经些许寒冷了。

    【……恩？说起来，大浴场在哪里啊？】

    房间里也设有浴室，但难得一次，想体验下城堡里的大浴场。

    但，可能是我听漏吧……并不知道地点。

    走出房间，刚好碰上个女仆。

    不是之前带领我到房间的女仆，但问个话总是没问题的把。

    【啊，不好意思，想去大浴场怎么走啊……】

    【大浴场的话，顺着这条道直走，在尽头左拐即可】

    对女仆表示感谢后，按她所说前进。

    在更衣室脱下衣服，踏入大浴场，满满的白气遮盖了视野。

    【嘿……还真是不错啊】

    奢侈的使用了广阔空间的大浴场。天棚很高给人开放感，脚下的瓷砖也丝滑易踩。金与银点缀而饰，衬托出优雅的氛围。

    【好厉害……这，真的是客人用的么？】

    至今环游世界各地，也进入过相当奢华的浴场……但这个不可同语。看来今天能带着不错的心情上床了。

    稍微清洗下身体，进入浴池。

    然后――

    【……西拉大人……水温如……】

    【恩……露也……】

    漂浮四周的白色蒸汽里，听到有谁在讲话。

    （已经有人先来了啊……能招待进城堡的，是哪位贵族吧）

    像我这样的平民能被招待进王城中，本来就算的上特殊情况了吧。

    碰个面打个招呼比较好吧。

    如此打算时，蒸汽开始消散。

    出现在我眼前的是……露西拉大人与梅露，一丝不挂的泡在浴池里的姿态。

    【……恩？】

    【……诶？】

    【……哈？】

    各自，完全的静止了。

    大约十秒左右的沉默后。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！】

    【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    【喂……】

    被刺耳的悲鸣所吓到了。

    【内，内特？！你！为，为什么会在这里？！】

    【不，这是我这边的台词啊……】

    回答泪目的梅露的问题，开始思考为什么会这样。

    （……打算询问来宾用大浴场在何处，但看来被介绍到露西拉她们利用的大浴场了）

    多少掌握了状况。

    我眼前的两位少女，露出明确的警戒。

    【梅，梅露！该怎么办！？这种时候，该如何啊？！】

    【不，不知道！总，总之，想办法遮住身子……！】

    二人完全陷入混乱。

    梅露的面貌尚且留有些天真的感觉，但其身形已经十分的凹凸有致。是因为作为骑士锻炼过么，没有一丝多余的肉。丝滑又水灵灵的肌肤，使得她呈现出与平常不符的色气。

    另一边，露西拉大人的体型虽然完美的无凹无凸，但如白瓷般玲珑剔透的肌肤与浸水之后色气更上一层的银发，衬托出一股神秘美。泡澡发红的脸颊，害羞的表情，能感受到和梅露不同的色气。宛如观摩珍贵的艺术品一样的心情。本来，这是俗人看看不到，摸摸不到的……绝对不该被玷污的高贵的身姿。

    【浴，浴巾！梅露！快把浴巾拿来！】

    【遵，遵命！马上去取！――啊疼？！】

    从浴场中走出，马上打算向外跑的梅露，完美的滑到在我身边。

    【咕……脚，脚滑了……】

    梅露发出呻吟声，双膝撑地打算起身。

    但是，若以这个状态，在我面前站起来的话……

    【一……一览无余】

    露西拉轻声低语到。

    起身后的梅露，脸红到耳根子，全是止不住的颤抖。

    【已，已经没办法了……杀了这个男的，我也会自行了断……！！】

    【别别别别别……】

    梅露眼眶含泪盯着这边，我手拍向额头。

    【……我出去就好了，你们二人就那样留在浴池里】

    为了让混乱的二人冷静下来，尽可能的以冷静语调说到。

    背对二人起身。

    打算就这样离去时，在最后稍微侧头问道。

    【话说回来，来宾用大浴场在哪里啊？】

    【你，你！为什么你，能这么冷静啊！】

    【事到如今折腾起来也没意义啊】

    平静的回答后，梅露的脸通红起来。

    【下一层楼！快去！】

    我马上朝向更衣室换衣服，头发都没干就走向长廊。

    要是被问以不敬罪该怎么办啊……那时候就一溜烟走人吧。

    【不过……就算在王城，也过于无防备了吧】

    比如说，要是我企图暗杀露西拉大人的话，现在城里已经发生大惨事了吧。

    王城的入口和周围倒是有相当多的警备，但内侧的漏洞实在太多。

    难不成，是有什么理由么……？

    边思考着这些事，我去往来宾用大浴场。

    第二天早上。我在阿奴比尼亚王国的王城中的一间宾客用房间醒来。

    【早上了么……】

    从窗帘缝隙间看见早晨升起的太阳，打了个哈气。

    不愧是王城的宾客房间，居住感觉超好。床也是软软的睡得很香，能过个不错的一天。

    【只要不去上层，就随意么……那就稍微散个步吧】

    洗洗脸换好衣服，我向着城外的某个庭院前进。晨雾比较浓。昨晚大概是下雨了吧。

    踩在湿漉漉的石阶上，不知不觉间被浓雾包裹。本打算欣赏庭院的美景的，看来选错时间了。

    打算返回城中时，感觉眼前的雾中有什么不可思议的东西。

    ――巨大的影子。

    有王城二层……不三层左右高的巨影。

    虽然不知道那是什么东西――但既然在动，那一定是生物。

    (难不成……怪物？)

    一瞬间提高警惕，动用脑中所有的知识，尝试解开眼前的景象。

    但是，完全没有头绪。

    【――谁？！】

    前方传来了少女的声音

    保持警戒无言的等待后……从映射影子的浓雾中，露西拉大人走了出来。

    【什么呀，是你啊，内特】

    【早上好】

    【唔，早，上……好】

    露西拉大人说话的声音越来越小。

    【怎么了？】

    【要，要说怎么了……！昨，昨晚，刚发生那样的事情不是么！】

    露西拉大人满脸通红的说到。

    【年，年纪超过三的之后，连父上都没给看过的……！然而，你……盯着看了……那么久！】

    怎么说看见了也是事实，无法否定。

    【但是，虽然这样说，但并没有惩罚呢】

    【……从女仆那里听说了。这次的事情，责任不在你】

    【……万分感谢】

    看来是没有惩罚。往往权力者这一生物，一但忘我后就很容易做出过激行为，但露西拉大人是人格高尚的人真是太好了。

    【说起来，露西拉大人。刚才有没有在这里看到什么？】

    【什么什么？这里只有妾身一人啊……】

    露西拉大人不解的歪着头。

    那么，刚才的影子到底是什么呢？……单纯的看错了么？

    【内特，你之后打算如何在这个国家生活？】

    露西拉大人询问之后的安排。

    总之，就把刚才影子一事，当做看错了吧。

    【首先去冒险者公会登录，确保收入来源】

    【唔姆，你在因特鲁王国也曾是冒险者，这样不错】

    露西拉大人点了点头。在这个世上，基本上各个国家都有冒险者公会，但遗憾的是连携并不完善。想在阿奴比尼亚王国作为冒险者活动的话，我必须重新登录一遍。也就是说等级从最低开始。

    【那么，就让梅露陪着你吧】

    【……这样好么？】

    【作为，你所说的冒险谭十分有趣！那份的回礼！】

    气度大的王女殿下呢。

    从港湾到王城是坐马车来的，对于市区的情况还不算了解。这里就承蒙露西拉大人的好意吧。  

    【那么，今天让我带你熟悉市区吧。想去冒险者公会对吧？】

    【是的，请多关照】

    在王城简单了解决早饭后，我和梅露一起走进市区。

    阿奴比尼亚王国的王都十分舒适。治安良好，充满活力。到处跑动的孩子，散步的老夫老妻正可谓和平的象征。

    （昨晚一事，并不在意么……？）

    和露西拉大人不同，梅露的样子完全没有变化。

    昨晚要真说的话，比起露西拉大人，梅露这边更加惨才是……果然我这边主动谢罪比较好吧。

    【梅露，昨晚的事……】

    【昨晚？啊啊，和露西拉大人讲述冒险谭的事情么？】

    【……恩？】

    没想到从那边说起，多少反应有些迟。

    【不，在那之后……浴场的事】

    【浴场？在说些什么啊。和你离开露西拉大人房间后，就没有了吧】

    听到这话，我……明白了。

    原来如此，也就是说，梅露把浴场一事当做不存在了。

    【……说的是呢】

    没必要强行刺激。

    看来伤的不轻啊……罪恶感一点点涌上心头。

    【内特，昨晚和露西拉大人讲述的冒险谭……哪部分是真实的？】

    对于意义不明的疑问，我表示疑惑。

    【此话怎讲？】

    【去过空中神殿啥的啊，冻结火山之类的……总不能是事实吧？虽说是为了讨露西拉大人开心，但过于夸张自己的功绩并不怎么推荐】

    原来如此。看来梅露，对于昨晚我所讲述的过去，抱有疑问。

    【夸张什么的一点也没有。全部，都是真实的】

    【……不不不，这怎么可能啊。若是事实的话，你何止A级应该是S级冒险者啊】

    【我虽然是A级，但周围全是S级哟】

    所以才能实现那些，如此告知后梅露表情深刻的低下头。

    【……不不不。我是，不会被你骗到噢。毕竟，那些话要是真的话……抵达空中神殿的小队，一共只有三队……其中的两队应该所属这个国家。但是，剩下的一个，内特……你不可能，不可能。怎么说也太不可能了……】

    梅露小声嘟囔着什么。好像让她十分混乱了。

    看来她比我想的还要熟悉冒险者的事情呢，说起来，昨天也说过憧憬着【白龙骑士团】的团长啊。

    【顺着这条路走对吧？】

    【啊，是的。对的。这个拐角右转。】

    梅露返回自我，重新开始介绍。

    【内特，登录公会之后什么打算？马上接工作么？】

    【是这样的。露西拉大人也说今天也可以住在城里……但实属不能再添麻烦了，得赚出来今晚住宿的钱】

    【明白了。那我也来帮忙吧】

    对于意象之外的话语，我感到震惊。

    【露西拉大人说来，今天一天都陪你也无妨。我姑且，也是个B级冒险者，所以也能接委托的……不要的话我就回去】

    【不，非常感谢。不过，已经准备好帮忙的人了。先去打个照面可以么？】

    【当然……不过既然已经摇来人了，不愧是座右铭为拜托他人啊】

    【毕竟我只有这点可取之处了】

    有梅露的协助话，能更简单的赚来钱了。

    冒险者公会，有着斡旋国家或城市的委托一职。委托也被指定了最少人数，要是三人的话就能挑战稍微大些的委托了。

    【这里就是冒险者公会。进去了哟】

    梅露打开大门，我也跟了进去。

    公会的氛围基本到哪里都一样。古老情趣的木式建筑，持有武器和防具的男女在互相谈话。旁边就是酒场，明明还是上午却能听到热闹的吵闹声。

    【另一位协助者，是在这里碰头……但好像还没来啊】

    【那，就去那边的桌子等吧】

    跟随梅露，围桌而坐。

    【那么，协力者是谁呢？】

    【这个……】

    打算说明时，稍微思考了一下，收回了语言。

    【……难道一次，让我保个密吧】

    【唔，这是为啥】

    【嘛，马上你就懂了。多少梅露会很吃惊的】

    这就是惊喜。

    大约五分钟之后，公会的大门被推开了。

    【噢，来了啊】

    随意看向门口房间的我，注意到协助者的到来。

    随着我的声音，梅露也回头――

    【――――――哈？！】

    看见出现的人物，梅露惊讶的合不上嘴。

    身披纯白铠甲的她的登场，让整个公会喧闹起来。【喂，那不是】【为什么会来这里】【难不成那个人就是】【太美了】……等声音络绎不绝。

    【在这里啊，内特】

    【哟，好久不见】

    看见时隔许久的面容，感到怀旧和安心。

    【啊，，啊……难难难难难难难，难，难难不成，难不成……！！】

    看见走进这边的女性，梅露的混乱更深一层。

    【内特，这位是？】

    【第二位协力者】

    【这样啊，那得进行自我介绍啊】

    对于梅露来说，一定是多余的吧……嘛，也好。

    【{白龙骑士团}团长，雷泽=冯=阿鲁迪阿拉。请多关照】

    骑士们所憧憬的存在，也是让梅露心醉的冒险者。

    同时，也是我友人之一的雷泽，静静的微笑到。

    身着纯白铠甲的她，是一位十分美丽的女性。

    高个子，端正的面容连同性都为之着迷。漂亮的波浪形金发，有着完全想不到是以战斗为生的冒险者的娇艳。

    雷泽=冯=阿鲁迪阿拉。

    在这个阿奴比尼亚王国中一定不存在不知晓其大名的人吧。她正是那个闻名于世的优秀冒险者团队【白龙骑士团】的团长。

    【原来如此，梅露阁下是王女殿下的近卫骑士啊】

    【是，是的！是这样的！】

    入席的雷泽很快和梅露交谈起来打算加深关系。

    之后我们准备在冒险者公会接下讨伐怪物的委托。提前知道托付后背之人的事情没有坏处。

    现场是第一次见面的，是雷泽和梅露二人。

    所以，二人现在也打算通过杂谈构筑信赖关系――但看来梅露，面对憧憬的人物雷泽本尊，紧张的不得了。

    【和内特在船上相识的啊。这也是某种的缘，今天请多多指教】

    【好！】

    【早就听闻近卫骑士的剑术十分了得，很是期待】

    【好！】

    【梅露阁下没什么想问我的事情么？】

    【好！……啊？！】

    这时秒回会露馅的。

    梅露也马上察觉到了吧，一下面如土灰。然后一股立马要哭出来的表情。……说不定不该带她来。

    【……总之，先去公会登个录】

    就算这样持续下去，梅露也没有缓解紧张的样子，只好早点接委托开始行动。为此，我也必须去公会登个录才行。

    【内特，虽然有点马后炮，但刚登录的冒险者等级只有E级啊，以那个等级接不了什么像样的委托不是？】

    雷泽从椅子上起身，看向我说到。

    【我知道。所以，打算先用老法子拉到D级】

    我撂下这句话，走向接待小姐所在的前台。

    【欢迎光临，请问有什么事情么？】

    【冒险者的登录】

    【知道了。请先在这张纸上填写必要项目，需要帮忙代写么？】

    【不用】

    从前台姐姐那里领取登录用纸，拿起放在柜台上的羽毛笔开始记入。

    姓名，年龄，性别等写完之后，还剩以下项目。

    ――――――

    【存在力(level)】

    【加护】

    【特殊武装】

    【其他】

    ――――――

    对于登录了好几个国家冒险者公会的我来说，是已经看惯了的项目。

    基本上这四条成为衡量冒险者实力的指标。

    存在力……通过讨伐怪物得以提升，代表整体强度的数值。这个数值越高，那个人的肉体，精神力越强。但是，存在力的提升难易因人而异。顺便一提，普通人的平均值为1，被称为英雄的平均值大约是6。7已经可以称之为传奇也不为过，望眼世界不到十人。

    加护……从自身以外的特殊存在获得力量的情况，要在这里进行说明。比如曾在【星屑的灯火团】一起冒险的骑士（现在虽然是勇者），就集全能神的加护于一身。

    特殊武装……正如其名，拥有特殊的武器或防具的话，需要进行描述。雷泽的话就需要在这栏进行填写。她所持有的剑，寄宿着特殊的力量。

    其他……不包含在以上三点，宣传自己作为冒险者的特长的地方。会使用魔法的人，在这里基本都会写上【魔法使】。正因为是只有修学魔法这一特殊学问的人才能使用的技能，并没有专门列个栏。

    我在这张纸上，这样写到。

    ――――――

    【存在力】1

    【加护】无

    【特殊武装】因情况而定

    【其他】对人脉之广有所自信

    ――――――

    【写好了】

    【好的……对人脉，有自信么？】

    【是的】

    对这个描述感到疑惑的已经不是一次两次了。

    刚好，也想升级为D级，马上就证明一下吧。

    【升上D级的条件是达成十次委托对吧？】

    【是的】

    和因特鲁王国同样。

    那样，多半马上就能升到D级了。

    【我，现在就想接委托。有没有关于找人类型的委托？】

    【知道了，请稍等片刻】

    前台小姐熟练的准备起资料。

    找人类的委托，委托人多数都是个人，所以报酬并不相符，有差错而被取消的情况也不少。因此这类委托并不受欢迎，一直都处于无人接手的闲置状态――常说的“仓管”。对于公会职员们来说，也是希望能早些被消化的东西。

    【让您久等了。这边是刚才整理好的找人系委托】

    前台小姐带着找人系委托走了过来。

    目测大约三十张左右。多半和其他支部共有情报了吧。不止王都的住民，还有附近村落拜托的行踪不明者的搜索。

    【多谢――马上给你搞定】

    【……哈？】

    我粗略扫过每一张的内容……从腰包中取出通信石。

    【雷诺班么？好久不见啊……是的，是我，内特。突然打扰不好意思啊，上周，你在你那村子里看没看见过二人组队的哥俩啊？对……关于那二人的事情跟我讲讲】

    在手边的纸上记下问出的情报。

    【塞卡，一年没联系了啊。之前没机会说出来，但恭喜你在半个月前的剑斗技大会取得优胜……有想问的事，你之前有没有看见一个在会场打杂的红发妹纸啊？】

    再次进行笔记。

    【好久不见，卢因公爵……诶？已经知道来意了么？……是这样的。不愧是{千里眼}的卢因公啊。感谢您的情报……什么？破坏令爱的缘谈责任一事？哈哈哈，那不是我破坏的，是罗伊德擅自干的，那么回见】

    记笔记。

    【夏琳么？抱歉啊，这么突然。实际上希望你在你那儿的森林找个人。多半迷失在深处，能借用下动物们的眼睛么……知道了，梳毛这种事不论几次都会帮你的】

    记笔记。

    【好久不见啊，恩迪。有希望你帮忙……】

    记笔记。

    【艾连。有想问你的事情……】

    记笔记。

    【阿勒克，现在方便……】

    【罗琳。想问下……】

    【泽斯――】

    【优法――】

    【娜露可――】

    记笔记。

    记笔记。记笔记。记笔记。记笔记。记笔记。记笔记。记笔记。记笔记。记笔记。记笔记。记笔记。记笔记。――

    【……大概这样吧】

    不知不觉间，桌子上铺满了八个通信石和大量笔记。

    适当的整理下笔记，将其递给前台小姐。

    【你给我的份已经全部完事了。这是记载了被委托者们的居住地联络方式，是否安否的笔记】

    【是，好的……请，请稍等，片刻！】

    前台小姐慌慌张张的走进里面的房间。

    过了一会，看来是人手不足连附近的接待员也跟着进去了。慢慢的也能听到里面房间传来的嘈杂声。以及啪嗒啪嗒的脚步声。

    大约十分钟过后。前台小姐再次来到我面前。

    【委，委托达成确认完毕。这是报酬……和新的冒险者卡片】

    塞满纸币硬币的钱袋，哐啷一声落在柜台上。

    之后，前台小姐依旧带着不敢相信的眼神看着我，递给我卡片。

    卡片上写着，我已经是D级冒险者。

    升到D级后。

    我回到在坐席上等待我的两位女骑士身边。

    【久等了，那开始接委托吧】

    【不不不不不不，等下。你，刚才是不是做了十分不得了的事情啊……？】

    梅露十分困惑的问道。

    雷泽因为已经见识过一次所以没有慌张。品着红茶的脸上莫名带着骄傲。

    【相对于梅露磨炼了剑的技术，我则是和许许多多的人打了交道而已。并不是什么厉害的事情】

    【是，是是这样吗？……不，绝对不是这样】

    一瞬间，梅露表示了认可，但马上又起了疑心。

    【还是一如既往的，自我评价很低啊】

    听闻对话的雷泽，叹了口气说到。

    【以作为{白龙骑士团}冒险于世界各地的我来看，能做到这种程度的，也只有你一人哟，内特】

    【就算你这么说……终究，我也只是借助他人力量而已】

    【至少就我而言，并不是谁都会去帮的】

    雷泽回应了这短短一句。

    倒也没有否定自己到那个地步。我所达成的一切，都牢牢记在心里。但是，那都不是靠着我个人，而是依靠别人获得的成果。

    不值得骄傲吧。

    如果我将他人的功绩，当做自己所为时――一定那就是，缘分的终点。

    【呐，内特。有一点很在意的……你这么能挣，还用我们帮忙么？】

    梅露提出疑问。

    【找人系的委托也并非随时都有。和怪物不同，对策也容易……不能光靠这个吃饭的】

    对怪物的对策有时无论如何也会有极限。但是遇难，失踪等，只要周围的人多加注意，在容易迷路的地方设立指示牌等，很容易采取对策。领主要是个正经人，这类委托的频发也会引起注意并着手整顿吧。这样的话，委托数只会越来越少。

    总之，像我这样的人就该能赚的时候多赚点。有雷泽和梅露这两大靠山在，就是该挣钱的时候。

    【好了……商量下接什么吧】

    三人一起看向公会设置的揭示板。

    揭示板上贴着大量委托。这次，我们打算接的，是在有限委托里相对报酬较高的讨伐系。

    【我和雷泽俩人的话，一般是去接讨伐飞龙的任务……】

    说完，我指向张贴在揭示板上的委托。

    【……加上梅露有三人的话，就拿这个讨伐三条赤色・飞龙的委托吧】

    【赤色・飞龙？！】

    梅露发出惊讶的声音。

    赤色・飞龙是飞龙的上位种。因此接受委托的条件也是【三人以上，平均B级】。

    【雷泽是S级冒险者，应该接的下。但是，那马上就搞定了……这个十头巨魔的讨伐也拿了吧】

    【等等等等，给我等下！内特！来这边！！】

    梅露拽着我的脖颈子来到公会的一角。

    【你你你你你，是要杀了我么？！】

    梅露气势汹汹的质问到。

    【雷泽大人自不用说，但我只是个近卫骑士啊！虽然有自信不输给一般骑士……但赤色・飞龙是不可能的！那是哪怕A级冒险者中，也只有一小部分才能搞定的东西啊！】

    【嘛，虽然是这样的……】

    【而且还有巨魔，一头就算了还是十头？！做不到！会死的！】

    梅露眼泪都要流下来了。

    和雷泽同席时，精神就已经绷得死死得了吧。现在的梅露身上，感觉不到平时的潇洒。

    【万，万一我拖后腿了的话，万一因此失败了的话。不就给雷泽大人那完美的履历，抹黑了么……！】

    【……在想这种事啊】

    看来果然是绷得太紧了。

    【雷泽她，本就也并非完美就是……】

    【哪里的话？！亲自用这双眼睛看见后，我越来越觉得雷泽大人是完美的存在了！不仅身为S级冒险者，还有那潇洒的举止！全身散发出的高尚气场！存在感！……啊啊，让我憧憬到心底里……！！】

    梅露一脸恍惚的说到。

    看来对于梅露而言，雷泽就像是天上之人一样。

    但是，熟知雷泽为人的我……

    【……在不对外的地方，和完美一点也挂不上钩就是】

    以避免让梅露听到的小声，嘀咕道。

    雷泽的致命缺点，我至少知道一个。但是，很是犹豫要不要告诉梅露。破坏梅露心中，那名为雷泽的美丽幻想实属痛心。

    【……哪怕我们成了连累，以雷泽的身手来讲也不成为问题的】

    【那，那也是很对不住啊。一股，全靠她的感觉……】

    【本人说不在意的话，那不也行么？】

    说完我看向雷泽。

    默默听着我们对话的雷泽，用力的点了点头。

    【我不在意的哟】

    【好，那就决定了】

    于是，我们的冒险开始了。

    利用马车前往赤色・飞龙的目击地点。

    到王都近处的森林开始，路况变得颠簸起来，车体经常摇晃。伴随嘎啦，嘎啦的声音，视野没有节奏的晃动着，坐在对面的梅露一直板着个脸低着头。

    【……梅露，差不多，该冷静下来了吧】

    【冷，冷静个毛啊……】

    梅露瞥了眼坐在我身边的雷泽。

    相当憧憬着雷泽呢。梅露的紧张感已经爆表了吧。

    【少，稍微去外面警戒下！！】

    看来确实是爆表了，梅露逃似的打开马车门窜到外面。

    我和雷泽透过窗户目送向外面离去的梅露。

    【梅露阁下干劲十足呢】

    【希望没扑空就好……】

    与其说干劲十足，应该算紧张和兴奋各一占半吧。

    【话说回来，一直想问来着……内特怎么跑阿奴比尼亚王国来了？】

    雷泽询问道。

    说起来，还没有进行说明啊。

    【简单说就是――】

    我尽可能简略的，将至今为止的经过进行说明。不过和雷泽的交情很深，也经常通过通信石交流，基本没什么新的情报。能说的内容，也只剩被陛下骂的话了而已。

    【是么。被从勇者小队里逐出了么……】

    全部说明后，雷泽用同情的眼神望向我。

    【……一定，是很复杂的心情吧】

    【没，还没到复杂的地步……】

    【没必要忍耐。我是知道你的过去的】

    被这样说多少还是有些受不住的。

    和雷泽虽然没有正式以小队形式冒险过。但相遇时期于很久以前，所以她也知晓一定程度的我的过去。

    【恩，看来终于该我出场的时候了】

    【……恩？】

    言罢，坐在旁边的雷泽就靠了过来。

    大腿与大腿相碰。耳边传来轻微铠甲摩擦的声音。雷泽个子很高，我的眼睛刚好到她的肩膀。

    不好的预感。

    【内特……想撒娇的话，随时都可以借给你胸部哟】

    耳边的低语。

    不禁背后一凉。

    【别】

    【不必客气。现在把胸甲卸下去，等会啊】

    【说真的别】

    【哼哼，还是老样子爱害羞呢……来吧，卸下来哟。随时都可以扑过来。让我给予你温暖――】

    【不说别了嘛】

    【疼】

    我对着以异样速度卸下胸甲，满脑子都是抱紧我的雷泽头一击手刀。

    雷泽露出十分遗憾的表情。

    【真是冷淡的男人呢……因为你我的欲求可是不断积攒无处释放呢】

    【关我啥事】

    不由得手拍脑门，我说到。

    【虽然已经说了好几遍了……那个爱宠人的性格也该改改了。体谅下被牵扯的这边啊】

    【我也说过好几次了，这是不可能的。这是我天生俱来的性格……也就是性癖】

    雷泽单手摆在胸前，自豪的笑道。能如此自信满满的吐出自己性癖的女性估计再无她人了吧。

    深深地，叹了口气。

    ――雷泽=冯=阿鲁迪阿拉，有着很强的母性。

    具体来说，特别想宠年下的男生。这是只有和雷泽亲近的少数人才知道的事实。雷泽今年二十一，我十八。年龄只差三岁，但对于雷泽来说，我足以符合她的xp系统。

    莫名感到恐惧……对雷泽平淡的希望满足她欲求一事。

    以普通的表情，用正常的语调，寻找着欲求的泄洪口。

    【为什么我周围，竟是这样的怪人……】

    【答案很简单哟，人以群分嘛】

    若按这道理来讲，我岂不是和雷泽是同类。

    那还是放过我吧。

    【……{白龙骑士团}的伙伴们不也为你的性癖所困扰么？】

    【不，并没有这回事。毕竟只有内部人知道。而且大家也都说了{是内特的话没关系的}哟】

    【为什么我会被公认啊……】

    【大家也都在给我打气，所以我也打算对内特坦陈相见】

    【……看来，有必要重新考虑下和{白龙骑士团}之间的关系了呢】

    有其团长必有其团员。

    我是不是得重新考虑下和她们之间的距离了。

    【像你这样的，居然是世间骑士们所憧憬之人……看来这个世界也完蛋了呢】

    【周围的评价没有意义。我就是我……所以，若是难过的时候来拥抱我即可。要不摸摸头？还是膝枕？猜到会有这种情况，事先准备了挖耳勺喽哟】

    【哪个都不要，挖耳勺也赶紧扔了】

    我甩开雷泽伸过来的手

    真希望她能自重些。

    【总之，先把胸甲装上，辣眼睛】

    【真是的，明明是为了你才下的……真是个让人没辙的家伙】

    【没救的是你的脑袋啊】

    卸下胸甲的雷泽上半身只有一件比泳装还薄的内衣，丰满的身材一览无余。

    突然感觉累得不行，头晕。

    再次叹气时――

    【我回来了，看了看周围，但并没有看见怪――】

    去外巡逻的梅露，回到了马车内。

    瞬间，梅露瞪大了眼睛。

    狭窄的马车之中，我和雷泽正紧紧贴在一起。而且雷泽现在的姿态，并不是能让外人看的――

    【喂，喂喂喂，你――！到，到底对，雷泽大人，做了什么？！】

    【正相反啊……】

    不由得拍起脑袋，要被做什么的可是我这边啊。

    为了解开梅露的误会，停下马车后耗了十分钟。

    与赤色・飞龙的战斗开始了。

    飞龙和龙，都是头上长角，有着巨大的翅膀，拖着长长的尾巴，外形相近性质却截然不同。飞龙的身体要比龙小一圈，而且也没有坚硬的龙鳞作为保护，是只要打的中就有机会赢的怪物。

    飞龙也不像龙那样具有理性，动作和野兽无异，横冲直撞。很容易预判。

    盯着眼前天空上旋回的三条飞龙，梅露架好了剑。

    【梅露，窍门知道吧？】

    【啊。跟内特说的一样，它们冲下来的瞬间，就是攻击的时刻】

    赤色・飞龙十分好战，但没有远程攻击手段。为此，飞龙一定会降低高度进行攻击。

    【梅露阁下，要来了】

    【是！】

    站在前面的梅露，被赤色・飞龙定位目标。

    面对从侧面逼近的飞龙巨大身躯，梅露开始时有些害怕，但是习惯了飞龙的速度和恐怖么，这次以最小幅度的动作避开了飞龙的爪击――

    【哈――！！】

    赤色・飞龙的身体上留下了深深的斩击。

    飞龙悲鸣着逃向天空。但伤口很深，还是掉了下来。之后必须要确认下，但看样子可以算是讨伐完毕。

    【话说回来，内特……】

    眺望战斗时，突然梅露搭话过来。

    【你……和雷泽大人是怎样的关系】

    已经被问过好几次了。

    叹了口气，我说到。

    【还很在意么】

    【在，在意不是当然的么！那样狭窄的密室里，让雷泽大人穿成那个样子……而，而且仔细一看，雷泽大人也很是乐意的感觉……！】

    看来观察力比估计的还好。

    不过，现在倒是希望将那份力量用在战斗上。

    【第二条赤色・飞龙来了呦】

    【喂，别想打岔――哇，真来了？！】

    梅露越来越呆了。

    通过和雷泽一起行动，本期待着能提高她作为骑士的向上心，但看来起反效果了。

    【咕――这条！！】

    梅露连忙横起剑。

    手掌撑着刀身，挡住袭来的赤色・飞龙的爪击。随后，梅露用掌化劲，将冲击转移。赤色・飞龙的爪子从刀身上滑过。

    【挺能干啊】

    【你，你……！你是真的什么也不干啊……！！】

    【虽然也不是不能干，但只会拖后腿啊】

    【你tm！！！！！！！老实呆着！！】

    梅露头冒青筋喊道。

    不过，在公会张口闭口【不行】【会死的】的梅露，一旦真打起来还是挺能打的。没法轻易干掉赤色・飞龙，但飞龙同样没法击败梅露。因为本职是骑士，所以梅露更擅长防守吧。

    【不愧是内特带来的人，身手不错】

    不知何时雷泽站在旁边，看着梅露的战斗说到。

    【完全是偶然的相遇呢……仅仅用剑就防住了克拉肯的一击，前途无量是肯定的。而且，她存在力才只有3呢】

    【那才是3么。瞬间爆发都已经有4了……嗯，再进一步锻炼锻炼的话，会成为恐怖的存在呢】

    雷泽表情认真，观察着战斗的梅露。

    从那个样子，我多少察觉到她在打什么算盘了。

    【加深友好关系到无妨，但劝诱还是算了吧。梅露可是，王女殿下……露西拉大人的红人】

    【……知道了。还是一如既往的，善于读取人的内心呢】

    毕竟不这样就无法对话的存在，在这世上也是存在的。

    【差不多，我也该上了】

    雷泽拔剑出鞘。

    伴随着优美的出鞘声，剑身上寄宿着淡淡的光芒。

    【梅露阁下，交换吧】

    【是，是！】

    梅露拉开和飞龙之间的距离。所幸飞龙也在警惕这边的战力，没有两条一起袭来。

    【要上了――】

    雷泽消失了。

    一瞬之后，光之斩击切开了赤色・飞龙巨大的身躯。

    那就是雷泽的特殊武装――【荣光大辉之剑】。

    亦是冒险者团队【白龙骑士团】的象征。用被称为白龙的怪物作为素材诞生出的剑。大量使用司掌光芒的白龙鳞片和牙齿锻造出的这把剑，以人眼无法观测的一闪将万物切断。

    【那就是雷泽大人的战斗……多，多么的神圣啊……！！】

    梅露多少，有点兴奋过头了，但也能理解为什么能如此吸引住人的视线。

    多重闪光相连，犹如绽放在战场上的光之花。位于中心的雷泽宛如舞台上的演员，沐浴在多重光芒下优雅的挥着剑。

    雷泽的存在力是6……其力量，光是一踩，就能踩出环形山，仅是一拳，就能折断大树。

    【荣光大辉之剑】加上存在力6的腕力。二者的组合诞生出惊人的攻击力。

    但是，此时――

    【内特！危险！！】

    听到了梅露的叫喊。

    看向上空，第三条赤色・飞龙已经锁定我进行突击。

    巨大的质量块。肉身去抗的话恐怕会不成人形了吧。

    梅露不停的叫喊。但另一边的雷泽，则是十分相信着我一点也不慌张。

    雷泽沉默的看向我。

    帮你挡？

    不必。

    仅用视线完成交流。

    雷泽估计是猜到了我的回答，直接就接受了。

    ――好了，该用哪个呢。

    向腰包里伸出手，思索该拿出的道具。

    但是，在我拿出道具之前，感觉到了奇怪的触感。

    【恩？】

    全身发出淡淡的光芒。

    不对劲。我还什么也没干，但光芒却一点点的变强――

    【啊】

    伴随刺耳的尖声，光芒照耀四围。

    突击而来的飞龙，撞在突然显现的光壁上……在我的眼前咽气了。

    撞得地方不好么，向我突击的赤色・飞龙就这样死了。

    雷泽将剩下的一条一刀两断后，马上向我这么跑来。

    【刚才的光芒，是保护目标免受敌人攻击的魔法……{护身衣}。而且是相当高位的术式。什么时候准备的？】

    雷泽向我问道。

    但是我，回想起最近的事情……

    【……并不是我准备的啊】

    无意间感到脱力，我回答道。

    【又是，谁擅自给我挂上的吧……从感觉上来看，多半是利兹吧】

    正因为像这样的事情很多，所为我在公会进行登录时，特殊武装项目上才写【因情况而定】的。非常的不是本意，但我经常在不知道的情况下，被挂上奇怪的魔法，被塞了奇怪的装备。

    【利兹阁下不是作为勇者小队的魔法使活跃着呢么？】

    【那家伙，最多可以同时并列启动四百多个魔法……忘了自己以前发动的魔法，就那样维持下去的事很多】

    但是我老记着挂在我身上的魔法，所以可以断言。这个【护身衣】是擅自挂上的。

    帮上了忙，所以也不能说什么……但还是希望能知会一声。

    【因为对心脏不好，说了希望不要再这样了……但不知道为何，大家都不肯退让。不论去见哪个魔法使，那时都会擅自往我身上挂魔法，将我身上原本被挂着的魔法替换掉……】

    【……你，听说过领地意识这个词么……】

    【刚才说了什么么，雷泽？】

    【没，没什么。内特还是不知道为好】

    虽然有些在意刚才嘀咕了些什么，但雷泽摇头表示拒绝。

    【总之，这样就达成一项委托、剩下的巨魔也在今天完事吧】

    达成全部委托后。

    内特她们回到了冒险者公会。

    【二人，今天真是感谢。我去汇报成果，二人稍微等会】

    内特熟练的将委托的证明物带去前台。赤色・飞龙三条份的爪子，巨魔十头份的角，从腰包中依次取出。

    围桌而坐的梅露和雷泽眺望着内特的身姿。

    【雷泽大人。那个，对于今天允许同行一事十分感谢。学到了很多】

    梅露向对面坐着的雷泽深深的低下了头。

    随后雷泽面带微笑。

    【看样子，紧张多少是缓解了些呢】

    【对，对不起。总算是沉下心来了】

    刚遇见时紧张的不得了。想起来后十分害羞。

    【那个，雷泽大人。若是不方便，不回答也行……】

    通过达成委托不在紧张的梅露，向雷泽询问起老早前就在在意的事。

    【……为何，像您这样的人物，会协助内特呢？】

    一直对此感到疑问。毕竟雷泽在国内是数一数二的冒险者，应该忙的难以抽身才是。但尽管如此，雷泽为了内特故意腾出时间，协助完成委托。而且一点也不厌烦……不如说，干劲满满。

    【直接点来说，因为有着怎么也还不起的恩情在】

    简短，却清晰有力的，雷泽说到。

    那个有名冒险者团队【白龙骑士团】。能被其团长说出【怎么也还不起】程度的恩情，到底是什么啊。

    无视更加疑惑的梅露，雷泽不打算再深说了。

    相对的，讲起关于他的事情。

    【就算抛去过去的恩情，内特也是个想让人去帮助的男人……座右铭是，拜托他人。说起来容易做起来难，正可谓是形容这点的】

    雷泽有些骄傲的说到。

    【内特也是有过非同寻常的苦恼和挫折，其结果，就是选择了这样的生存方式……我对这个生存方式，从心底里感到尊敬，为此才会提供协助】

    【尊敬，么……】

    自己对雷泽抱有的感情，也是雷泽对内特抱有的感情。

    说白的，那是――完全无法想象的。内特确实有着只属于他的强大，也对此抱有某种尊敬的想法。但是，若被问到是否达到雷泽的程度的话，还是很难的。

    结果，不管怎么算归根到底都是拜托他人。

    可以称得上稀奇，但现阶段，很难达到想雷泽所言那样能从心底感到尊敬。

    【梅露阁下早晚也会明白的。为那个男人挥剑，是多么值得骄傲的一件事】

    雷泽带着看穿一切的眼神看着梅露。

    数十秒后，内特从前台那边回来了。

    【抱歉，久等了。得到报酬了】

    【好，好多啊】

    【有这么多的话也不必担心不好分了】

    赤色・飞龙三条以及巨魔十头的讨伐。

    梅露和雷泽看见相应的报酬金后，展现出各自的反应。和单纯感到惊讶的梅露不同，雷泽以及在考虑平分的事情了。对于【白龙骑士团】团长的雷泽而言，这点金额算不上什么。

    【我那一分即可】

    【啥？】

    听到我说的话后，梅露大为震惊。

    【就算是我，也还没厚脸皮到提出三等分的地步】

    战斗中，我只是站在原地什么也没有做。虽然存在【护身衣】这一意外，但哪也很难称之为是我的功劳吧。

    【不，报酬我希望均分】

    雷泽认真的说到。

    但是我，并不会这样简单的退让。

    【雷泽，这种事上，还是好好按劳分配为好】

    【是么。这样的话，多收的部分我改日通过公会给你寄过去。我的钱，怎么用也是我的自由呢】

    要是真那样做，我也没办法拒绝。

    梅露带着意外的眼神看着哑口无言的我。

    【内特居然，也有说不过别人的时候啊……】

    【哼，可不是白和内特相处了这么久的】

    雷泽有些自豪的说到。

    之后，她稍微表情严肃的盯着我。

    【内特于平日中，在情报提供，交涉，协商等方面就在提供帮助。只是想做出回报而已……把这当做{白龙骑士团}的全体意见也无妨】

    【……知道了，那和雷泽就等分吧】

    叹了口气的我，点了点头。

    随后，坐在雷泽旁边的梅露开口说道。

    【和我也等分即可。本来，今日的目的就是帮内特的忙，报酬本该是度外之事。而且……这里我多收报酬的话，会惹露西拉大人生气的】

    既然搬出了王女大人的面子，那实在是没法推辞了。

    面对紧闭嘴唇的我，梅露带着些许胜利的表情笑道。看来说赢我很是高兴。

    【……那就三等分吧】

    我也并非不想要报酬。

    能拿的话，那就拿。

    【雷泽大人，说赢内特的感觉很不错呢】

    【是吧……嘛，反正这个男人，多拿的部分也是寄送给哪里罢了】

    【诶】

    梅露大吃一惊。

    雷泽带着一副什么都知道的表情向我问道。

    【现在，内特经营的孤儿院有四个吧？】

    【五个了。最近刚新设的，这次就打算寄给那边】

    【也拥有佣兵团对吧？现在干什么呢？最近没怎么听到消息啊……】

    【租借给东方的共和国了。为了方便，名字改成骑士团了，所以雷泽没能注意到吧，现在也是相当活跃着呢】

    对于进行这般对话的我和雷泽，梅露已经傻的不能再傻了。

    【那，那个，事到如今……难道，内特，其实有着很不得了的权力么？】

    【只是认识的人多点罢了】

    时不时总是会被这样说到，我也反射性的说出既定回答。

    但是，雷泽马上盖过我的发言。

    【我想梅露阁下也差不多该明白了，这时候内特所说的话可不能当真啊】

    雷泽也许不是我的友方，而是敌人呢。

    就是不禁让我这么认为的发言。

    这时，腰包中传来震动感。

    打开咔哒咔哒小声响着的腰包，一个通信石显示来信。

    【……公主大人？】

    石头的表面，浮现出伊里斯=因特鲁的名字。

    【抱歉，接个石头，稍微离席下】

    【谁打来的？】

    【因特鲁王国的公主大人】

    边回答雷泽的问题，我起身准备离席。

    【……能与一国的公主随意对话的点上，已经够奇怪的了】

    【欢迎光临，这边的世界，梅露阁下。和那个男人一起的话，绝不会感到无趣哟……稍微放松下的话，常识可是会被轻易扭曲的呦，要十分注意啊】

    从身后传来了胡言乱语，但正经去回答的话会变得很麻烦，所以决定无视。

    接通。

    【内特大人！！！】

    通信石的对面，响起了耳熟的开朗声音。

    【好久不见呢】

    【是的！和您许久未见了！】

    看来今日因特鲁王国的公主大人也十分精神。如果公主长出狗尾巴的话，现在应该疯狂摇晃着呢吧。就是有这般程度。

    【合适吗，和我通信。反正是那个陛下，相关事宜早就被禁止了吧？】

    【没有问题！有好好从父亲大人的监视下逃离后进行的通信！这种程度的逆境，是不可能破坏我和内特大人之间的联系的！】

    【那真是太好了】

    公主大人也不愧是王族呢。有不对陛下言听计从的胆量，也具备避免不必要争分的头脑。

    在世间被尊为无法上前搭话的高贵女性的公主大人，抛去作为王族的能力和立场的话，也只是单纯的开朗，爱说话，符合年纪的少女罢了。不过平日应该忙于公务。像这样进行通信的话，多半是发生了什么要紧的事情。

    【发生什么了？】

    【是的。自从内特大人出国旅行后，因特鲁王国发生以下几点变化，为了以防万一决定事先通知为好】

    【那真是太感谢了。关于勇者小队的动向之类的，有从报纸等得知，省略掉也无妨】

    【遵命】

    看来并不是要紧事件，但也是我早晚会去询问的情报。和公主的交情也相当的久，多半是猜到了我的想法吧。

    【首先，关于城内人员变动一事。约阿鲁达鲁财务官辞去了公务。因为和父亲大人与宰相，关于勇者小队赔偿金一事，打算用税金进行贿赂上产生了意见分歧。】

    【是么……财务官如果打算就此离开国家的话，让他和我联络下。帮他介绍个工作的忙还是做得到的】

    【早就猜到内特大人会这样说，已经将通信石递交给他了】

    【不愧是你，办事真快】

    【因为只要是内特大人的事情我全都知道哟！】

    哼哼哼，听到了得意的声音。

    约阿鲁达鲁前财务官，不仅能力出色，性格上待人和善，人望很高。为了以后事先卖个人情绝对不亏……就算抛去这点，也是纯粹想去帮助的人。

    【然后是，军部也有几项变动……】

    公主大人接着进行说明。

    我该回话的回话，该记的记在笔记上。

    【枢机的立场发生改变，多半会对我们经营的孤儿院产生影响】

    【确实，会这样呢……】

    对话也涉及到我运营着的孤儿院。

    想起那坐落于因特鲁王国的偏僻乡村，小小的孤儿院……在牧歌风村庄里自由生活的孩子们。

    【抱歉啊，孤儿院的事情，总是麻烦你】

    【不！本来那间孤儿院，就是我和内特大人二人的结晶……而且和孤儿院的孩子们玩耍，对我来说也是不错的放松】

    【……你能这样说的话，很是感谢】

    【孩子们，也说很想见内特大人呢】

    【是么……虽然不知道会是何时，但会尽早去一趟露个脸的】

    我虽然经营着五个孤儿院，但基本都没怎么露过脸。只是像这样定期进行联络，然后寄送必要的经费而已。

    多半会被孩子们当做冷淡的男人吧……本来已经对此感到放弃，但根据公主大人的话来看，事实并非如此。当然，也不排除是安慰的话语。

    【不过，自从那以后，发生了很多呢】

    【是的。真的是，自从内特大人离开国家以后到处都忙碌起――】

    刚在想为何公主大人突然说一半停下时。

    【――说来是呢！内特大人！为什么去了阿奴比尼亚王国了啊？！我，完全没听说过内特大人会离开国家啊！！】

    声音过大，我不由得让通信石离耳朵远点。

    不是关于我的事全都知道么……把刚要吐槽的话语咽了回去。

    【啊-……抱歉。因为，觉得要是说了会被阻止的】

    【当然的！本来内特大人就不怎么回来！还想再和内特大人说说话呢！】

    【话的话现在就在说哟】

    【是想要那种直接的，脸对脸的说话！！】

    那真是对不住。但要是错失机会就会被陛下盯上的，这次实在是没有办法。

    现在陛下也在为勇者小队的动向而苦恼着呢吧。制御他们一事连我都很是辛苦，多少涌现出些同情心，但也是他自作自受，随他了。

    【话说回来，艾玛外交官在么？】

    【艾玛外交官么？……不，还在外出勤并没有回国，有什么事情么？】

    【不，也不算是有什么事……那个外交官平时就没少在各国间跑，因此对我在他国的活动也十分的了解。平时倒不会多说什么，但也有现在这种情况下，说不定会对陛下说些什么】

    【……要让她闭嘴么？】

    【不，算了。陛下或宰相，早晚都会重新调查我吧……就当做是个开始吧】

    反正我已经不在因特鲁王国了。

    就算被知道些什么，也不会对我自身的生活产生多大影响吧。

    【说起来，谈起父亲大人想起一在意的事情】

    公主大人突然想起什么的感觉说到。

    【前不久，宰相在父亲大人的指示下，去调查了阿奴比尼亚王国。说不定……是在企图着什么】

    【……有所企图？】

    对于这充满火药味气氛的话语，我皱紧眉头。

    几小时前，因特鲁王国的王城内。

    王的办公室里，宰相慌忙的跌了进来。

    【陛下！有报告！】

    【不想听！！】

    【勇者又破坏了一个市区！】

    【哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    国王舍弃威严的喊叫着。从奢华的椅子上跌落抱着头。

    对这样的王感到同情的同时，宰相继续着汇报。

    【根据情报，勇者小队在艾德因矿山半山腰与魔王的手下交战。但是战斗的余波导致大规模土砂灾害发生。所幸，魔法使利兹诱导民众避难，没有出现牺牲者……但只保护了住民，城区完全没有顾忌……】

    【为什么会采取这样的战斗方法啊！！这帮混蛋，就不能多在意下周围么！？】

    这本就在第一次报告时就理解的事情。

    国王用手杵着额头。

    【把通信石拿来！和尤里乌斯通话！！】

    【尤里乌斯已经抑郁的不省人事了】

    国王猛踏地板，结果差点摔倒。

    【可恶，真可恨……！其他的成员，现在在干什么？！】

    【基本上和上次一样。勇者又不知道去了哪里，战士去挑战栖息于山顶的传说怪物，魔法使沉浸于在洞窟里开发新的魔法，僧侣一个劲儿复活墓地里的死者连日开着祭典】

    过的真是潇洒啊――根本都不知道这边都成什么样了。

    【果然，这帮家伙没有听从尤里乌斯指示的打算么】

    【……是的。还是一如既往，搬出内特拒绝合作】

    国王的脸扭曲起来。

    只有一点不得不承认。就是内特的影响力，远超自己所想。

    【干脆，让内特死了算了】

    小声的，国王嘀咕到。

    【任何可取之处也没有，那样的男人绝不可能制御得了勇者小队……洗脑，或是别捏住把柄威胁了么……不管怎么样，若是一直被那个男人所影响，不如直接让那个男人消失。这样的话，那个勇者小队多少也会老实一点吧】

    【但是，这是否会有点过激了呢？】

    【别说蠢话！究其根本，勇者小队的成员都是他召集来的！他也要为那个小队的行为负责！算上至今为止的损害，已经足够判决处刑了！】

    国王愤怒的大吼起来。

    【而且，从以前开始就看那个男的不爽了！诓骗我宝贝女儿的该死混球……绝对不能放过！！】

    【……这才是真话啊】

    宰相轻轻的叹了口气。

    【不过，就算想让他死，该怎么做呢？已经得到了内特出国的情报了……】

    【……确实那个B，现在在阿奴比尼亚王国吧】

    内特的行踪早已掌握完毕。从驻扎在港口的骑士那里，收到了内特搭乘了前往阿奴比尼亚王国的船只。

    【那样的话刚刚好……阿奴比尼亚王国，可是欠着我国一个很大人情呢】

    【……原来如此，是打算用那个呢】

第一卷 第二章 毒魔龙

    三等分报酬之后离开冒险者公会。

    【恩……？露西拉大人发来的消息】

    梅露拿出放在铠甲内侧的通信石，靠近耳边。

    稍微过了一会，结束通信的梅露边收起通信石边看向我。

    【内特，露西拉大人希望你去趟王城。貌似有事要拜托你】

    【找我？……嘛，那就去看看吧】

    本来打算寻找住宿地方，但既然是王女殿下的传唤，那还是得优先处理。而且这座城市的旅店一路见到不少，晚一些也不会没地方住吧。

    【我之后得去和伙伴们汇合，在此要和二人分别了】

    于准备前往王城的我和梅露相对，雷泽站在原地说到。

    今天在此解散也不错。

    【雷泽，今天多谢了。再有事的时候还请多关照】

    【雷泽大人！非常感谢您今天带来的宝贵经验！！】

    简单表示感谢的我身边，梅露深深的低下了头。

    雷泽浮现出笑容回应梅露，向别处离去。

    【啊啊……真的是，宝贵的经验呢】

    【开始时紧张的不行，还以为会怎么样呢】

    【别，别提这个。我自己也没想到会紧张成那样】

    梅露稍微红着脸说到。

    于是我们二人，前往露西拉大人所在的王城。

    太阳西落，冷风抚过脸颊。冒险者公会附近有很多酒店，因为到处都能听到喧闹声。不过随着靠近王城，周围也逐渐变得安静。在白天看见的王城，可以说是不愧为权威象征的大胆且壮丽，晚间的王城，却给人高贵又神秘的氛围，令人感到优雅。

    【内特，这边】

    跟随梅露的脚步，我进入王城。

    【和上次不是一个房间么？】

    【是的，这次说是要在谒见大厅】

    这有点令人费解。

    谒见大厅，是向访问者展现王族权威的地方。但是我通过上次的拜访，已经见识过真实的露西拉大人。事到如今，再展示威严也毫无意义才是……

    【打扰了】

    庄严的大门被推开，和梅露一同进入谒见大厅。

    非常广的房间。地板被擦的锃亮反光，周围没有一点多余的装饰品。反而从这简单的光景中感到独特的威压。大窗户，大台阶，大椅子。全都强调着坐在房间里面的是王族这一存在。

    房间的两侧，站立这一排无言的武装骑士。

    紧张的氛围笼罩着整个大厅。

    【感谢，你的到来】

    坐在奢华椅子上的露西拉大人，看着我说到。

    但是那副表情，在我低下头之前就感到和之前不同的违和感。

    【……露西拉大人？】

    和以前，彻夜相谈的露西拉大人的感觉截然不同。

    宛如被逼上绝路……勉强抑制着内心苦闷般的表情。

    【今天去了趟冒险者公会吧，一切顺利么？】

    【是的，多亏梅露的帮助】

    【那真是太好了】

    简短的场面话结束了。

    不好的感觉。在正题之前，先说一些和平的话题――代表真正的内容，一点也不和平。

    【进入正题吧。实际上，有希望你去做的一件事】

    露西拉大人告知到。

    【是否知晓，名叫毒魔龙的怪物？】

    【……传闻程度】

    【那，就先说明一下吧】

    露西拉大人开始说明。

    【毒魔龙，于阿奴比尼亚王国北部诞生，正如其名，是寄宿着猛毒的龙。而且……是阿奴比尼亚王国国民，唯一没有信仰的龙】

    阿奴比尼亚王国的别名，是与龙缔结契约的国度。

    国民的大半都将龙视为神圣之物。诞生，被这样的国民所排斥的龙……

    【毒魔龙十分的凶残，自古以来一直蹂躏着我国。被它的毒所侵蚀的土地，长时间内无法种植作物，而且还会化为各种疾病的温床。其损害之大，造成的死伤早已无法计数】

    带着奇妙表情的露西拉大人继续道。

    【毒魔龙所造成的灾害，最终不仅限于我国，也波及到周边诸国。虽然可能不及魔王，但毒魔龙也是被认定为世界级威胁的魔物】

    名字的话我倒是早有耳闻。大部分人也是这样吧。

    即使不及魔王……但有如此知名度的怪物是十分稀少的。

    【那个，毒魔龙的讨伐――希望交由你来办】

    【……哈？】

    过于远超预料的语言，让我不禁发出声音。

    【如果是你的话，是能打倒的吧？是这样听说的】

    露西拉大人口中说出含有隐意的话语。

    但是我，完全没有头绪……过于无厘的要求。

    【露，露西拉大人！】

    在感到困惑的我旁边，梅露发声到。

    【还请原谅我的插嘴。但是，那可是毒魔龙……不管怎么说，那也不是以个人为单位能够打倒的怪物！一年前，纵使和周边诸国编成联合军，不也是被毒魔龙所击溃么？！】

    【当然，记忆犹新。即使如此，是内特的话，能打倒】

    露西拉大人的态度十分顽固。

    一年前的话……刚好是我在别的大陆的时期。虽然听闻这一带发生数场大战，但并没有详细去调查。看来其中之一，就是和毒魔龙的战争。

    【露西拉大人，觉得我能打倒毒魔龙么？】

    【……你能打倒毒魔龙的情报，传入了我的耳中】

    【可以告知情报源么？】

    【不能……是这样约定的】

    露西拉大人低着头说到。

    实在是没有要领的回答。在故意避开那方面话题。

    【……抱歉】

    露西拉大人小声的谢罪道。

    【妾身有认识到提出了过分的要求。但是……妾身也有，不能退让的理由……】

    宛如忍耐眼泪的孩子般，露西拉大人紧紧地抓着裙摆，用颤抖的声音说到。

    【拜托了，还请，打倒毒魔龙。如果你摇头的话――直到你点头为止，别想离开此地】

    握紧拳头，甩掉来自良心苛责的露西拉大人，用满是泪水的瞳孔瞪着我。

    随即，房间两侧的骑士们将手放在剑柄上。

    如果我这里没能答应露西拉大人的要求，恐怕会马上被拘束起来吧。

    【等，等下！你们！是打算干什么？！】

    梅露满脸困惑的，质问周围的骑士。

    骑士们也和梅露身着同样的铠甲。代表着他们也是梅露的同僚。正因如此，梅露才更加不能理解眼前发生的事情。

    【梅露，详情之后再说。现在还请协助我们，抓住那个男人】

    【不，不可能做得到啊！内特，可是恩人啊！！】

    【优先殿下的命令……近卫骑士梅露，你的职责是什么？】

    这句话，让梅露陷入沉默。

    【咕……！！】

    梅露摇摆在身为骑士的义务与身为人的情理之间。

    死命咬紧的嘴唇上，流出一道鲜血。

    ――好了。

    我开始思考，该如何是好。

    梅露看来是帮不上忙了。不，恐怕如果求助的话，会来帮忙，但以现在她的精神状态，根本没法正经战斗吧。

    这次事件元凶的露西拉大人，我再次将视线集中在她身上。

    红肿的眼眶……直到刚才为止都在哭着吧。但是，之前带着自责想法的露西拉大人，现在其眼神中寄宿着坚强的意志。与狼狈的梅露相反，露西拉大人早已做好觉悟。

    【露西拉大人，很遗憾，我在冒险者之中也是数一数二的弱小。毒魔龙的讨伐，是做不到的】

    【……你的能言善道，早也有所听闻】

    【……这样啊】

    只能苦笑回应。看来至少现在，是无法说服了。

    但是，要说现在的我是否能打倒毒魔龙的话――当然，是不可能的。

    【怎么说……也不可能点头吧】

    周围骑士一齐拔剑。

    迅速的判断。但是露西拉大人说的是拘束……也就代表着骑士们并没有伤害我的意思。剑只是恐吓。

    【那就先让我暂且逃离吧】

    说完，我从腰包中取出小球体――摔向地板。

    瞬间，球体破碎，喷出大量白色烟雾。

    【什？！烟雾？！】

    【别，别让他跑了！一定要抓住他！！】

    比骑士们的包围网更快，我打开附近的窗户跳了出去。

    从腰包中取出钩绳，向正前方的城壁投掷。确认前端的勾爪勾住了墙壁的凹槽，我抓着绳子向远处的地面着地。

    【什，什么逃跑速度……已经，跑那么远了……？！】

    【可恶！追！！】

    后方传来骑士的喧闹声。

    论逃跑我可是很有自信的。毕竟我单独进行战斗绝对不可能赢啊。所以经常准备着数个逃脱手段。

    不过……我就连这跑路能力也没法锻炼至极，所以才磨尖了名为人脉的武器。

    从腰包中取出通信石，联络可靠的伙伴。

    【雷泽，紧急情况，救我】

    【了解】

    雷泽简短一语表示同意。

    非常感谢。在这种时刻，真的是值得依靠的伙伴。

    【场所？】

    【王城后门。现在，逃往公会方向】

    穿过小路时，背后传来了【找到了！】的骑士叫喊声。

    不是在意旁人眼光的时刻了。冲进大道，径直穿过摆满道具的路摊店。路人带着惊讶的眼神看向我。

    这个构图很危险。被骑士追赶着的我，在旁人眼里只能是逃跑中的犯罪者。充满正义感的市民，何时冲出来也不奇怪。

    总之，必须尽早从这个状况脱离。

    【内特，敌人是，可以下手的存在么？】

    从通信石听到的问题，让我陷入些许思考。

    对手时阿奴比尼亚王国的骑士。我先不论，【白龙骑士团】是以这个国家为据点的冒险者团队……王国和【白龙骑士团】发生敌对的话，对于双方都没有好结果。

    【……无力化即可。尽量别留下是雷泽干的证据】

    【知道了。看来，是很可疑的事件呢】

    这么快就能理解真是太感谢了。

    而且，这的一件事真的――很是可疑。露西拉大人的态度令人在意，而且在这个时间点上发生更令人在意。

    【七秒后，低下头】

    听到雷泽的声音。

    我将通信石放回腰包，站在原地。

    【好，好……总算是，追，追上了……！！】

    【放弃抵抗……！就这样，老实别动……！】

    两个骑士警惕着靠近过来。

    一路没少飞奔吧。对从下巴处滴下汗水，肩膀上下起伏的他们有些对不住就是――

    【推荐你们，咬紧牙关】

    【哈？】

    骑士疑惑的瞬间，背后闪过光之斩击。

    二人从我低下的头上方飞过，撞在墙壁上一动不动。

    【得救了】

    【没事，小事一桩】

    我向着眼前悠然走过来的雷泽，表示感谢。

    【内特，受伤了么？】

    【没】

    【害怕么？感到孤单么？】

    【既不害怕也不孤单……喂，不要一脸平常的摸我的头】

    【有何不好嘛，稍微摸一摸。顺便一提我很是寂寞呦】

    谁管啊……虽然想这么说，但身为被帮助的一方多少也有想要回报的想法。

    放弃抵抗，稍微让她摸了会头。美丽的金发擦过鼻尖，很痒。呼吸的话，能闻到些许香水的甜美气息。

    温柔抚摸我脑袋的雷泽动作，突然变得剧烈起来。

    最终雷泽喘着大气，很是兴奋的样子――

    【不行了，已经忍不住了。稍微让我抱一抱】

    【放过我吧。之前你这么说后抱了我一整天啊】

    按着肩膀将其推开，雷泽一脸遗憾的表情。

    【不过……刚才追着内特的人，不是这个国家的骑士么？发生什么了】

    【那个，我也不是很清楚……】

    总之，将和露西拉大人的谈话告知雷泽。

    但是，雷泽也对露西拉大人态度的180度转弯毫无头绪，露出不可思议的表情。

    【还是老样子的惹事体质呢】

    【……别说成我的错啊】

    确实对自己的惹事体质有所自觉，但在和各种各样的人打交道的情况下，也是无法避免的。

    麻烦早已习以为常。但这次……奇怪的地方太多了，不能随意行动。

    【毒魔龙的讨伐交给一个人去做，怎么想都不正常。背后一定有什么隐情吧】

    【……多半啊】

    我对雷泽的言论表示赞同。

    【从这简短的对话中，能听出露西拉大人并没发自本心想让我去打倒毒魔龙】

    【恩。但尽管如此，却强行命令你去讨伐毒魔龙】

    【是的。也就是说……别有它意】

    若是真想要打倒毒魔龙，那就该去拜托比我强的多的人。比如说，阿奴比尼亚王国引以为豪的冒险者团队【白龙骑士团】。

    但是，露西拉大人并没有这样做。

    她始终重视的是我接下委托这一点。也就是说――

    【目的是――让我和毒魔龙战斗一事】

    我和毒魔龙发生战斗。

    恐怕这才是真正的目的。

    【不能理解。为何，露西拉大人要让你去做那种事情】

    【谁知道呢。若是明白的话，就能找到说服的可能性了……】

    【是犯什么蠢事了么？没去强行贴贴吧】

    【别把我和你混为一谈】

    怎么可能去做那种事。

    对方可是王族。最多就是轻松谈个话而已。

    冷静下来。

    为什么露西拉大人要让我去和毒魔龙战斗呢，必须先弄清楚这一点。

    或者，干脆――接下毒魔龙的讨伐么。

    【……雷泽，若是出动{白龙骑士团}全员的话，能做到么？】

    【不能】

    秒回。

    【对于擅长物理攻击的我等，和毒魔龙相性太差。那是只要接近就会沐浴在猛毒之下，正可谓难攻不落的要塞】

    【……宛如战斗过一样的口吻啊】

    【是的。实际上，一年前和其交过手了】

    雷泽接着说明到。

    【为了讨伐毒魔龙，临近诸国集结了联合军。当然，{白龙骑士团}也参加了那场战役】

    说起来，梅露曾说过。组建了联合军进行讨伐，却被打的落花流水……看来雷泽当时也在场。

    【当时再撤晚一会的话，恐怕全都会交代在那里吧……那简直就是地狱。幻觉，幻听，身体麻痹，深入骨髓的剧痛。皮肤腐烂不堪，吐血不停的人比比皆是。留下后遗症的人也不尽其数……深刻痛感到，毒是如此恐怖的存在】

    【……可以的话，一生都不想去体验啊】

    如此生动的说明，唯有当事人的嘴中才能说出。

    我是不可能扛得住呢。

    【不管如何，首先得知晓露西拉大人的真意。为此和本人直接对话是最快的……但演变成现在这样，想去见一面难如登天，该如何是好呢……】

    将思考说出来进行整理。

    这时，雷泽好像想到什么开口道。

    【内特，想到一个……不错主意】

    雷泽说到。

    【带你认识一个能帮上忙的人】

    【……协力者？】

    【实际上在那座王城中，有你曾经救过的人……以前为了报答你当时的救命之恩，特意拜访了我们{白龙骑士团}呢……】

    【……竟有此事】

    我过去拯救过的人。光凭这点是在难以锁定出是谁，但过去的行动对现在的自己产生了帮助一点，感慨万千。

    若是身在王城中的话，说不定会为我与露西拉大人见面牵线搭桥。

    这是，该采取的提案。

    【好，拜托了】

    【了解】

    再次前往王城的途中，雷泽用通信石和协助者交谈。

    何时，何地汇合，王城的警备状态如何等确认一遍。然后雷泽将通信石放回铠甲内侧，看向我。

    【一切妥当。合流地点定在城内大食堂的厨房。利用仆人用出入口的话很快就能到】

    【知道了。不过，直接闯进去一定会被逮捕吧……】

    和雷泽交互视线。

    是察觉到我想说的话了么，她露出自信的笑容。

    【该我出场了呢】

    【……是的，拜托了】

    无需商量很自然的完成了职责分担。我们可不是白相处了这么久的。

    避开周围骑士的耳目，从狭窄的小道移动，碰见一路边摊。衣服……而且还是面向旅者用的小店。来王都的观光客不少，这类物品的需求也相应不低。

    【雷泽，警戒就拜托了。稍微想去看下那个店】

    【路边摊？要买什么我去不是更安全？】

    【你的话不行】

    简短说完后向着路边摊移动。

    长着一把胡子的店主马上注意到来客。

    【欢迎光临，小哥】

    【来件这个黑外套】

    【这个么？对小哥来说有些大吧……】

    【这样就行。钱放这里了】

    不宜久留，入手想要的东西后我马上撤走。

    然后在和雷泽汇合。

    【雷泽，披上这个】

    【可以是可以……但为何？】

    【身为{白龙骑士团}团长的你，怎么可以明面与王城的骑士战斗啊】

    【唔，这么一说确实，我给忘了】

    这种重要的事情别忘记啊。

    雷泽去买的话容易留下证据，所以我才冒着危险去买的……给这件事收尾的工作早晚也会落到我头上，趁早准备为好。

    【……等下。仔细一想，这不是第一次，从内特那受到的礼物么？】

    【……说起来，还真是】

    【怎么说这心境也太复杂了。事后要求重送】

    【知道了，知道了。什么都可以之后再说】

    【说了什么都可以对吧？那可以陪睡么？】

    【物品限定，总之完事再说】

    累了……不是身体而是心灵。

    基本上S级冒险者，能战胜绝大部分敌人，所以没什么危机感的人很多……严格来说，比起没有危机感更该说是迟钝。对于这些跨越各种苦难的历战猛者们来说，能让他们产生动摇的危机很少。

    降下夜幕的王都，我和雷泽隐藏气息潜入到王城附近。

    越接近王城警备越松懈……也是当然的。毕竟谁也不会想到逃跑中的我再次回程王城。

    【雷泽在此待机。三十秒后，开始作战】

    【了解。祝武运昌盛】

    【那是我该说的台词】

    毕竟我是不可能战斗的啊。

    不论何时，战斗都是交给别人的工作。

    ――作战开始。

    绕到王城后门，经过三十秒的时刻。

    从正门方向传来了响亮的破坏声。

    雷泽负责佯攻。尽可能多的引出城内的骑士，并将其无力化。

    趁机，我潜入王城。

    利用钩绳，迅速翻过城壁。趁附近的骑士都被吸引到正门时向汇合地点前进。

    【内特大人，这边】

    穿过事先开锁的门，听到了声音。

    走廊前方的某个房间的门开着，有位女性从中挥手。我压着脚步声前往那个房间。

    【雷泽提到的协助者么】

    【是的，我叫赫尔夏，这所王城内的一个仆人】

    关上厨房的门，自称赫尔夏的女性严肃的低下头。

    年龄大概二十出头。相貌端庄，凛然的女性。深红色的头发扎在后面给人清洁感。是被成为低盘发的发型。波形裙边的黑白女仆服也穿的整洁，彰显出不愧于在王城内工作的气度。

    【内特大人，虽然您可能已经忘记我了――】

    【……不，有印象】

    看着赫尔夏的脸，我探寻于记忆海中。

    【应该，在大约两年前。从王都启程坐马车就能到的，一个小村落……】

    【……不愧是您。正如您所言，两年前您拜访了我所居住的村庄，并退治了出没于附近的怪物。我和内特大人，应该仅有几秒的照面而已……没想到居然会被记住】

    【记人这点还是很有自信的】

    说完，赫尔夏温柔的笑了起来。

    【不过，两年前的话……并不是作为{星屑的灯火团}活动的时期呢】

    【是的。在您成为星屑之前……还曾是天空中最闪耀光芒的时代，受您照顾了】

    【……是这样啊】

    当年活跃于世界各地。

    来到赫尔夏的村庄，并且退治了怪物，也并非没有可能。

    【在这种时期真是十分抱歉，但还请让我问您一个问题……您，现在正在隐藏身份么？】

    被一脸认真的赫尔夏如此问道，我只好摆弄摆弄脑后的头发回答道。

    【有所节制而已，并不是非藏不可】

    是啊。也并非，一定要瞒下去啊――

    【但是……那超额的出名费，是不想再交了】

    【……深表理解】

    赫尔夏恭敬的低下了头。

    这个事不是很好说，差不多该动身了。

    【我想你也应该从雷泽那里听说过了，我想和露西拉大人见面，可以么？】

    【恩。我姑且，也是现任女仆长的】

    平静说出的话语，让我大吃一惊。

    【从一介村民起，真是出人头地了啊】

    【凡是亲眼见证过您等活跃之人，大家，多少都会被点燃野心……我就是其中一人】

    究竟这是好是坏，我也无从判断，但至少对于赫尔夏来说是好的影响吧。

    【那么，请跟我来】

    【我就此失陪了】

    赫尔夏慢慢的低下头。

    被她领到的地方，是露西拉王女殿下的私室门前。这之后该由我一人去吧。我也低头回礼。

    【内特大人的话，说不定可以融化，露西拉大人那颗冻结的心】

    【……？这是何意？】

    【这不是能从我口中说出的。详情，请向殿下……或者近卫骑士的梅露大人询问】

    赫尔夏说完后随即离去。

    目送静静离去的赫尔夏的背影时……突然，听到房间中传来声音。

    【……恩，啊！】

    从房门内传来的声音是，少女的……娇喘。

    寂静的走廊中，只有此声缭绕。

    【恩……啊！哈，哈……啊恩！】

    喂喂喂――

    冻结的心，难不成是欲求不满嘛，是这么一回事么？

    那想要融化这颗心的话，我是不可能的。

    一瞬间，思考差点停止了，但我现在是被通缉的身份。不是蹑手蹑脚的时候了。

    【喂】

    敲门。

    【恩啊？！谁，是谁？！】

    【内特】

    【等等等，等下！给我等下！给我等会！给我等啊啊啊啊！】

    门的里面传来了慌忙的跑动声。

    等了大约三十秒，还能听到慌乱的声音。

    ――被逃掉的话会很麻烦。

    不知道门的里面在做什么的现在，不适合在慢悠悠的等下去了。若是被通报给城内的骑士的话，又要重头开始了。

    我下定决意，打开房门。

    【我进了】

    【呼啊？！】

    径直映入眼帘的，是在床上一脸惊愕的少女。

    脸色通红，穿的乱糟糟的衣服让胸口和大腿根一览无余，洁白的皮肤上满是汗珠。

    【干，干干干，干干，干什，干什么来了……？！而而，而且，你是怎么到这里来的？！】

    露西拉猛地起身指向我逼问道。

    但是，马上注意到了自己现在的样子，连忙把不整的衣服穿好。

    【到这里的方法保密……当然是，为了毒魔龙讨伐一事而来】

    【妾，妾身无可奉告！你接，还是不接，仅此而已！】

    【这样的话一直都是平行线上啊】

    说着，我上前靠近她――

    【哇？！等下，反对暴力！！】

    露西拉表现出过大的反应。

    【别靠近过来！暴暴暴，暴力是绝对不可以的！】

    将自己的一只手按在胸前，露西拉说到。

    说起来，露西拉说过讨厌战争和斗争来着。也就是说，现在这个状况是她最害怕的事态吧。理是这个理，但这态度有点过于夸张了……

    【……装的么？】

    【不是装的！再，再说，你！可别趁乱态度就不尊重了】

    【对于上来就要绑人的家伙，自亦无礼待之】

    【唔……】

    露西拉也认为有道理吧，说不出反驳的话语。

    【对不住了，我是不管对手是不是王族，都会把该干的事给干了的】

    说完我接近露西拉

    【对于给人添麻烦的小孩子，是要惩罚的――嘿】

    【你？！】

    对着脑袋就是一拳。

    当然，有手下留情。而且我的存在力是1，这一拳应该不会多重才是――

    【唔，呜呜呜……！】

    露西拉漂亮的脸蛋上，转眼间涌出泪水。

    【呜哇――――――――！！梅露――――！！梅露――――！！快过来――――！！】

    露西拉的嚎哭声，响彻整个房间。

    自梅露被露西拉的哭声哭来已经过了五分钟。

    理解状况的梅露，不由得拍了自己脑门。

    【殴打王族……你，真是比想的还要胆大包天啊】

    【与王族和贵族搞好关系的窍门，就是莫要过于谦逊。该说的话，就该好好说出去】

    【……听上去是那么一回事，但能直接照搬的，恐怕只有你了】

    梅露深深叹了口气。

    五分钟前。急忙赶到房间的梅露，见到痛哭流涕的露西拉，以及她身边站着的我后连忙回身关上门……梅露选择了包庇我。对外我还是被通缉的身份，但至少她是可以信赖的吧。

    【而且……差不多，该说一说了吧】

    我对着总算停止哭泣的露西拉说到。

    梅露满眼同情的看着哭肿眼的露西拉。

    【露西拉大人，若是可以，就由我来说明……】

    【……不，妾身来说。既然已经到了这步，全都说出来比较好】

    说完，露西拉缓慢抬起头。

    露西拉那死心了的眼神，直直的盯着我。

    【毒魔龙造成的损害，并不仅限于阿奴比尼亚王国，对他国也造成不小影响一事，还记得吧？】

    【是的】

    【毒魔龙在阿奴比尼亚王国安家。所以通常来讲，毒魔龙就算飞往他国，也不会长时间滞留在外。但是……过去发生过仅有的一次例外】

    露西拉，小声的说到。

    【数年前，毒魔龙侵入了因特鲁王国，制造了长达一个月的地狱。其损害之大，如今也仍未恢复……于是，阿奴比尼亚王国借此要我们负责】

    露西拉满脸悲痛。

    【……说起来，大约四五年前，有过边境城镇被怪物彻底摧毁的传闻。难不成，就是这事】

    【是的……反过来还想问，为何你至今没想起来那件事】

    【大概，那时候，我还在他国吧】

    和人有关的情报收集的很积极，但除此以外的情报只收集必要的份，是我的主义。我经常周游他国，所幸和毒魔龙一事没有瓜葛……但谁能想到却对现在造成如此大的影响。

    【不过，怪物是类似天灾的存在，为何要你国担任责任】

    【师出有名……你也知道，阿奴比尼亚王国的别名吧？】

    被如此问道，我也察觉到露西拉想表达的含义。

    【与龙缔结契约的，国家么】

    【是的……毒魔龙是诞生于这个国家的怪物，就算对此抱有疑惑也情有可原。而且实际上，阿奴比尼亚王国也在进行龙的保护行动。即使说只有毒魔龙是例外，也有不认可的存在】

    也就是说，阿奴比尼亚王国是不是故意放置毒魔龙的？会被如此怀疑吧。怎么说也不可能会对此进行保护，但多少会被认为是消极对应吧。

    【即使没有因特鲁王国那种程度，毒魔龙也在各国大闹过……各大被害国，自然将愤怒的矛头指向我们。经此一事，阿奴比尼亚王国可谓是四面楚歌】

    看来没有愿意站在一边的国家……说是愤怒的矛头，但严格来讲多半是【他国也希望分一杯阿奴比尼亚王国赔偿金的羹】。本来是毫不讲理的主张，但变成多数意见的话也不能轻易撇去。

    原来如此，这样确实是，被逼上绝路。

    【好了，现在开始才是重点……至今为止，因特鲁王国一直要求我国承担赔偿责任。但就在前几天，那边的国王把这事给盖过去了】

    【盖过去了……？】

    反问道后，露西拉点头肯定。

    【据父上所言，因特鲁王国的国王这样说到……{前不久，有个叫内特的身手了得的冒险者前往了阿奴比尼亚王国。让那个人去讨伐毒魔龙。成功之日自会撤掉赔偿金一事}】

    【……指名了，我么】

    露西拉点头继续说到。

    【若是没能成功讨伐，至今为止悬着的赔偿金一事我国会正经开始要求索赔……最次也得要内特参战，不然对方是不会认可的】

    【……这是啥啊】

    这如此直白要求的背后，我不可能注意不到。

    那个傻逼陛下……最开始就盯上我了么。

    以最次条件制造妥协点，更是肮脏。就是表明，只要让我参战，哪怕没能成功讨伐也仍留有商讨余地。以阿奴比尼亚王国的立场来看，被如此说明的话只能点头。

    【怎么说，妾身也察觉到这是居心叵测的提案。但是……父上，决定接受这个提案。因为对于我国而言，没有坏处……】

    【……嘛，所言甚是】

    我能讨伐毒魔龙的话就是赚到。

    即使失败也只是我死了而已，两国的关系依旧不变。

    【被要求的赔偿金额实在是过大，是不可能点下头的。但就算这么说，以我国现在的立场来讲，却也不是能轻易拒绝……抱歉，真的是，非常抱歉。我们，向压力低下了头……】

    轻易无视的话，会被咬文成阿奴比尼亚王国不接受任何关于毒魔龙一事的非难。这点最终可能会被推到外交卓上。

    【内特，让我解开一个误会】

    梅露用清晰的声音说到。

    【殿下从最开始，是否定此事的。在我们完成公会的委托期间，殿下也在……拼命的尝试说服她父亲。但即便如此，陛下也没能表示理解，所以殿下迫不得已，打算先于陛下早一步用自己的手拘束住你……因为我们仅仅是拘束做个样子就完事了，但陛下可不会这样】

    【……是这样啊】

    怪不得觉得是性急的举动。

    露西拉为了保护我而着急。认为必须早于国王，先一步亲手拘束我不可。

    没能说明原委，多半是因特鲁王国的那个傻逼下了封口令吧……嘛，不管如何，说明了也没有任何意义。我还没蠢蛋到，被说【没有恶意所以让我们抓住吧】，就回答【好的】然后伸出两手。

    【露西拉，抱歉打了你】

    【没，没事。毕竟有错在先的是妾身……但，但是，真的很痛的。还以为会死呢……唔】

    根本没觉得有下那么重的手。

    仅仅是轻轻碰一下的程度。和敲门一个力度才是。

    【并不是露西拉的错……而且要说的话，这事是和我有关的】

    【……和你有关？】

    对于我边叹气边说出的话语，露西拉表示疑惑

    【我离开因特鲁王国的理由，也是因为和那个国王陛下发生纠纷的结果。实际上――】

    我向露西拉和梅露，说明了和那傻逼陛下之间的事情。

    当全都说完之后，二人瞪大了眼睛。

    【被从，勇，勇者小队，踢出……？】

    【是的，其结果，导致现在的勇者小队频频爆走……多半是那个影响，才让我被盯上了吧】

    对于惊愕的梅露，我点头说到。

    【所以说这次一事，多半事发与我……将二人牵扯进来是我的责任，抱歉】

    我低下头。

    这次的事，若我没来阿奴比尼亚王国的话，说不定就不会发生了。

    【并不是内特的错对吧。从话里来看，那是个相当的昏君啊】

    【恩……正如梅露所言，不讲理的是那边的王……而且本来关于毒魔龙的事也一直在背地里煽动。点火的可能是内特，但也是早晚的事情】

    言之有理，而且现在因特鲁王国也在不断承担着勇者小队所造成的巨额损害责任。为了回血，榨取阿奴比尼亚王国来获得资金也是很可能的。

    【作恶的――只有因特鲁王国的国王】

    只要能搞定那个傻逼陛下，这件事自然能得到解决。

    方针已然确定。

    毒魔龙的讨伐尚且不论――以人为对手，自有办法。

    【毒魔龙的讨伐期间定下来了么？】

    【……这周内】

    【真敢要求啊】

    不自觉的笑了起来。

    那个傻逼陛下，真的是目的直白过头了。毒魔龙是连联合军都无可奈何的威胁。一周的时间根本无法筹备到正经的战力。也就是说，要我死。

    ――这周内，来个了结吧。

    某种意义来说，是个不错的机会。

    考虑到今后的事情，尽早切断和那傻逼陛下的因缘为好。

    【露西拉，今晚，让我留宿王城】

    【……？】

    【名目上，拘束中你们也能方便些吧？我也需要静下来好好思考下，总之这茬我接了】

    言罢，露西拉无奈的笑道看向梅露。

    【梅露，把内特抓起来……关在最好的房间里】

    【……遵命】

    以拘禁的名义带到的房间，是奢华至极的客室。

    恐怕是贵族专用的一间房间吧。整体宽阔，家具也都是上等品，连让从者休息的别室都有。

    看了一圈房内的装配后来到阳台，凉风吹起前发。

    是静下头脑的好地方，在这考虑之后吧。

    【……首先，必须看穿那个傻逼陛下的打算才行】

    陛下的目的是，让我和毒魔龙交战。

    其理由是为何？……候补有二。

    其一，对我的报复。

    勇者小队暴走一事我从报纸等也有所知。若是想要拿我出气的话，只要适当将我受苦的消息流入陛下耳朵即可了事。真的仅是想拿我出气的话，赔偿一事自也不了了之吧。

    其二，真的想要杀了我。

    虽然不觉得有被恨到如此程度的过节……但总不会认为把我杀了就能阻止勇者小队的暴走吧。若是如此，即使我打倒毒魔龙，继续送来刺客的可能性也极高。并非是时间能解决的事情。如不能做出击碎陛下思考的举动的话，等待我的只有一直被盯上的命运。

    【……麻烦啊】

    随手摆弄起后头发。不管是哪个都麻烦死了。

    干脆，准备个替身，让其和毒魔龙战斗然后假死算了……有些不现实，若假死一事暴露，阿奴比尼亚王国的立场只会变得更糟，而且说到底假死一事也并非长久之计。之后我也有和像雷泽那样名人接触的场合，不想也会很受瞩目。想压下我活着的情报是不可能的。

    不管如何……契机是勇者小队的暴走没得跑。那若停下他们的暴走，那个傻逼陛下也会撤下要求吧。

    （稍微有些不爽但……要让勇者小队短期内自重些么？）

    准备用通信石，和勇者取得联络。

    但是，不论等了多久对面也没有接听。

    【果然，那帮蠢逼……把通信石没收了么】

    蠢到头的陛下。你有所知自己在勒紧自己的脖子么。

    除了尤里乌斯以外的勇者小队成员都持有登录我联系方式的通信石。但是，多半都被上缴了吧。因此我们现在处于无法相互联络的地步。

    【……这事，之后再说吧】

    期限是这周内。必须在此期间拿出些成果。

    但是，我除了毒魔龙一事外，还有件十分在意的事情。

    【露西拉殿下冻结的内心，么……】

    女仆长赫尔夏所言之语。

    我询问其意义时，被告知询问露西拉本人或者梅露……这二人之间，藏着什么秘密么。

    ――露西拉的态度，有些奇怪。

    回想起来，我进入露西拉房间随后的事情。

    诉控着反对暴力的露西拉，其手按在胸前……很是让人奇怪的动作。

    那是，与其说对我的靠近感到恐怖……不如说是拼命抑制，打算出手的自己的动作。

    和感到恐惧的人类的举动有所不同。

    比起眼前存在的我――更是对不知道会做出什么的自己而心生恐惧。

    【不行。毫无理由的揣测】

    这和毒魔龙一事是否有关联，现在尚不能得知。

    考虑太多脑袋也有所轻微疼痛。疲劳也积攒了太多。稍微回想一下，今天又是和怪物战斗，又是被王城骑士追着到处跑，相当不得了的日程啊。存在力6的雷泽尚且不论，存在力只有1的我是完全吃不消的。

    【……恩？】

    忽然，脚底传来违和感。

    抬起鞋底，上面夹着个奇怪东西。

    【这是啥？白色的……宝石么？】

    取出夹在上面的东西，借着月光仔细观察。

    纯白的石头，很轻，很平，如同什么的碎片一样。

    做冒险委托的时候，或者跟随赫尔夏在城内移动的时候，脚下都没有违和感。这样的话，这东西卡在鞋底上，是在那之后……进入露西拉房间的时候。

    【露西拉的房间内的东西么？但是，总感觉在哪里见过的感觉……】

    很是让人在意。而且怎么样也不觉得这就是颗宝石。

    稍微查查看吧……这么想后，将纯白石头放进腰包后，我回到房间中。

    翌日早晨。

    脱下睡衣放进壁橱，换上外出用服装后，伴随敲门声后蓝发的少女走了进来。

    【梅露么，早】

    【啊，早啊】

    穿着日常铠甲的梅露，一脸复杂的看向我。

    【……没有逃走么】

    梅露小声的嘟囔到。

    看来，梅露预想我会在昨晚逃离王城。确实也不能说没这么想过，但那只会让露西拉她们的立场变得更糟。

    【梅露和露西拉，关于这次的事件都没有说是我的错……但契机也毫无疑问的是我。在负起责任之前不打算逃走】

    【是么……嘛，我觉得是你的话一定会这样说的】

    【感谢你的信任】

    【在这短短数日间我已经充分的了解了，你是个十分讲情义的人】

    梅露微笑着说到。

    【话说内特。换装了的话，现在是打算外出么？】

    【是的，稍微有个想去的地方】

    【那请让我同行吧】

    这样说的梅露，露出有些抱歉的笑容。

    【监视员……名义上】

    原来如此，我表示理解。

    让了解实情的梅露来当监视员，也算是露西拉的一片心意了。

    【梅露，能先吃顿早饭么？】

    【好的。实际上，我也没吃，真犯愁呢】

    那真是刚好。

    出城后，我们随便进了家差不多的餐厅，点了些轻食。

    【于是，内特……毒魔龙一事打算如何？】

    梅露无表情的问道后，我稍作思索开口道。

    【还在烦恼中。毒魔龙的讨伐很棘手……但这次事件说到底，因特鲁王国的国王才是起因对吧？这样的话，抓住那国王的尾巴，进行交涉的话应该能怎么样吧】

    【……你，连一国之王的尾巴都能抓得住？】

    【若真的想的话】

    我平静的对感到战栗的梅露说到。

    【不过，如果可以的话，并不想以这种方式利用我的人脉】

    【……为何？】

    【因为很危险】

    明确的说到。

    【我的人脉，如果用错方法即会化为恶魔的武器……威胁即使通向终焉的第一步】

    我若有那个想法的话，恐怕，不，是一定可以掌握古今中外，所有人物的把柄。

    从一介村姑到一国之王……再到世间仅有十人不到存在力为7的S级冒险者，能够威胁的人数不胜数。就是有着如此强大情报网的自信。

    但是，我一次也没有想过使用那股最差最恶的力量。

    毕竟，我不想让对我而言至关重要，值得依靠的同伴们成为那最恶力量的一员。

    【我若用人脉干了那种事情，一定是在玷污协助我的人们的人生。那实在是，让人心情好不起来……我，唯独不想做有损同伴们的行动。为此，威胁，欺诈，作恶……这三点尽其所能的避开】

    说到这步后看向梅露，她正一脸严肃的表情。

    说不定是过于严肃的话题。为了缓和不知觉间紧张起来的氛围，我露出了小小的微笑。

    【嘛，说是避开，也就是不会轻易沾染的地步罢了……而且不也有性命最宝贵一说么，这次说不定就是该使用这股力量的时期】

    拿起桌子上的杯子，递到嘴边。

    甘甜的红茶滋润过喉咙，面前坐着的梅露露出微笑。

    【……算是大概上，了解了你这个人】

    梅露看着我的脸说到。

    【不仅仅是讲情义而已……你从心底里，尊敬着对自己伸出援手的人们】

    【……算是吧】

    他们都是能，做得到我做不到事情。走在我走不了的人生道路上。

    我唯独不想扭曲属于他们的生存之路。我不论何时，都想对他们保持着憧憬。

    【话题偏了】

    将杯子放回桌子上，我说到。

    【关于毒魔龙的讨伐，正如我刚才所言属于被各种事情困扰的局面……当做参考问一嘴，梅露希望我如何做？】

    【……我自知此乃强人所难，但果然还是希望能够讨伐。毕竟毒魔龙，是我国一心头大患】

    盯着手中的杯子，梅露说到。

    【实际上，这个国家没有王妃。知道为什么么？】

    我对此表示摇头。

    【王妃她，因庆祝仪式离开王都之际，遭遇毒魔龙并殒命了。而且还是在，尚且年幼的露西拉大人眼前……自从，露西拉大人变得十分厌恶斗争】

    【……还有这这般过去啊】

    【是的。所以露西拉大人的真心，也一定和我相同吧。即使抛去外交上的得失，立场上的重压……也会单纯的，希望有着谁来讨伐毒魔龙】

    对于露西拉而言，毒魔龙亦为杀母之仇。

    这心情自属当然。

    【内特……以你的力量，能够办到么？】

    带着期望的表情，梅露询问道。

    我脑海中想起数名熟悉的身影后回答道。

    【……能打倒毒魔龙的，据我所知有六人】

    【真，真的么？那样的话，若能拜托他们――？！】

    【但是，即是说能打倒，也未必会来打倒】

    我用稍微强力的语气，对急于下结论的梅露说到。

    【这六人都在非常远的地方，立场上也很麻烦……别说这周内了，等个几年还差不多】

    【……几年，么】

    我的言语，让梅露咬紧嘴唇。

    即使是那个雷泽，带着【白龙骑士团】的同伴们也无法战胜。若要打倒如此程度的敌人，想要存在力为7之人……换句话说，需要那世间十人未满的英雄。

    虽说有关系，但实在是无法马上安排。

    【严格来讲只有一人离得很近，但时机不巧现在无法取得联络……若不局限于这周内的话，讨伐也并非不可能。若这件事告一段落后，我会去和那边知会一声的】

    讨伐毒魔龙是个极为困难的问题，但若花以时间也并非做不到的事情。尽管如此说到……梅露的表情依旧昏暗。

    我对此感到疑惑。

    【虽然是仅仅负责联络的我来说有些那个，但更高兴点如何？即便要花费数年，但至今只能放置的毒魔龙是能够解决的】

    【……是，的呢。确实是件喜事。感激不尽】

    很强行的，梅露捏出笑容说到。

    【但是……数年么。若是能，坚持的住就好了……哈哈，若是这样的话，更早些和你相遇就……不，那实在是痴人说梦了……】

    带着自嘲般笑容的梅露，低声嘟囔着什么。

    坚持得住……？这话，是什么意思。

    【……抱歉，稍微有些头脑混乱了】

    梅露简短的谢罪道。

    重拾活力的梅露，一脸平常的向我看到。

    【正如内特所言，虽说要耗时数久但能够解决毒魔龙一事，感激不尽……但是，这并没有解决现在发生的问题不是？】

    【嘛，说的也是】

    梅露说得对。

    毒魔龙一事，和那傻逼陛下不要混为一谈为好。现在是该考虑后者的问题。

    如此梳理思绪后，回想起不论如何都忘不掉的事情。

    昨晚，赫尔夏所说的话语。

    【梅露。话题要改一下……露西拉对我是否有所隐瞒呢？】

    【……有所隐瞒？】

    【单纯的好奇心而已，没必要强行回答……只是有些担心露西拉是否发生了什么。梅露也不知情么？】

    刚才梅露的态度让人有些在意，昨晚露西拉的态度则更甚。

    关于这次一事，说不定隐藏着什么我不知道的重要秘密。

    【……在说些什么，我不是很清楚啊】

    梅露笔直的看向我说到。

    一如既往的声音，自信满满的态度――但我知道此乃谎言。

    多半是觉得不该移开视线。所以才笔直的看向我的吧，符合常理的反而让人觉得不自然。

    看来无法从梅露嘴里问出情报了。

    这样只好……自己来查了。

    【差不多该走了……这条街上有鉴定师公会么？】

    解决早饭的我，伸了伸背问道。

    【有啊】

    【那，拜托带路了。有想鉴定的东西】

    边回想着腰包中的纯白石头，我如此说到。

    有被称作鉴定师的职业。

    他们的工作是分析各种各样的物品与其价值。其工作性质上，诞生出数多拥有大量知识，学者风度的人们。

    而统括他们的，就是名为鉴定师公会的组织。

    鉴定师公会与冒险者公会有着密切联系。冒险者们从冒险中带回来的物品中，常常混杂着未知的植物或矿物。这时就是鉴定师的出场，鉴定师公会则负责斡旋这项工作。

    冒险者活跃的城市一定也是鉴定师活跃的场所。

    阿奴比尼亚王国王都的鉴定师公会，是给人清洁感的巨大建筑。

    【这里就是鉴定师公会了】

    名为监视员的领路人梅露说到。

    【话说，打算鉴定什么？】

    【因为不知道所以才要鉴定啊】

    【唔，确实】

    只是打算随便糊弄过去，结果梅露却意外的接受了。

    进入建筑物内走向前台。注意到来客的青年开口问候。

    【欢迎光临，请问是鉴定方面的委托么？】

    【是的。矿物……宝石类的鉴定】

    【矿物的鉴定……很是抱歉。现在正处于繁忙时期，等待时间可能花费半日之久，您情况如何？】

    鉴定十分花费时间。

    因此，打算等个一两个小时的……但半天还是太长了。

    【我没记错的话，鉴定师公会和他国的公会有着连携关系吧？】

    【是的，和冒险者不同鉴定师的人数十分稀少所致。不经常进行情报共有的话进行不下去的事情有很多，因此，连携方面做的十分充足。】

    那样的话，就用这个吧。

    我从腰包中取出一枚卡片。

    【优先会员身份。用这个尽早给我介绍】

    【……知道了。请稍等片刻】

    前台的青年一瞬间显露出惊讶的表情，但马上开始工作。

    青年拿着卡片向里面的房间走去。

    【内特……刚才的是什么？优先会员身份是……？】

    【类似老顾客的特典。委托过千次以上的鉴定即可获得】

    【千，千次？！有这么多要鉴定的东西么？！】

    【在未开拓领域冒险的话，目之所及全是未知的事物啊。和活跃在第一线的冒险者们一起行动的话，千次也就一眨眼的事情】

    【好，好厉害啊，冒险者……】

    梅露的脸上抽搐出笑容。

    【让您久等了，优先会员的内特先生对吧】

    结束确认工作的青年回到前台。

    【那个……以防万一请让我确认一下，这个身份卡以同一名义共发行了七张，复数人所有中对吧？】

    【啊，是的】

    【……前几天，在卢克森特共和国，以内特先生的名义进行了多次鉴定。还有，上个月在瓦尔雷特帝国与神圣布雷斯王国。三个月前在阁仙乡，英古利特皇国……那个，世界各地都有以内特先生的名义进行过的委托鉴定……请问您是否知情？】

    【……是的】

    看来实在担心，我的名义是否被不认识的他人恶意利用。

    但是因为心里有数，并没有被不法利用。

    （那帮家伙……还在用我的名义啊）

    应该曾告诉过他们改用自己名义进行再次登录的，但看来谁都没听进去。还是老样子的，随性的家伙们。

    证明优先会员身份的卡片，并没有和金钱有关的功能。所以安全方面不成问题。

    【这样的话，马上给您安排……作为优先会员身份享受公会服务的场合，无法允许他人同行，还请见谅。】

    前台的青年，看向梅露说到。

    我转过头。

    【梅露，在这里等我会】

    【知道了】

    梅露马上点头示意。看来完全不认为我会逃跑了。

    跟在前台青年的身后前往鉴定师所在。

    鉴定师们大多有着属于自己的独特设备，因此公会内也设有大量工作室。来到长长走廊深处，一个正方形房间前。

    【鉴定师雷扎克。先让老朽看看货】

    坐在椅子上，长有一把胡子的男人伸出一只手。

    我将白色石头放在手心上。

    【这个，纯白宝石……】

    【质感，形状，都很独特啊……嘛，毕竟是这世上不足十人的优先会员身份者带来的货。老朽会仔细调查的】

    【拜托了】

    虽然对梅露说了{只要和一线级冒险者一起行动的话，获得优先会员身份轻轻松松}，但作为根本的一线级冒险者本就不多，因此十人未满的数字也是常理之中。顺便以我名义登录的卡片有七张，但因为都是我所以算作一人。

    【恩？……喂喂，这位老爷】

    用放大镜进行鉴定的雷扎克喊道。

    【这玩意不是矿物啊】

    【……不是石头？】

    那，这白色的物体到底是什么。

    【这是，鳞片】

    面对疑惑的我，雷扎克说明到。

    【虽说是没见过的种类，但毫无疑问。这是龙鳞……偶尔会遇见的，把龙鳞和宝石弄混的情况。嘛，毕竟二者很相像嘛】

    听到这说明的一瞬间――脑中一直雾散的违和感终于形成轮廓。

    一直，都觉得这颗石头在哪里见过。知道其正体是龙鳞的现在……我明确回想起过去曾在哪里见过这东西。

    【怎么办？老朽是矿物专攻的鉴定师，所以要不把你介绍到相应的鉴定师那……】

    【……不，可以了。想要鉴定的东西，已经鉴定出来了】

    从雷扎克手中拿回鳞片。

    【多谢，帮大忙了】

    说完我转身离开。

    稍微有那么一点――步伐加快的走出公会。

    离开鉴定师公会后，我直奔王城而去。

    在入口附近待机的梅露对看都没看她一眼直直前进的我感到震惊。

    【噢，喂，等下！内特！要去哪里？！】

    【回城】

    简单回应的我，暂时停下脚步，将手中的东西拿给梅露看。

    【梅露，你所隐瞒的，就是这个】

    【这，这是……】

    看见我掌心上的纯白宝石――不，龙鳞，梅露睁大了双眼。

    很明显是知道这是什么的反应。

    【我好歹也是个A级冒险者的。关于这片鳞当然也有所知晓……说明就从她本人嘴里听吧。梅露也，认为这样为好吧？】

    【……啊】

    梅露放弃了般点了点头。

    二人就这样回到城中。

    目的地，是昨晚我所潜入的场所――露西拉的房间。

    通常，是客人不得进入的场所，但因为梅露也在所以骑士们没有进行阻拦。登上台阶，通过长廊，能看到尽头所在的露西拉的房间。

    【梅露，到这里就行了】

    我停下脚步，说到。

    【稍微，让我和露西拉单独谈谈】

    【……知道了】

    梅露带着略有所思的表情点了头。

    一人穿过走廊，接近露西拉的房间。

    昨晚，在赫尔夏的带领下没能注意到，但露西拉房间的附近并没有骑士待机。若从警备方面考虑的话，房间附近理应配置骑士的……但露西拉有着无法这样做的理由。

    触碰房门的瞬间。

    从房间内，传来的少女的声音。

    【唔……啊！咕……恩，哈！……恩啊！】

    和昨晚一样，能听到露西拉的娇喘。

    但是，仔细聆听的话能听出。

    这是――痛苦所致。

    自知此乃无礼之举，我仍旧直接推开了房门。

    然后，坐在床上的露西拉，猛地向着看来。

    【内，内特――？！】

    面对突然出现的我，露西拉惊讶不已。

    相对的，我则十分冷静的观察着露西拉。

    被汗水浸透的银色长发，泛着红潮的脸颊。零落的衣服，乱糟糟的床单。

    不论哪个，都和昨晚目击的光景一模一样，除了两点。

    其一，露西拉的脸因痛苦所扭曲。

    然后其二，露西拉纤细的后背上长着――巨大的白翼。

    【你，你这厮，是何居――啊，唔……？！】

    随着嘎吱嘎吱的声响，露西拉的翅膀开始肥大化。

    其瘦小的身体表面，正被纯白的鳞片所侵蚀。凝固的鳞片宛如铠甲，从双手的胳膊肘开始，如同坚固的护臂具般被完全覆盖。

    【不，不要，看……！不要……！――不准看！！】

    露西拉的瞳孔宛如爬虫类般横向延伸。

    瞬间，释放出非人所能的重压。房间的玻璃瞬间破碎，我陷入如同心脏被捏紧的感觉。

    在绝对的强者面前时，什么也做不到的恐惧感。

    时隔好久感受到的重压，使得全身冷汗直冒。

    【冷静下来】

    面对混乱的露西拉，我尽可能的用冷静的声音开口道。

    我很弱小。本来是不可能承受住如此重压的。

    但是――早已对此历经无数次。

    避免刺激到露西拉，缓慢的接近然后打开腰包。

    从中取出，装入药品的小瓶。

    【万能灵药。喝了它能暂时抑制病状】

    不论任何症状都能起效，极为稀少的神药。

    价格之高昂，以至于乃非个人所能持有之物。露西拉对此感到十分惊讶，但是觉得事已至此了么，接过小瓶战战兢兢将液体流入口中。

    稍微过了一会后，露西拉身体的肥大化开始收缩。

    不绝于耳的骨头嘎吱声也停下，覆盖露西拉身体的白鳞，开始零零散散的剥落。

    我捡起一枚剥落下的鳞片。

    没有错。这就是我之前和宝石混淆的东西。

    【露西拉……】

    不自觉的叫出露西拉的名字。

    毒魔龙，身体寄宿着猛毒。当时听到这话时，就该预想到这个状况才是。

    【这个症状……是龙化病吧】

    被询问的露西拉，无言的低着头。

    龙化病――病如其名，使人龙化的疾病。

    被称作龙的怪物中，有缠绕名为瘴气的毒素的存在。长时间暴露在其瘴气之下的，很可能患上龙化病。

    龙化病的患者，平时以人的姿态生活。但时不时，会以发作的形式身体变成龙。发作结束的话会回归人的身体，但随着病情的恶化发作间隔也会越来越短，最终演变成时常发作状态――也就说，无法从龙的身躯变回人形。

    【……毒魔龙，么】

    我向坐在床上一动不动的露西拉问道。

    药效使得露西拉回归人的身体。看着其洁白纤细的身形，让人不禁觉得刚才的光景宛如梦幻一般。但是，脚下散落着的无数纯白鳞片，无不告示着刚才的光景是活生生的现实。

    【从梅露那边听说了……王妃被毒魔龙所害之时，露西拉也在旁边。龙化病也是那个时候患上的么】

    露西拉什么也没有回应。

    那份无言是最强的肯定。

    【……为什么，要隐瞒如此大事】

    抑制感情我继续说到。

    【龙化病，只要不打倒作为病原体的龙的话会无限恶化。也就是说……不讨伐毒魔龙的话，露西拉终有一日会失去人身】

    这段话语，使得露西拉小小的颤抖了下。

    【说了，又能如何……】

    颤抖的声音编制着话语。

    【毒魔龙，乃联合军都无可奈何的存在，真真正正的怪物……在判明妾身患上龙化病时，已经无法再集结当时以上的战力了】

    也许，确实是这样。

    但是龙化病――并非单纯的疾病。

    【……龙化病的别名，被称作英雄病】

    恐怕露西拉的话是知道的吧。但是，我为了将那份事实搬进话题，故意说明到。

    【龙化病的病状，也可以说是以人之躯寄宿着龙之力……也就是说龙化病，即为诅咒的同时亦为加护】

    实际上我，认识数名在公会登录用纸的加护栏中写上龙化病的人。

    【龙之力，运用得当即为绝大的战力。而且，甚是能打倒作为病原之龙程度的……所以龙化病的患者，驱使寄宿其身的龙之力，亲手终结作为病原之龙的例子数不胜数……这也是龙化病的正常治疗法，同时被称为英雄病的原因】

    我向低着头的露西拉说明。

    【露西拉也该不出例外。只要能行使那龙之力的话……说不定可以和毒魔龙碰一碰的】

    在自身的肉体完全龙化之前，运用那股力量，讨伐作为病原的龙，这是龙化病的正常疗法。

    【确实正如汝所言，龙化病也被称为英雄病。寄宿龙之力的人，与给予其力量的龙……描绘两者之间死斗的童话故事，在这世界上遍地都是。】

    露西拉露出无奈的笑容说到。

    【但是问题在于……妾身，无法成为，那童话故事中的主人公】

    【……此话何意】

    【害怕啊】

    简短，但明确的，露西拉如此说到。

    【说过的吧……妾身，讨厌战斗。是连武器都不敢碰的，胆小鬼……】

    这番话，让我想起从梅露那听来的话语。

    露西拉眼睁睁的看着，母亲在眼前被毒魔龙所害。其记忆大概成为阴影了吧，但是――

    【确实，对于露西拉来说战斗，是会回想起不想回想的记忆的行为。但是，已经不是说这话的情况――】

    【――曾经尝试过】

    打断我的发言，露西拉说到。

    【妾身最开始，也并非胆小怕事之辈。曾经妾身也为了，报弑母之仇，打算行使这龙之力……但是，行使这份龙之力的结果……】

    露西拉，握紧了手边的床单。

    【……眼前，化作了地狱。那宛如，毒魔龙大闹一通后的光景】

    母亲被毒魔龙所害的那副光景，露西拉自然记忆犹新。然后，自己解放龙之力时，眼前则诞生了与之相同的光景……那时，露西拉心中徘徊着怎样的感情呢……不难猜想。

    【妾身……不想，使用那股力量。那是，别说打倒毒魔龙了……不是连妾身也成为毒魔龙了么……那是，对于妾身，最为恐惧的事情】

    露西拉用颤抖的声音说到。

    【母亲被毒魔龙所杀之时……大家那，恐惧万分的眼神，妾身记得清清楚楚……妾身，不想被那样的眼神所看……妾身，并不是毒魔龙……！】

    露西拉抽搭着泪水喊道。

    我想起进入房间内时，露西拉喊过【不要看！】

    【所以，一直藏着龙化病一事么】

    【……是的，知道龙化病一事的，只有梅露】

    露西拉所隐瞒之事，远超预料。

    但是想要隐瞒龙化病病症是即为困难的。女仆长的赫尔夏，多半是偶然间知晓的吧。然后将这份情报――传递给了我。

    听闻发作时机无法预料。还听闻过若想抑制其发作……会伴随刺骨铭心之痛。

    所以露西拉房间的附近没有骑士待机。万一发作时，骑士恐怕会听到房间中传来的苦闷声而赶过来。

    这么一想……大浴场的警备问题也是因此吧。

    【龙化的频率，多久一次了？】

    【久之三日一次，短则……一天】

    【……靠如此短的间隔，真亏能瞒到现在啊】

    【别看我这样，好歹也对忍耐有着十分自信的。白天想办法忍过去，到深夜后与天明前，在城内的庭院中龙化】

    听到这话，我想起曾在晨雾中看见的巨大身影。

    与城内庭院散步时目击的，巨影的正体……是龙化的露西拉。

    【已经……侵蚀至此了么】

    发作间隔过短了。

    这就代表，露西拉的龙化病已经进入后期。

    ――撑死三个月。

    这还是，往好了算。

    最坏的可能……一月之内。

    【为何，没有将此事……和我说？】

    不自觉手抵住额头，我询问道。

    【最开始打算拘束我时……没想过说明龙化病的事情吗？对于露西拉而言，应该存在倾诉这一选项的】

    【……这个问题妾身早已回答过了。说了也没用的……妾身，不想看到，有人再为妾身而牺牲了】

    露西拉低着头说到。

    【汝也，无需勉强】

    说完，露西拉拿起放在桌子上的小石头。

    【内特，知道这是什么么？】

    【……通信石么】

    【是的，今天一天，和这颗石头保持通信的石头，一直让梅露带在身上】

    保持通讯……会话都被听到了吧。

    看来露西拉，一直窃听着我和梅露之间的谈话。

    【早已知晓汝的考量……毒魔龙的讨伐，很难吧？】

    露西拉的脸上，露出勉强挤出来的笑容。

    【汝打算通过威胁因特鲁王国来解决此事吧……这样就行了。不需要，再考虑除此之外的事情了】

    【……但这样的话，露西拉的龙化病该如何？】

    【你没有必要连这个也一并承担……说到底，毒魔龙是阿奴比尼亚王国的问题】

    看着露西拉的那飘渺一笑，我死命的运作我的大脑。

    我可没有打算成为就这样简单点下头的薄情之人。但是――露西拉久说也只有三个月。现在开始着手根本来不及。

    【真是的……就知道会变成这样的氛围，所以才打算保密的】

    露西拉夹在叹息说到。

    明朗的声音，却显得刺耳的空荡。

    【现在去安排新的战力，多半是不现实的。但是……如果露西拉肯战斗的话，也不是没有胜算】

    【……妾身，不会去的。能正经度过这，所剩无几的为人之生就可以了。】

    泪，早已哭尽了么，露西拉一脸冷静的说到。

    【无需担忧，在完全化身为龙前，会亲手做个了断的……行使这等同怪物般的力量，而被人避而远之，才是真的，无法活下去了吧】

    宛如这就是自己的命运般。

    露西拉说出这如同看开了的话语。

    回过神时天空早已被染成赤红。

    王城客室内，独自一人思考事情的我，看着城下町屋顶反射的橙色阳光，才终于感受到时间的流逝。

    露西拉自龙化病发作，已过去数小时。

    不自觉叹了口气时，阳台那边突然显现出人影。

    【内特】

    在那里的是，雷泽。

    对于突然的登场感到些许惊讶的同时，我打开门窗招雷泽进屋。

    【……咋从这儿进来】

    【虽然走正门也可以，但想着这样会比较省事】

    说完，雷泽将铠甲内侧的通信石取出来。

    【还给你】

    【……啊】

    我伸手接住扔过来的通信石。

    正如露西拉让梅露带着通信石，窃听会话那样――我也和雷泽做着同样的事情。

    昨晚，在突入王城之前，我将通信石交给了雷泽。

    为了以防万一，在城内期间时常处于通行状态，若我陷入危机，雷泽即能迅速赶来支援。

    幸好，并没有发生那样的事情……但对于窃听了对话的雷泽而言，应该知晓了全部。

    露西拉的身体，正被龙化病所侵蚀。

    【但是……这么说有点那个。这个场景，宛如我是来闯夜的呢，虽然现在才下午。】

    【……真乐观啊】

    【总比两人一起叹气强吧】

    我觉得，说的也是。

    看来是看穿了我内心毫无余力的事情了。

    【所以，你打算如何？就这样按照计划，胁迫因特鲁王国国王，然后告一段落？】

    雷泽用无所谓语气的询问道。

    并非要责怪什么，也并非要催促什么。一定不论我说出怎样的回答，雷泽都会回句【是么】，然后点头并尊重我的选择吧。

    正因如此，说不出口。

    不论下何种判断都会被尊重……意味着何是何非，全部，必须由我一人来决定。

    【啊~……可恶】

    撑面子装平静的气力也没有了。

    我疯狂揉搓起后头发。

    【真的是，一直以来……为什么，总是我撞上这种事……这种事情，不应该是像你这样……更强大的人的职责么……】

    平日的愚痴，无意间滑出口中。

    【我这边只是个凡人而已啊……你也好她也好，一个个的都有着超麻烦的故事……】

    【也许这就是你的宿命吧】

    【烦人】

    胸中，愤怒与愁闷浑浊一起

    【……嘛，利害一致呢】

    说到底，胁迫是诞生祸根的手段。

    是即使抛去不想玷污同伴们的手这一想法，也是尽量避免的手段……等想那么回事的道理，说给自己听时，感受到雷泽那宛如关爱孩子般的温暖视线。

    【我就是喜欢你这种地方。不管怎么说，你都是会为了别人而挺身的男人】

    【别开玩笑了】

    【并没有胡扯。这就是你最大的魅力】

    雷泽笔直的看向我的眼睛说到。

    【毕竟并非白以勇者为目标过啊】

    【……别提那事了】

    面对不怎么想提起的过去，我移开了视线。

    雷泽看着这样的我，温柔的笑了起来。

    【但是，打算怎么打？多少明白了你的打算，但恐怕成败的关键在于露西拉殿下吧？……毕竟即使把马牵到水边，也未必能让马喝下水不是】

    我明白雷泽想要说什么。

    把带去水边是饲主的自由，但在那喝不喝水是马的自由……就算强硬的，带去哪里，在哪里会做什么也只能看当事人的。但是――

    【不巧的是……我的工作一直是，让那匹马喝下水这件事】

    【也许是这么一回事呢】

    雷泽认可的点了点头。

    【不过，马一匹的话战力是绝对不够的……】

    填补战力的任务，就交给眼前的这位冒险者吧。

    【雷泽――将{白龙骑士团}借给我】

    【……不是别人而是你的请求，自当没有拒绝的理由】

    雷泽马上点头。

    然后，不知为何回过头――

    【是吧，大家？】

    雷泽看向阳台方向询问道。

    不知不觉间，那里有多名身着铠甲的女性，正单膝跪地待命中。全员，都很面熟……是【白龙骑士团】的成员们。

    【……带过来了么】

    【毕竟料想到会变成现在这样了啊……本来打算上午就来的，但召集人手多少费了点时间】

    不，比起那个……这好歹是王城啊。

    一个保不准儿，全员都会被以非法入侵罪逮捕啊。

    【内特先生~，好久不见的说】

    【久不见~】

    【还是一如既往的惹麻烦体质呢】

    有着不输给雷泽般，从容不迫气质的成员们。

    从她们的表现来看，多半是知道我接下来打算干什么了。

    叹了口气的我，和雷泽一起来到阳台。

    身着铠甲的女性们密集在这狭窄的场所。因团长的胡来而跑老远来到这地方，想必一定很不愉快吧……但不知为何从她们的表情中，能看到十分自豪的感情。

    【……拜托了，大家，将力量借给我】

    我向着众多声名在外的冒险者们，深深的低下头。

    而作为她们代表的雷泽，在我的正面单膝跪地。

    【{白龙骑士团}，全员十二名――从即刻起，此剑为你而挥】

第一卷 第三章 为了谁的英雄

    竖日。

    在奢华有顶罩高柱床上醒来的露西拉=阿奴比尼亚，比起睡醒后的不舒适，先感受到体内传来的痛感。

    龙化病发作后，身体各处都会痛的不得了。

    露西拉根据疼痛程度推测发作时机。

    【……今天，看来是没事的】

    可能是昨晚，从内特那儿喝下的药起了作用说不定。

    那个男人也是挺非常识的。事发突然完全没有想起来，但本来万能灵药什么的，可绝非个人所能持有的。

    但是……即便是万能灵药也无法医治龙化病。

    露西拉早就知晓这个结果。

    洗脸，换好衣服后，露西拉走出寝室。

    温暖的阳光透过窗户带来光芒，却完全无法照亮内心。

    ――昨晚，说太多了。

    因为被说中龙化病的事，失去了冷静。结果顺口什么都说出去了。母亲的死，自己的阴影……现在想来都是根本没必要说的事情。

    可能会成为内特的负担。

    想到这里，露西拉向着内特房间走去。给了内特自由出入王城客室的权利。但时间尚早，多半还在屋里吧。

    在走廊里前进时，对面有人靠了过来。

    一身洁白的铠甲，金发，高个的女性。

    【汝是……】

    【在下是{白龙骑士团}团长，雷泽=冯=阿鲁迪阿拉】

    【噢噢，是那个{白龙骑士团}的团长么。唔姆……怪不得感觉在哪里见过】

    曾经，组织毒魔龙讨伐联合军之际，雷泽作为冒险者代表参加了。露西拉虽然没亲眼所见那场战斗，但也听闻到作为S级冒险者的她的耀眼活跃。

    【但是，为何在这里？】

    【因为有想要传达给殿下的话】

    【给妾身……？】

    露西拉有些惊讶。

    通常的话要先预约，然后撮合时间之后再进行会面，但向这样直接会面说不定是有什么要紧的事情。身为【白龙骑士团】团长的她 ，能获得进入城内的许可也是自然。

    【说起来，汝，不是和内特一起活动么？内特……并不见身影啊】

    内特与雷泽的关系，露西拉也有所耳闻。

    但是，却看不到内特人。

    【那个男人，已经离开这座城市了】

    雷泽说到。

    听闻此话――露西拉感到心脏宛如被针戳了一样。

    想起昨晚，露出的丑态。

    内特一定是对自己，以及阿奴比尼亚王国感到厌恶了吧。

    【是，是么。嘛，也是当然的……怎么可能还会想和妾身，见面呢】

    露西拉时常考虑着内特从这个国家逃走的可能性。

    对于那个男人而言，这是最轻松的选择。也绝不是不可能的事情。

    但是，与低落的露西拉预料相反，雷泽接着说道。

    【目的地是，毒魔龙的巢穴】

    【……诶？】

    面对回问的露西拉，雷泽清楚的说到。

    【内特，前去讨伐毒魔龙了】

    自夜明之际出城，已经过了一个半时辰。

    耀眼的朝阳让我眯起了眼睛，瞥了一眼以惊人速度变化的景色。

    踏出井然有序铁蹄声的是，一种被叫做风马，号称阿奴比尼亚王国最快的快马。我和梅露，以及【白龙骑士团】的成员们，坐在被风马拉着的马车内移动着。

    【能看到了】

    风马轻松驰骋于荒芜的大地上。

    剧烈摇晃的车内，我注意到已然接近目的地。

    阿奴比尼亚王国北部，人类不敢踏足之地，足以容下一整座城市般大小的巨型环形山。越是接近中心，地面越是被渗人的紫色所侵蚀。气化的毒素混在大气之中，仅仅是待在这里就感受到全身肌肤的刺痛。

    ――毒魔龙之巢。

    环形山的中心弥漫着紫色的瘴气，视野很差。

    但是它确确实实的，在那里。真真正正的怪物――被称为龙的，强韧的怪物。

    停下马车，随着骑士们靠近环形山中心。

    途中，我差点因为高低差而摔倒。

    【内特，没事吧？】

    走在旁边的梅露，接住了要摔倒的我。

    【抱歉，谢谢】

    【身体不舒服的话就去休息。这次实在没法能保护的住你】

    【没问题……只是为了凑齐说服的材料熬个夜而已】

    梅露对于【说服？】一词感到疑问。

    这事现在不说也行，我绷紧神经，看向眼前的光景。

    【内特，感激不尽】

    梅露突然说到。

    【你为了露西拉大人，而站在这里的恩情――我生涯也不会忘记】

    真像她会说的话啊，我苦笑道。

    现在，在场的只有我，【白龙骑士团】和梅露。为了确保移动手段，无论如何都需要近卫骑士一人的协力。苦恼的最后，向梅露搭话了……看来选择她是正确的。

    【――好了】

    刚好，敌人也注意到了我们的存在。

    弥漫的瘴气卷起漩涡，向空中释放。

    现身的是，瘴气之王。

    寄宿着猛毒，侵蚀了无数生命的暴君――毒魔龙。

    【那么，作战开始】

    一众骑士，拔剑出鞘。

    一眼看去，毒魔龙也属众多龙种之中强悍的存在。

    巨大的身躯被有毒的紫色鳞片覆盖，于瘴气中闪耀的金色双目，不慌不忙的转动着。

    参差不齐的尖牙间滴落的唾液，在触碰地面的同时发出“滋滋”的声音化作瘴气。强壮的弯爪在体重的影响下深深刺入地中。

    【第一班，突击！！】

    雷泽部下，【白龙骑士团】中的一人喊道。

    毒魔龙的四周常有瘴气环绕。若长时间接触，不止龙化病，可能会引发各种怪症。

    因此，我们分为复数班分波行动。

    第一班接近毒魔龙进行攻击。然后在出现影响前远离毒魔龙――下个班随即顶上再次攻击。

    【第一班，退后！第二班，突击！！】

    第二班担任前卫。远离毒魔龙的第一班专注于恢复和身体检查。

    通过反复如此，就能避免全员长时间接触毒魔龙，同时不间断攻击。

    【这就是，毒魔龙么……比传闻以上，还要恐怖啊】

    在我旁边待机的梅露低语道。

    【梅露是，头一次见到毒魔龙么】

    【是的。我的主要任务是露西拉大人的护卫。所以第一次的战斗并没有参加】

    这次方针基本上是，让【白龙骑士团】和毒魔龙战斗。日常点滴都在一起行动的她们之间的连携是十分强力的。作为局外人的我和梅露随意出手的话反而会添乱。

    不过，梅露的实力绝对不算差。

    那个雷泽都只是看了一眼，就打起了劝诱到【白龙骑士团】的算盘。因此她――作为游击员，自由行动。

    【右翼偏薄――前去助战！！】

    【啊，拜托了】

    梅露猛踏地面，疾行于大地之上。

    在场的战力算上【白龙骑士团】和梅露共计十三人。分为两个班，所以最大攻击人数为七人。

    已经是第四次换班了。

    本来就是需要联合军才能挑战对手。果然临时组成的队伍人数过少，对于单体的负担过大。

    【内特！】

    梅露接过从头上袭来的毒魔龙之爪喊道。

    【雷泽大人，真的会来吧？！光靠在这里的成员，不管怎么看都战力不足！这样下去没有胜算的！】

    【不必担心，以雷泽的角速从王都到这里也就是一瞬间的事情，在我们全灭之前能赶到的】

    绝不要小看存在力为6的身体能力。

    如果想，马车三小时的距离，十分以内就足以。

    【那，为何，还没来？！】

    面对这个问题，我边盯着毒魔龙回答到。

    【……因为在准备，决胜牌】

    正如梅露所言，战力绝望的不足。

    但是能行动时机只有现在。露西拉的身体与日恶化。【白龙骑士团】也并非时常有空。为了准备更多的战力，就必须耗费更久的时间……那时露西拉的身体状况无从推断。

    【马车，借我下】

    战力不足就靠办法来补。

    我坐上停下来的马车的驾驶位，让风马跑起来。

    【停下，内特！太乱来了！】

    【拉个仇恨而已，我还是办得到的！】

    龙是具有知性的怪物，但这并非代表所有的龙都在向着知性的一面努力。就和人类一样。

    毒魔龙就是舍弃智慧以暴力为武器的类型。

    其攻击凶恶至极，但是相对的――失去了知性代表有机可乘。

    【好……滚来这边，毒魔龙……】

    阳动成功，但同时，脑内警钟长鸣。

    毒魔龙的口中喷吐出瘴气。紫色的毒雾笼罩四方。

    眼球传来刺痛，迷上双眼。必须马上远离此地，但视野模糊，难以顺利操作马匹。

    这时，有什么落在驾驶座上。

    对于突然传来的冲击感到震惊，睁开双眼……那里是【白龙骑士团】成员中的一位少女。

    【内特老爷~，还是一如既往的乱来呢~】

    【可没有一次是，我想去乱来的。】

    【又说这话~……驾驶，换我来哟~】

    少女以娴熟的动作驾驭风马。

    她确实是【白龙骑士团】中最擅长操马之人。路上也是她驾驶的。

    是对于刚才的瘴气没能解决掉我而感到意外么，毒魔龙金色的瞳孔中映出我的身影。

    巨大的龙臂，横扫而来。

    在粗大的勾爪直击马车前一刻――

    【内特先生，没事吧！】

    咔呛！响起刺耳的声音。

    是长发的女性，从下而上弹开龙爪的声音。

    【多谢，得救了】

    【你要是死了，我们家的团长可是会跟着去的！绝对，不会让你死的！！】

    怎么说也不太可能吧，但现在还是什么也别说吧。

    阳动比想象以上的成功。毒魔龙的注意都在我们身上时，【白龙骑士团】剩下的成员展开一齐攻击。

    【你们俩也去吧，不必担心我】

    【但，但是……】

    【去吧】

    认真的拜托后，两位少女吞下反论向毒魔龙方向前去。

    操控风马绕到毒魔龙背后。观察【白龙骑士团】的猛攻同时寻找再次发动阳动的时机时――看到毒魔龙的口腔中，有光芒绽放。

    ――不好。

    那是吐息。

    龙才有的特殊攻击手段。那就是龙的吐息。龙在体内积蓄着大量能量，然后将其从口中吐出形成高威力且广范围的攻击。

    毒魔龙对着眼前的骑士们，吐出紫色的光线。

    伴随着爆炸音，光线径直贯穿环形山。哪怕是守护王都的城壁，恐怕也会在这一击下化作尘埃吧。掀开大地，轰散大气，能看见远处的森林熊熊燃烧起来。

    承受这一击的骑士们――虽然不能称作无伤，但姑且平安。

    存在力高位者们顶在前面，举盾强行偏移了吐息的轨迹。【白龙骑士团】最高战力是存在力为6的雷泽，但其他成员中也有数人存在力为5，视情况能够处理龙的吐息。

    荒芜的大地之上，纵使遍体鳞伤却依旧拔剑向前的她们的身姿，正如英雄一般。

    看着这耀眼的光景……我不禁，想起苦痛的回忆。

    【……令人羡慕啊】

    能如此战斗之情，能如此挥剑之景。

    无意识握紧拳头――注意到从手心里流出血液，我砸嘴到。

    ……为何会在现在想起。

    心中有数。

    是昨晚，雷泽那多余的一句话。

    【毕竟并非白以勇者为目标过啊】

    这句话――回荡于我的脑内。

    想成为勇者。

    想成为让众人瞩目的英雄。承担人们的希望，讨伐让世界陷入混沌的魔王，想将人类――世界所拯救。

    为什么会这样想呢，契机并不清楚。也许是孩童时代读过的英雄谭故事吧，或者是在城镇酒吧内听过的吟游诗人所唱之歌吧。

    我只是，想要为了谁而挥剑战斗而已。

    想要成为勇者。那强烈的志向，渗透年幼的我。

    但是――现实是残酷的。

    以勇者为目标的我，不用多久就知晓了自己并没有才能。

    身体能力在平均以下。和同年代人相比，又没有体能又没有臂力。体格也绝非能归为优秀。加上还发觉是难以提升存在力的体质。

    那被问到头脑如何呢，这也是止步于平凡罢了。普通的思维，没有编织出独特战术的能力，记忆力也是除了有兴趣的对象外并非优秀。这样的头脑想要习得魔法是极难的。

    ――没有才能。

    能不能成为勇者，在那之前的问题是……我没有战斗的才能。

    因此我，选择去拜托别人。

    因为不论怎样挣扎，我都无法成为勇者。

    明明知道无法成为勇者――想要为了谁而战的想法，却无论如何也没法消失。

    所以，我向强大的人们抛出了话语。

    一刻也不曾忘记对他们的尊敬与憧憬，和他们一起行动。

    然后，自放弃成为勇者后过了数年时。

    不知不觉间我的周围聚集来众多各式各样的人。我注意到，放弃自身成为勇者之后，人生过的还算不错。

    即使如此，十天左右前。

    在因特鲁王国，听到我所组建的冒险者团队，被任命为勇者小队时。

    我内心中――一定在期待着。

    即使是这样的我，也有机会成为勇者么。

    【我真的是……不管在哪里都是半瓶子晃悠的人啊……】

    眺望着骑士们与毒魔龙的战斗，想起被逐出团队的事情。

    现在想来，对因特鲁王国的国王陛下，能做各种事前疏通才是。

    知道陛下在召集勇者小队，也注意到第一候补是我的【星屑的灯火团】。

    但是我，却没有做任何事前疏通――

    ――因为我想要被认可啊。

    你是勇者，我想要被这样说啊。

    不是被事前疏通或利益得失所扭曲的意见……而是纯粹的，想要被认可为勇者。

    【可恶……】

    对于自己中途半道的一生感到恶心。没想到居然还没有放弃……想对着这幼稚的精神打上一顿。

    【比我想的还要……执着说不定……】

    不得不承认。

    看来被逐出勇者小队一事――对我来说是相当的痛苦。

    至今为止所作的一切，在注意到这个事实后一下使得脑袋变得沉重起来。

    我很弱。这种事，不必说也知道。

    不仅是身体，一定我的心也很弱。

    【内特！！】

    这时，听到了梅露的声音。

    注意到时毒魔龙的下颚已迫在眉睫。

    我马上驾驶风马，极限闪开毒魔龙的一嘴。

    毒魔龙仅仅是移动就会吹起爆风。瘴气随风而来，肌肤传来烧灼的痛感。

    【内特，不要太乱来了！】

    梅露挥剑打散周围笼罩的瘴气。

    【你――不能战斗不是么！！】

    梅露叫喊道。

    那是，再次唤醒我觉悟的言语。

    【啊啊……是啊】

    正如梅露所言。

    我不能战斗。正因为承认了这点，才有现在的我。

    【梅露，再稍微坚持一下！随后雷泽就会来了！！】

    拼命的喊后，梅露带着无畏的笑容面向毒魔龙。

    看到那英勇的身姿，我感到安心――啊啊，果然，她们身在我伸手无法够到的世界中。

    对她们要抱有敬意，但是，相比之下不得不否定现在的自己。

    放弃成为勇者的过去十分沉重，但我对现在所走的道路感到满足。

    正因为走在这样的道路上，那渺小的信念也有所成长。

    小时候，漠然的想要为了谁而战――但现在不是。

    这胸膛之中，有确实的觉悟。

    我不论何时，都在靠他人的帮助而活着。

    正因如此――我必须为了他人而活。

    【露西拉……】

    想起在理不尽的运命面前，受难的少女。

    向她伸出救赎之手――是我的使命。

    【马，马上让她们撤退！】

    露西拉喊了起来。

    瞪着站在眼前的雷泽。即使现在内特也在和毒魔龙战斗，为何还能如此冷静。露西拉完全不能理解。

    【汝也，曾与之一战能够理解的吧！毒魔龙，那不是人所能战胜的存在！！】

    所以在联合军溃败之后，没有任何人敢去挑战毒魔龙。

    但是――

    【我不会，阻止内特呦】

    雷泽用平稳的声音回到

    【曾经那个男人，憧憬着勇者，然后失意……即使如此心中依旧留有志向……那个男人，决定拯救你。那直到救出你为止，是不会停下的】

    面对雷泽的断言，露西拉睁大了眼睛。

    【但是……正如殿下所言，这样下去是不可能赢的吧】

    这是必然。

    所以，在露西拉说话前――雷泽说到。

    【内特正在等待。等待着某人破壳而出，化茧为蝶……】

    某人指代的是谁，露西拉马上就察觉到了。

    但是露西拉握紧拳头，低下头。

    【妾，妾身……即便如此……】

    露西拉在以前，抑制发作期间偶然看到了镜子。

    镜中映出的自己，除了凶恶的怪物以外别无二物。那身姿中寄宿着破坏的力量，是真真正正的怪物……与其变成如此丑陋的存在，不如选择自我了断。

    但是现在，那份觉悟开始了动摇。

    被名为内特，这一男人的生存方式……

    【……稍微，讲点旧事吧】

    突然，雷泽说到。

    【我以前，被内特拯救过家人】

    雷泽带着怀念过去的表情诉说到。

    【那时，内特并非雇佣的我，而是别的冒险者。对于被拯救家人的我自不用说，当然对内特心怀感恩……但在此之上还要在意的是，内特身边冒险者们的表情】

    【表情……？】

    对了露西拉的反问，雷泽微笑到。

    【那是非常的，自豪的表情……仅仅是被雇佣的冒险者，为何会露出如此表情呢，不是很令人在意么】

    如同诉说重要的回忆般――雷泽精心编制着言语。

    【那之后一段时间，我也和内特一起开始行动……然后理解了那些冒险者们的心情……那个男人，不论何时都在为了他人而战斗。明明绝对，算不上强者……但唯独那份信念不曾动摇。那个人，没有力量，却比任何人都懂得力量的使用方式】

    带着骄傲的表情，雷泽讲述着。

    【如果，自己强到有余的话……想托付给像他那样的人。不知不觉间，我开始这样想到。】

    【……所以，汝，追随着内特么？】

    【是的。不只是我，一定仰慕内特的所有人，都有着同样的想法吧】

    内特有着众多伙伴。雷泽也并非全都相识。

    但是，一定只要见上面就会熟起来吧。在大家都选择支持那个男人时，一定代表气味相投。

    【露西拉殿下，还请，相信内特】

    雷泽认真的说到。

    【那个男人，没能成为勇者――但却是能将他人塑造成勇者之人】

    立刻注意到了言外之意。

    现在，眼前，那个他人是谁心知肚明。雷泽清楚的表达出来。

    【还请收下这个】

    雷泽递给露西拉一封信。

    【这是……？】

    【是内特，留给殿下的。其实我的工作只要交付这个就完事了，多少说的有点多了……貌似是彻夜写出来的，如果可以的话，请看到最后】

    说完雷泽转身而去。

    【等，等下！要去哪里？！】

    【当然是，战场。根据计划，已经差不多是我必须登场的时刻了】

    【……现在去，还来得及么？】

    【来得及的，因为我脚速很快的……嘛，也许会输给殿下说不定】

    面露微笑的雷泽如此说到后，头也不回的从露西拉面前消失。

    拿这信件的露西拉，马上推开旁边交给内特的房间。

    进入其中，打开信件。

    到底，写了什么呢，战战兢兢的读下去后――

    *************************************

    【人类最强排名（暂定版）】

    第一名：纳瑟=阿德文特里亚

    第二名：赛文=尤克特拉希尔

    第三名：刘禅=阿尔哈兹德

    第四名：罗伊德=伊古斯特德

    …………

    ……

    *******************************

    【这，这是，这是啥……？】

    从雷泽得到的信件里，记载着迷之排名。

    内特，到底是抱着怎样的想法将这个交给我的……露西拉带着疑问，默读着排名中记载的名字。

    纳瑟，赛文，刘禅，罗伊德……都是听过的名字。他们全都作为人类最强的候补闻名天下。即使被记载在这排名上也毫不奇怪。

    第二十七名：罗萨那=梅露古丽拉

    第二十八名：利兹=德罗威尔

    第二十九名：纳因=尤克特拉希尔

    第三十名：艾德因=沃卡

    第三十一名：佩内特=皮尔贾罗亚

    …………

    ……

    第四十九名：沃鲁夫雷德=欧陆吉斯

    第五十名：埃利萨贝特=迪乌莱布

    第五十一名：乔奥=马基西亚

    第五十二名：露西拉=阿奴比尼亚

    第五十三名：库洛奇亚德=梅因

    …………

    ……

    *************************

    【……唔】

    随着排名的下降，没听过的名字越来越多。

    适当略过时，露西拉看到了自己的名字。

    第五十二名：露西拉=阿奴比尼亚

    内特制作的【人类最强排名（暂定版）】中，自己是位于人类第五十二强的存在。

    排名之后也在继续。

    快速略过之后，一百名是最后。

    翻页后，看到了内特留下信息。

    为了知晓排名的真意，露西拉详细的阅读起第二页。

    *****************************

    所以，综上所述，露西拉是人类第五十二强的人，

    恭喜。

    ……想必现在一定是云里雾里的吧，所以请让我慢慢道来。

    突然留下信件十分抱歉。

    因为觉得比起口头说明，信件更直接一些，拜托雷泽转交了。

    正如你所见，露西拉是人类第五十二强的。

    露西拉体内蕴藏的龙之力，不论有多么强烈，终究也只是第五十二名而已。虽然我也不是很了解，但通过龙化病入手的龙之力，能从作为病原之龙的实力上进行大致估测。

    顺便一提，监修这个排名的是大贤者玛琳和睿智王卢卡斯。

    露西拉多半也听闻过二者的大名吧。全世界拥有知识最多的两个人。这可是那两位大人监修的排名，可信度称作世界第一也不为过……多插一嘴，这貌似是二人第一次合作。按本人们的话来说，这是【历史性的共同作业】。多半明天可能会上报纸吧。

    好了……我想通过这个排名传达的只有一件事。

    露西拉。

    不要小看了世界。

    龙化病而已，稍微拓宽一下视野就能发现绝不是什么稀奇的病。

    世界之中，能徒手宰掉龙的人有的是。

    看了排名也能明白吧，露西拉撑死也就是第五十二强。

    在你之上还有五十一个人。

    你并不是怪物。

    不把你放在眼里，能让你束手无策的，真真正正的怪物，在这世上有的是。

    明白我想说什么了么？

    也就是说……最少也有五十一位，完全不害怕你的人类存在于世上的事情。

    *******************************

    【……啊】

    露西拉总算，明白了这个排名的真意。

    内特想向自己传达什么，清楚的明白了。

    ********************************

    顺便一提，不配进入排名的我，也是其一的。

    从排名第一到第五十一里，有四十七人是我认识的。对于和他们打交道的我来说，区区第五十二名的你，和路边的凡人没什么两样。

    昨晚，我看见龙化的露西拉感到过害怕么？

    根本没有吧。

    你变不变龙，对我来说没什么区别。

    ……这样，还不够么？

    只是在此地，完全不害怕你力量的人就打底有一名。

    这还不够成为，露西拉接受龙之力的理由么？

    看见这份信时，多半我早已离开王城了吧。

    而且，我现在，可能已经半死了。

    要是就这样死了，那也完全是自作自受……但如果，露西拉改变想法了，还请一定助我一臂之力。

    露西拉的力量，应该能成为拯救他人的力量才是。

    万事不先试下怎么行，首先能来救下我的话，十分感谢。

    *****************************

    内容到此为止。

    看到最后一字的露西拉，激动着颤抖到。

    【唔哈，哈哈哈……！！】

    不自觉的，笑了出来。

    什么万事不试试怎么行，什么希望先救下我。

    什么时候立场完全倒转了。

    本以为，自己才是被帮助的一方……等注意到时，已经成为了伸手的一方。

    但是，一定就是这么一回事吧。

    一番奇妙的，怪话，但这就是名为内特的生存之路吧。

    ――如果，这个世界是英雄谭的话。

    这一定不是，名为内特的英雄，去拯救谁的物语。

    而是存在于这个世界上的众多英雄，去拯救内特的物语啊。

    这次，被选做那位英雄的是――露西拉=阿奴比尼亚。

    一名被龙化病侵蚀，对寄宿于体内龙之力感到害怕的少女。

    但是――也仅此而已。

    自己，只是众多英雄中的，一员罢了。

    【没能成为勇者……却能让他人成为勇者的，男人么】

    想起雷泽所说的话语。

    那番话的意义，如今完全理解了。

    一定，这就是那个男人的常用套路吧。

    这次是自己被选作了英雄。多半，雷泽当时也是吧。然后，在这之前又是某个未曾谋面之人被选中成英雄了。

    走出阳台，微风拂面。

    露西拉轻轻的吐了口气，感受着体内的龙之力。

    眼前的是坚固的蛋壳。并非出自他者而是自己塑造出来的硬壳。因为曾认定在这之外的是无尽的黑暗与寒冷，所以一直躲在这里。

    但是，看来硬壳的外面并非是黑暗。

    至少有一个男人，站在硬壳的外面等待着我。这个事实，温柔且强力的撑起了露西拉的身体。

    硬壳的外面，说不定比想象的还要温暖。

    去相信吧……这之外的世界。

    ――嘎吱，身体发生变化。

    脸颊长出龙之鳞片。

    手脚延伸且变得粗壮，牙齿尖锐且细长。

    不敢相信。龙化发作时总是痛苦万分，然后靠自己的意识龙化时，完全感受不到疼痛。如同自己体内相反的两个要素融合一起了一样。

    【妾身的，手……】

    看见手变为锐利的尖爪。

    此爪，会并非为了破坏和暴力，而是化作为了拯救他人的利剑么。

    【妾身的，翼……】

    看见映入玻璃的纯白之翼。

    此翼，会并非为了杀戮而挥动，而是为了去帮助他人翱翔于天空么。

    【妾身的，力量……！！】

    感受从体内不断涌出的，龙之力。

    这份力量――能为了拯救他人而使用么？

    没有自信。所以才打算托付。

    让那个相信自己的男人――来决定这份力量应有的形态吧。

    在梅露她们抗下毒魔龙的吐息后，腰包中传来了震动。

    跳下马车，手伸进腰包里，取出显示来电的通信石。

    【雷泽么？】

    【是的，那个东西，已经交给殿下了】

    【多谢。那么――请马上用那个】

    【遵命】

    简单的结束会话，我接近和毒魔龙战斗的骑士们，然后大声喊道。

    【全员，我打信号后马上远离毒魔龙！！】

    听到我的呼喊后，【白龙骑士团】的冒险者们传来了【知道了！】的回复。

    【内特，什么算盘？】

    暂且修养的梅露靠近我后问道。

    已经持续接触了毒魔龙的瘴气一段时间，所以这次并没有上前。

    【马上雷泽和她的大招就要来了】

    这是事先和雷泽订下的作战。

    【雷泽持有的武装……《荣光大辉之剑》是具有特殊技能的。如果是那招，对毒魔龙也能造成不小的打击】

    【还，还有这种事情么……但是，为何现在才用？】

    【那个技能是奇袭向的。雷泽按兵到现在，也是为了不被毒魔龙警惕】

    那个技能过于强力以至于在集团战中会波及友方。所以第一次毒魔龙讨伐中并没有使用。

    正因为是危险的技能，所以雷泽也没有随意使用。其结果，《荣光大辉之剑》作为武器十分出名，却鲜有人知其寄宿的武装技能。雷泽使用这招，也多数是在人烟罕至的人外魔境战斗时，所以连传闻都不怎么存在。

    【毒魔龙也注意到我们算不上什么，很配合的放松警惕中】

    自上次的吐息之后，毒魔龙的攻击渐渐粗糙起来。

    已经不怎么把陷入疲劳状态的我们放在眼里了。

    【差不多了……交给你了，雷泽】

    计算时机，下达让【白龙骑士团】远离毒魔龙的指示。

    数秒后――从王都方面的上空中，闪过耀眼光芒。

    和内特结束通信的雷泽，将《荣光大辉之剑》从鞘中拔出。

    将存在力为6的臂力发挥至极致，朝向毒魔龙的巢穴。其速度以远超风马十倍以上，仅仅数秒就穿越整个森林。

    【《荣光大辉之剑啊》――】

    雷泽边跑边吟唱到。

    可以说是雷泽象征的特殊武装《荣光大辉之剑》，是剑的同时也是另一种武器。现在就是解放，其作为第二种武器的特性。

    【《凝聚引导万象之荣光》《化作贯穿万物基石之枪》――】

    耀眼的光芒包裹剑身，改变形态。

    刀身开始延伸，变粗，刀柄的握感也变得像棒状物。

    随后诞生的是光之枪。

    雷泽用尽全力，将其投掷出去。

    【技能解放――《流穿大辉之枪》】

    察觉到王都方面上空发光的瞬间。

    巨大的光之枪，贯穿了毒魔龙的胴体。

    剧烈的冲击。震耳的轰音。以及――发出悲鸣的毒魔龙。

    紫色巨体倒向地面。引起强烈的地鸣，大地出现龟裂。

    【顺，顺利成功了么……？】

    【……是啊，奇袭是成功了】

    向抱有某种期待的梅露，我不敢大意的说到。

    【但是，若是毒魔龙的话……即使这样，也只能算是牵制】

    毒魔龙发出咆哮。从口中喷出大量瘴气将大气染上紫色。

    确实造成了大量伤害，但远不及致命伤。

    而且，毒魔龙不会在大意。毒魔龙将我们认定为敌人，瘴气与杀气充斥四周。金色的双目死盯着我们。强烈的压迫感，心脏仿佛要被压碎。

    雷泽掷出的光之枪，现在也插在毒魔龙的胴体里。拜此毒魔龙无法移动――但并非长久之事。

    【那样的……杀手锏都不管用的么……？！】

    梅露脸色发青。

    杀手锏，指的是我开战前提的那个吧。

    【虽然这并不是我所说的杀手锏……但也确实，很不妙了】

    争取时间已经到极限了。

    使用大招的雷泽一时半会应该动不了。在她到达前，必须用场上的这点战力撑过去。

    被光之枪贯穿的毒魔龙，大大张开双颚。

    口腔深处，看到了紫色的磷光。

    ――第二发的吐息。

    没有抵挡的手段。

    浑身冒着冷汗的同时，观察周围同伴的样子。梅露也好，【白龙骑士团】的冒险者们也好，脸上都浮现出放弃的表情。

    万事休矣，脑中瞬间闪过这词。

    但是，在毒魔龙口中的光芒刺眼闪耀，放出紫色的光线前一刻――

    白银之光，从天而降。

    白银之光压倒毒魔龙，阻止了第二发的吐息。

    远超雷泽技能的高威力攻击。使得覆盖毒魔龙身体的坚硬鳞片产生了龟裂。

    【这是……】

    想要理解眼前发生了什么，需要些许时间。

    巨大的身影降临在被强烈的威力和光辉闪晕的我们面前。

    那是，覆盖着白银鳞片的，美丽的龙。

    【楼，龙……？！】

    【为什么，会出现在这里……？！】

    冒险者们产生了动摇。

    虽说阿奴比尼亚王国的国民们信仰着龙，但毕竟是在这种情况下。难免会产生是不是出现了新的敌人的不安。

    【没有问题！！那条龙是自己人！！】

    我马上大声喊道。

    旁边的梅露好像察觉到什么睁大了双眼……梅露多半注意到了。我们曾见过降临在眼前的龙爪和龙翼。

    【是露西拉吧】

    【……是的】

    白银之龙回应道。

    震动空气，响彻内心的声音――毫无疑问是露西拉。

    【真慢啊，差点就死了哟】

    【……汝，最初就明白不是？妾身会来这里一事】

    【当然的】

    我露出微笑说到。

    【我――唯有看人的本事是真货啊】

    我看向白银之龙真红的双目说到。

    不得了的重压。其存在感完全不亚于毒魔龙。但是……我深知她毫无疑问是人类。是一名还在不久前，畏惧自身体内的龙之力，但是现在，却破茧成蝶挺身于此的少女罢了。

    没有感到害怕的理由。

    露西拉=阿奴比尼亚是我们的友方。

    【唔哈……哈哈哈哈！！】

    龙笑了。仅此而已就震动起大气。

    毒魔龙一动不动，在警戒着我们――白银之龙露西拉。

    【内特，再稍微，等一会】

    让人感到安心的眼神，露西拉看向我说到。

    【妾身――来救你了】

    露西拉说完展开龙翼。

    露西拉曾称自己为怪物，但完全看不出来。反射阳光的白银鳞片如同轻柔的初雪，美丽的真红双目中，闪耀着和毒魔龙不同的知性光辉。

    高洁的化身。

    阿奴比尼亚王国的国民，为什么会信仰龙，现在能够理解了。

    露西拉口中凝聚耀眼的光芒。打算使用吐息。

    毒魔龙也不甘示弱的在口中蓄力。

    刹那间，两头龙同时喷吐吐息――其规模，是白银之龙更胜一筹。

    耀眼的光线贯穿紫色的吐息，吞没毒魔龙的身体。毒魔龙被击飞到身后的环形山上，随着轰音瘫倒在地。

    【……我超】

    露西拉的吐息还在继续。见证其威力的我不由得发出感叹。

    梅露和【白龙骑士团】的成员们也呆然于地。露西拉有这么强算是。

    意料……之内。

    因龙化病而入手的龙之力，随着病情加剧力量也会剧增，最终进化为同等于病原龙或在那之上的存在。

    龙化病晚期的露西拉的力量，早已碰到毒魔龙的脚边。这就意味着――无限接近于那单独击溃联合军的强大。

    【内特】

    背后传来声音。

    转过身，发现是雷泽。

    【雷泽啊。抱歉啊，枉费你这么急忙赶来了……】

    【是啊，看了就知道了……已经不需要我出场了】

    白银的闪光，终于消散了。

    倒下的毒魔龙一动不动。虽说挨了雷泽一击狠招，但谁也没想到就这样轻易结束了。

    【……就这嘛】

    白银之龙，悠然的伫立在瘫倒地上的毒魔龙面前。

    纵使龙化，也依然能从露西拉身上感到作为王族的威严。梅露或【白龙骑士团】的大家，也都没有丝毫畏惧的神情。

    洁白的鳞片反射阳光十分的耀眼。

    战场上闪耀的白银之龙，正如同神话中登场的英雄那般耀眼――。

    【……蛮帅的嘛】

    那份力量绝非是凶恶之物，只要用对方向，既是救赎众生之光。

    羡慕与憧憬――我一如既往的感情。

    我是无法成为英雄之人。但是不可思议的是，唯独这份光景百看不厌。

    欢迎，新的英雄。

    我从心底里，对你感到尊敬。

    毒魔龙气绝之后。

    我，眺望着眼前惨烈的破坏痕迹。

    露西拉的吐息，有着匹敌毒魔龙吐息的威力。虽说毒魔龙并非万全，但居然仅凭一击结束战局……

    【……单论纯粹火力的话，也许能进前十吧】

    我也算是闯过相当多修罗场的人，但如此威力的攻击并不多见。多半，在龙种之中也列居最上位吧。

    【希望对帮忙劝说的我表示感谢啊】

    雷泽有些得意的说到。

    【说是劝说，但也就是帮忙递张纸吧？】

    【……也是呢】

    【喂，为什么刚才，移开了视线？难不成你不会，说了些有的没的吧？】

    【哈哈哈……谁知道呢。哈哈哈……】

    雷泽露出意味深长的笑容。

    绝对，说了些不该说的。只能期待，没说以前我的事情之类的，就好了……

    【内特】

    响彻内心的声音，呼唤着我。

    闻声而动，发现龙化的露西拉正踏出巨大的脚步声慢慢接近着我。

    【辛苦了，感觉如何？】

    【问感受么……哈、哈哈哈……感受、么……】

    我对这番回答表示疑惑。

    看来状态有些奇怪。难不成发生什么问题了么而感到不安时，露西拉在面前解除了龙化。

    银发的少女，一丝不挂的出现在眼前。

    对于呈现眼前的惨烈痕迹，露西拉颤抖着。

    【呜……】

    【呜？】

    【呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！好可怕！好可怕啊，内特啊啊啊啊啊啊啊！！】

    露西拉全速飞奔到我身边，顺势扑倒我怀里。

    对于被赤裸美少女抱紧一事，多少感到有些动摇……但在那之前，疼死了。能听到肋骨正在悲鸣。那纤细的身姿下，隐藏着不得了的臂力。是还残留着龙化的影响吧。

    【诶，诶呦呦，很可怕对吧。但已经没事了呦……已经没事了，所以先放手……】

    【果然妾身根本没法去战斗！！已经不会在打架了！妾身，再也不会，去战斗了呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！！】

    我痛的处于失神的边缘，也理解露西拉所说的话。

    啊……是这样啊。

    隐约的，就觉得可能会发展成这样了……

    露西拉本来，就担心自己会变成毒魔龙那样，才远离了战斗与纷争。这才是【讨厌战斗】一言的真意。

    但是，持续如此的结果……露西拉是真的变得害怕起战斗。

    唯有这点，和龙之力无关。

    并非是被理不尽的命运所束缚，而是单纯的……擅长不擅长的事情。

    【内，内特。打倒毒魔龙是件喜事……但看那个】

    梅露有些含蓄的说到。

    本来是直接开香槟也不奇怪的状况。但是，梅露的视线前方――环形山边缘咽气的毒魔龙周围发生了异变。

    从毒魔龙的尸体里，冒出了大量毒液。

    从破破烂烂的鳞片中，不断流露出来。以毒魔龙为中心，地表不断的被染成渗人的紫色，若是就此置之不理，不到数分钟就会毒到我们这里。

    【……基本没考虑过，事后处理啊】

    这破龙死了也是个麻烦啊。

    骑风马跑的话，多半不会被毒液追上吧……但这样下去周边一带迟早会变成无法利用的土地。

    【露西拉，还能，再来一发吐息么？】

    【不可能……说真的，光站着就已经尽全力了】

    毕竟有着那种程度的威力。多少猜到了，果然消耗很大啊。

    最快的方法，就是用高威力的攻击直接碳化毒魔龙的尸体。但是露西拉无法使出吐息，雷泽的《荣光大辉之剑》又多少有些威力不足。

    【该如何是好啊……恩？】

    陷入烦恼之际，腰包中的通信石传来了震动。

    这个时间点会是谁啊。感到在意的我马上接通电话。

    【喂~内特，好久不见啊！总算联系上了！】

    这声音――是在不久前还一起旅行的男人的声音。

    【罗伊德么？……好久不见啊。通信石不是早就被收缴了么】

    【是的是的，是被收上去了啊！所以重买了一颗！尤里……什么玩意来着，那个作为内特替补进来的骑士虽然拼命阻止了，但已经绑起来随手扔一边了没有问题！】

    尤里什么玩意的，看来现在是行动不能的状态啊。

    从以前就觉得了，这次事件，最大的受害者说不定是那个叫尤里什么玩意的。

    【你那边不应该在讨伐魔王之旅的路上么？是发生什么问题了么？】

    【呀，发生问题的不是你那边嘛？】

    【恩？】

    【利兹那家伙，一直在吵着给内特挂的《护身衣》被解除了啊。所以我们觉得内特是不是遇上什么危机了，赶紧想办法去入手通信石了啊】

    原来如此。

    是这么一回事啊。

    【心意领了，很是感谢。但有点晚了，已经解决了】

    【诶，真的吗？刚才用《鹰眼》看的时候，好像有条紫色蜥蜴在大闹啊，所以给它来了一发狠得就是】

    【……哈？】

    我不想面对这个现实，一瞬停止了思考。

    下一秒――不知哪来的黄金斩击从天而降。

    伴随震聋耳朵的爆音，月牙形的斩击直击毒魔龙的尸体所在。

    那是露西拉的吐息完全无法比拟的威力。

    斩击消失后，毒魔龙的尸体早已化作虚无。

    在谁都傻眼的状态下……只有通信石另一边的男人高兴的说到。

    【噢，听这声是到了啊！】

    【啊……是啊……从结果来说，嘛，多谢了】

    【那就没有问题呐！】

    虽说只要结果好就一切OK，所以就不去考虑过程是想怎样啊……嘛就算说了，这个男人也听不进去的。这点我是知道的。

    【诶呀~很是久违啊，这个感觉！边通信边打倒敌人！{星屑的灯火团}也挺好，但偶尔也想和以前的那些人一起冒险啊！】

    【……有机会的话吧。接下来一段时间会变得很忙，所以先挂了】

    【噢！】

    切断和曾经的冒险伙伴的通信。

    转身看去，露西拉她们依然没缓过神。

    【啊-……那个，熟人好像帮忙收拾完残局了】

    在难为情的气氛中，我如此说到。

    【内特……】

    露西拉，抽搐着脸说到。

    【……妾身，有努力的必要么？】

    当然的――虽然想这么说但。

    看着眼前的光景，我也无法断言了。

    因特鲁王国的国王，在办公室抱着头。

    【可恶……！】

    死瞪着桌子上堆积如山的文件，

    今早，宰相搬来的东西。不过早就不用看就知道是什么。

    【赔偿金……全是，赔偿金……！！】

    全都是勇者小队暴走后索求赔偿的控诉。不论怎么处理，到第二天还会有同样量的文件送来。国王已经有些神经衰弱了。

    响起了敲门声。

    想到可能是宰相来递交勇者小队的暴走报告身子就一惊，但马上取回冷静。今天已经暴走过了，不会有比这还糟糕的，消息了吧。某种意义上可以安心了。

    【进来】

    房门被推开，进来的果然是，宰相。

    【陛下，艾玛外交官请求谒见】

    【她？为何？】

    【关于内特有话想谈】

    听到可憎男人的名字，一股想捏断钢笔的冲动涌上大脑。

    但早就是崩盘状态了。关于勇者小队的制御方法，哪怕是有一点获得喜报的可能性就该听听她说的话。

    【……让她进】

    宰相点头再次打开大门。

    艾玛外交官进入屋内。淡红色的长发盘在脑后，带有聪慧面孔的女性。

    【许久不见，陛下】

    【是啊。此行何事？】

    对于低下头的艾玛，王简洁的问到。

    关于艾玛是宰相知道的更多。王并不怎么了解她的事情。但确实有派遣到东方大陆的印象……这样的她为何想谈关于内特的事情，王完全不得理解。

    【陛下，将内特从勇者小队逐出一事可为事实？】

    【是的……勇者小队是国家的颜面。不可能托付给那样的男人吧】

    王理所当然的告知到。

    但是，艾玛却叹了口气。

    【怎会做出，如此蠢事……】

    【蠢，蠢事？！你，刚才，说朕什么？】

    【说你蠢】

    王愤怒了。

    但是艾玛一点没有萎缩的样子，手抵着额头忧愁着。

    【陛下，你知道内特曾经所属的冒险者团队么？】

    【{星屑的灯火团}吧？这点还是知道的】

    【那么，再之前呢？】

    【……再之前？】

    这是空白的情报。

    对于皱着眉头的国王，艾玛叹息的说到。

    【曾经，存在过被称为史上最强的冒险者团队】

    看王不作声，艾玛继续说到。

    【构成人员仅有七人……其中五人现在也正体不明。他们沐浴在世界的注目中，却突然烟消云散，不见踪影……但是即使如此，他们的存在也深深刻印在人们的脑海中】

    【……难，难不成】

    史上最强的冒险者团队。

    构成人员为七人。

    只要有这两条情报，是个人都能得出答案。大到一国之王，小到边境村庄的姑娘，不分男女老少任何一个人都知晓那个冒险者团队的大名。因为有如此惊人影响力的团队，历史上只有一个存在。

    【{七耀的流星团}……内特是，担任团长的男人。其别名――人称{变幻王}】

    艾玛淡漠的说到。

    听到这个说明的王，从椅子上蹿起来。

    【不……不可能！绝不可能！！】

    王语调激动。

    【关于{七耀的流星团}我当然有所耳闻！{变幻王}可是精通百般武艺，千般魔法，万能的达人！其正体是内特什么的？！……可笑至极！那样弱鸡的男人给他一万个万一也不可能是{变幻王}！！】

    一直贯彻沉默的宰相也无言的对王的话语表示赞同。

    不管怎么想，有关【变幻王】的情报都无法和内特产生联系，但是――

    【{变幻王}也是指一个群体的名字】

    【群，群体……？】

    【{七耀的流星团}在每次活动之际，团长内特会喊来一位适合当次行动的协力者。并让那名协力者自称{变幻王}进行行动……也就是说，是指内特持有的外部协力者这一群体的事情……内特自身参加冒险的情况，也就有一半吧】

    这在胡说什么，可笑至极。

    但是……却合情合理。【变幻王】是精通所有能力的全能达人。他所有持有的技能，不管哪个都是人要耗尽一生才能达到的领域。其正体，若是复数达人的集合体的话……说得通。

    但是，那个群体的所有者，偏偏是那个内特……令人难以接受。

    【就算，那个男人是{变幻王}……为什么对我缄口不言？如果最初报上那个名字，朕当然不会将他逐出小队】

    【事出有因。恐怕他，已经再也不会自己报出名号了吧】

    被告知不可解的回答。

    【但是，为何……仅是个外交官的你，会知道他的正体】

    【在派遣地碰巧，相识了作为{变幻王}活动的内特……自那之后，我就是他的粉丝了】

    艾玛一脸欢喜的说到。

    但是下个瞬间，一脸严肃。

    【……正因为是他的粉丝，所以一直顾虑他没有多说半个字。但局势早已不允许这样下去……或者我在这个时间点上摊牌，也都在他的计算之中……】

    后半段几乎是说给自己听的小声独言。

    但是，在艾玛的一番话中，国王看见了曙光。

    如果隐藏着正体――那知晓这点的我，岂不是捏着那家伙的弱点？

    这样的话说不定可以当做交涉材料。

    国王露出下贱的笑容。但是，艾玛看透了国王的思考说到。

    【纵使扬言此事，也无人会信的】

    一针见血。

    确实如此。明明自己现在也是半信半疑的……内特其实就是【变幻王】，说出去到底会有几个人信呢。

    内特是【变幻王】一事，无法当做胁迫材料。

    领悟到这个事实。

    【那，那个男人……真的是{变幻王}么？】

    王带着颤抖的声音向艾玛问道。

    【是的，不然的话，怎么能制御得了勇者小队那样的问题儿童集团呢】

    艾玛平静的说到。

    国王脸上开始渗出冷汗。忍受着胃的绞痛，下定决心。

    【……宰相】

    【在，在】

    【快把毒魔龙讨伐一案……撤销】

    【……哈？】

    面对出声疑问的宰相，国王宣泄着怒火吼到。

    【马上安排和阿奴比尼亚王国的国王紧急通信！立刻撤回毒魔龙讨伐请求！！然后火急的，给内特送去谢罪文书！……他可是那个{变幻王}。不论怎样也要握在手里！有个一万也能不让给他国！！】

    通过毒魔龙一事，内特绝对注意得到因特鲁王国盯上了他。必须马上抹去这个负印象。全心全意的向他谢罪，如果有必要送去多少钱都行。

    【有个万一，你试试等到毒魔龙真的被讨伐了！那我们就彻底没有辩解的余地了！马上给朕把讨伐一事当做差错，总之，把我等盯上内特性命一事给朕抹去！！】

    听到王的怒吼，艾玛一脸【居然做出这样的事啊】失望到。但是现在的王已经没有功夫搭理她了。

    如果和毒魔龙一战出现了牺牲者，内特百分之一千会厌恶我国。

    但是，讨伐的期限为一周，还剩下几天。如果是和毒魔龙那样的对手战斗的话，正常绝对会准备到最后一刻的。

    恐怕还没有开始战斗。

    这样的话，应该还有谈话的余地。王正做着如此美梦时――

    ――不对。

    王注意到了。

    万一，成功讨伐了毒魔龙的话？――朕在说什么蠢话。

    他可是那个【变幻王】。

    最强冒险者团队【七耀的流星团】。对于作为团长的那个男人来说，毒魔龙的讨伐绝没有什么万一……

    【失，失礼了！】

    随着敲门声大门被推开，在王城中工作的一位官僚走了进来。

    王感到了不好的预感，男人一脸紧张的报告到。

    【报告，陛下……刚不久，阿奴比尼亚王国，传来了成功讨伐毒魔龙的消息】

    这仿佛――彻底断交的一言。

    这宛如――想要挽留的而伸出的手，被随意甩开。

    王，现在彻底理解到，已经完全断了和内特之间的缘分一事。

    收到难以接受报告的王，一时半会间，放弃了思考。

    最终，勉强接受现实的王决意到。

    【……解散，勇者小队】

    颤抖的声音，从王的嘴中流出。

    沉默支配了房间，王大声吼道。

    【没听到么！解散勇者小队！我国，从魔王讨伐一事收手！！】

    王撕心裂肺的喊道。

    这毫无疑问，是承认败北的宣言。

第一卷 终章

    ――【七耀的流星团】并没有意组建的。

    我在放弃自身成为勇者，走上了依靠各式各样人的帮助活下去的道路之后大约一年时。

    突然我注意到，对数人产生了依赖性。

    基本上我想要达成自己无法做到的事情时，都会选择一名适合此行的协力者。这当然是自然的，但为了达成高难度的目标，必须严选协力者。为了攻克难关，必须需要更加优秀的实力者的协力。

    如此一来，在不断筛选协力者之后……我注意到了有数人几乎每次都会去拜托。

    其人数为六人。

    他们既是不论听到怎样的委托都会轻松点头的宽容之人，同时也是不论面对怎样的困难也不会屈膝的实力者们。

    至今为止这六人，都是不同时间点上被选上……但在某一日，终于全员汇合了。

    那是悬浮在天空的神殿――攻略空中神殿之时。空中神殿是非常危险的场所，所以我将特别依赖的这六人，全员叫了过来。

    结果，我们取得了留名青史的巨大成果。

    不可思议的事情，六人的协力者，和把他们叫来的我，全员宛如旧友见面，亲密无间。那不止在生活面的互帮互助也提现在战斗时的连携上。我们之间的连携称之为以心传心都毫不为过，不论面对怎样的强敌都未曾畏惧进行战斗。

    我们一定是，全世界最为意气相合的七人。

    谁也不曾将其说出口……但恐怕全员都是这样想的吧。

    之后，我们七人共同行动的次数变多。

    这便是――【七耀的流星团】的开始。

    自那之后，我们借击落空岛的势头作为冒险者成名，最终闻名整个世界。最开始适当的分工也渐渐明确，我因为每次都叫来一位适合的协力者，在不知不觉间有了【变幻王】这一不明所以的别名。

    一切都顺风顺水。

    但是……不论如何闪耀的荣光都会有熄灭之时。

    本来，我们就是喜欢自由自在生活的集团。

    但是，作为【七耀的流星团】开始活动后，渐渐的周围人的眼光发生了变化。

    【即使出现怪物，这座城市有{七耀的流星团}在所以是安全的】

    【危险的委托就交给{七耀的流星团}就好了嘛】

    渐渐的，这样的声音增加了。

    最初觉得能成为人们的依靠，也是相当欢喜的。但是随着这样的声音不断增多……不知不觉间，他们如同理所当然般享受着被我们守护的生活。

    冒险者团队【七耀的流星团】是世界级闻名的组织。

    对我们的共同认知是，不会只停留在一座城市或一个国家。不知何时起世界中的人们，都开始变得那样。

    六人的伙伴们都是，随心所欲的性格。

    对于他们来说最为厌恶的就是束缚。尽管如此，等我们回过神时，已被全世界所束缚。

    于是，某一天。

    我们为了冒险离开城镇后，刚好那时发生了怪物袭击城镇的惨剧。面对横冲直撞的怪物，住民们束手无策，城市遭到了严重的破坏。

    怪物离开之后。

    迎接冒险归来我们的是，住民铺天盖地的――

    【就是因为你们离开了这里，才会变成这样的！】

    【为什么，没待在这座城市啊！！】

    谩骂脏语。

    听到他们的言语时――我感到，结束了。

    城镇的警备并非我们的责任。也就是说完全的责任推卸。

    但是，等注意到时，我们已经成为世界规模的【可以推卸责任的组织】。不论去哪里都有类似的经验。世人将【七耀的流星团】当成了方便的借口。而且一定是，无自觉的。

    因此，我下定了决心。

    冒险结束，各自都冷静下来时。我集合了六人，表明了我的决心。

    【我打算……暂且解散{七耀的流星团}】

    面对六人，我如此说到。

    【本来，我们都应该能自由自在的活着。但是最近，没办法那样了……因为我们太突出了】

    是的――我们太强了。

    除我以外的六人本身就出类拔萃，在此之上的完美连携使得我们天下无敌。而且我为了进一步延伸他们的能力，从全世界招揽来讲师，凡是有可能成为阶梯的委托全部接受。

    结果，我们变得太强了……太注目了。

    所以，产生了惊人的有名税。

    【……稍微，缓一缓吧】

    将自己的打算讲给大家。

    【除我们以外，这个世界上一定还存在很多厉害的人……时过境迁，他们早晚也会达到我们这个高度的】

    正是结交过无数人的我，才能确信这点。

    我们势如破竹一举成名，闻名天下。但我相信，只要随着时间的积累，其他人也会逐渐崭露头角。

    【等到那时……等到世人可以说出{事到如今已经不需要你们啦}时，我们在再次相聚吧】

    这之后，就是离别。

    我们暂且，走上了各自的道路。

    这就是【七耀的流星团】的成立与解散。

    还请不要误解，我们并非变得厌恶冒险。只是，作为【七耀的流星团】进行活动的话，不管如何都会过于引人注目。这是不行的。

    所以暂时隐藏身份，分别进行活动。

    相信着总有一日，会出现超越我们的团队……

    只――――不――――过――――――，完全没有称心如意就是。

    自那之后已经过了一年。【七耀的流星团】的名声依然显赫从未衰减，能和我们比肩的团队仍不见苗头。

    俗话说当局者迷……完全没想到，【七耀的流星团】竟如此有名于世界。我们，要比我们所想的还要受世人尊敬。

    解散队伍后，和同伴们分开的我展开了一段时间的独自旅行。但是某天，作为【七耀的流星团】一员的罗伊德突然对我说【和内特一起比较快乐】，就是如此简单的理由，我们又一次共同行动了。从此我的旅行就变成看孩子之旅了。

    在之后，以我和罗伊德为中心建立了【星屑的灯火团】。流星粉碎后化作星屑，连我自己都觉得随意的命名。

    帮助人中毒的罗伊德，眼里只有和强者战斗一事的战士，为了摄取知识连伦理都打破的魔法使，只会苏生除了苏生以外毫无兴趣的僧侣。【星屑的灯火团】有着完全不亚于【七耀的流星团】成员的独特个性。但实力都是货真价实的，所以只要握好缰绳，慢慢的也能提高名声。常说天才和笨蛋只在一念之间，英雄与问题儿童说不定也是如此。

    之后，若会出现比肩【七耀的流星团】的团队的话，【星屑的灯火团】……订正，因特鲁王国的勇者小队会是第一候补吧。虽然其本质只是一群问题儿童，不过知名度早晚有一天会赶上吧。

    但这也是之后的事情。

    现在仍然……无法和朋友团聚。

    想起曾经的伙伴，【七耀的流星团】的成员们。他们现在，过的还好么……应该绝对过的很好。通过鉴定士公会的优先会员卡的记录就能看出来。他们正随心所欲的旅行于世界各地――用着我的名义。

    【――内特，这边】

    露西拉的声音将我拽回现实。

    走在王城的长廊中，我看向旁边的露西拉。和【七耀的流星团】或【星屑的灯火团】的成员比起来，露西拉是何等的优等生啊。

    昨日，打倒毒魔龙后的我们马上回到王城，修养整日。

    然后过了一晚的今天。宅在王城客室的我被露西拉告知【父上有话要对汝说】。

    所以我现在正随露西拉前往谒见之间。

    【但是，为何一国之王会要见我？】

    【那当然，是毒魔龙一事了】

    嘛，说来也是。

    本来也是这个国家的国王接受的因特鲁王国的毒魔龙讨伐要求。想问我的事情恐怕堆积如山……内心期盼着谈话不会拖得太久。

    【露西拉，龙化病如何了？】

    【已经完全没问题了！自那之后也没发作的征兆，龙化之力现如今也能随心控制！……大概这样的感觉！】

    露西拉伸出从手开始龙化的右腕。

    对于突然出现的龙爪，我发出【喔】的惊叹之声。

    【……变得能像这样，可以轻松使用龙之力，是完全没有想到的】

    露西拉微笑的说到。

    毒魔龙被讨伐一事早已传遍国内……同时，露西拉曾患上龙化病一事也随之公之于众。有【白龙骑士团】作为证人，国民们也相当信任并各自消化着这份情报。

    【在打倒病原之龙后，也会定期产生想要龙化的欲求。但是，和至今为止的发病不同并不会感到痛苦，几天左右还是忍得下来的……从现在开始，培养当做晨练，龙化的习惯就好】

    【唔姆，就这样吧……虽然相当晚，但为何内特如此熟悉龙化病？】

    【因为认识除露西拉之外，也患有龙化病的人】

    【……汝的人脉，真的很广啊】

    怪不得不会怕，露西拉小声嘀咕到。

    在扯东扯西的期间，我们来到了谒见之间前。

    推开大门，一位和蔼的男人坐在巨大的椅子上。头发要说的话偏长，具有聪慧的眼神。皱纹并不多，整体来看仍属年轻。

    【欢迎】

    王的第一声沉稳，有力，响彻整个谒见之间。具有和因特鲁王国的国王不同种的威严。

    在露西拉的旁边，我低下头。

    是要说什么呢，等待着王的言语。

    【露西拉，退下吧】

    王催促露西拉离开大厅。

    因为低着头，所以看不见露西拉的表情……露西拉犹豫了十秒左右，不安的离开了大厅。

    沉默降临。

    继续保持着低头的姿势，最终王叹了口气送了架子。

    【抬起头吧……和女儿一样，我也不喜欢死板的氛围】

    【……是】

    听从王命抬起了头。

    和之前相比，王的表情更加的柔和。看来不喜欢那些条条框框一言是真话。

    【拉夫曼=阿奴比尼亚。抱歉大清早就把你请来】

    王真诚的说到。

    【内特=瓦库因特……毒魔龙讨伐一事，万分感谢。说真的，没想过会有成功一日】

    【您过奖了。但该受称赞的应该是{白龙骑士团}和露西拉而并不是我】

    【……谦虚的男人呢】

    多半已从露西拉那里打听完事情的始末了。

    但到最后，我也基本没有参加战斗。这次事件中最该获得称赞的，应该是化茧成蝶奔赴战场的露西拉。

    【你应该早从女儿那里听说过了吧。我，为了保全自身把你卖了……你有憎恨我的全力】

    王一脸复杂的说到。

    那消沉样子绝非演技。和打算拘束我时的露西拉相同，这个男人一定也忍受着良心的苛责。

    【确实，是很复杂的心境……但外人一条命就可规避一国的外交问题。不论是谁站在陛下的立场上，都会做出相同的决定的】

    如此回答后，王无奈的微笑了。

    【这不是道歉能解决的问题……但真的万分抱歉。我也，急过头了】

    王，低下了头。

    对区区一位平民，能展现如此诚意的王绝非多数。但是我比起王的态度，更在意他所说的话。

    着急？――在急什么？

    因特鲁王国的要求十分单纯。一周以内，让我和毒魔龙战斗……虽说期限很短，但行使一国之王的权利，是很简单的事情。只要让手下的骑士将我拿下，运到毒魔龙的巢穴即可。并没有可着急的要素。

    那国王急的……并非毒魔龙一事？

    若是这样，那一定是――

    【您，从最初就知晓露西拉患上――】

    【――不要再说了】

    王察觉到自己的失误，脸上浮现出些许后悔，打断了我的话语。

    合上嘴唇的我，重新审视坐在奢华椅子上的男人。

    那是背负一国命运作为王的颜面……同时也是深爱女儿，一张父亲的面孔。

    【女儿，是很温柔的孩子。不会接受他人为了自己而受伤。这样的话……不是只能装作不知了么？】

    是这么一回事啊。

    就像女仆长赫尔夏，注意到露西拉的龙化病……王从最开始就注意到了。

    正如王所言，露西拉厌恶因自己而使他人受伤。若说出【为了治好龙化病而再编联合军，讨伐毒魔龙】的话，露西拉一定会竭力阻止吧。若因此一战出现伤亡，露西拉绝对会认为【是自己害死他们】的陷入极度的消沉。

    所以，王装作毫不知情的样子。

    这样的话，至少不会成为露西拉的负担。

    【我，理解了】

    王十分的焦虑。

    因为深知，露西拉的龙化病已病入膏肓――

    所以将那一缕的希望，赌在了我身上。

    即使明白绝不可能，也只能，死马当活马医。

    【想要什么奖励？】

    突然，王开口到。

    【从女儿那里听闻了你的活跃。所以没必要在做谦虚……没有什么，想要的东西么？】

    被这样一说，我些许思考后回答到。

    【如果可以，请互换联络方式】

    【……联络方式？】

    【之后，若有什么要商量的事时请允许我进行联络……当然，会注意尽量不打扰到公务的】

    如此说完，王轻轻笑了。

    【女儿也说过呢……内特这个人啊，有着不得了的人脉】

    听到这话，我也露出了微笑。

    【因为那是，我的武器啊】

    离开谒见之间，露西拉一脸担心的靠了过来。

    【如，如何了……？没有受伤，之类的吧……？】

    【受伤？为何谈个话会受伤】

    【理是，那么个理……但内特，一定很狠父王吧……最坏的结果，可能会变成互殴】

    还真是极具跳跃性的思维啊。

    不由得苦笑到。

    【不巧的是，我打架很弱啊，所以基本不会动手】

    自己的弱点可以说想不知道也知道。

    如果只是为了消气，拳头可硬不起来。

    【而且……我认为露西拉的父亲，是很伟大的王】

    这样说完，露西拉睁大了眼睛，一脸高兴的说到。

    【当――当然的！毕竟那可是，妾身的父王啊！！】

    露西拉得意的挺起胸膛。

    那个国王，坚守着一国之王的责任与为人之父的感情。不认为他有所偏重。对我来说虽然有些麻烦，但也入手了联络方式，那本就不多的郁闷也干干净净了。

    围绕毒魔龙的讨伐发生了种种……但露西拉也从心底，尊敬这父亲吧。看着面露喜色的露西拉，我感受到这几天的烂摊子没白收拾。

    【内特，在这里啊】

    突然，身后有人搭话。

    回头看去，走廊的对面，梅露正快步向这里赶来。

    途中注意到我身边的露西拉后，在我们面前立正行礼。

    【露西拉殿下，早上好】

    【唔姆，早啊】

    简单的问候后，我注意到梅露捧着几本册子。

    【梅露，手里拿的是什么？】

    【今早的报纸。想着要让你看眼就拿来了】

    【让我？】

    【是啊，值得看的新闻有三】

    三个？对此表示疑惑，我接过报纸。

    从最醒目的新闻开始看。

    ――毒魔龙已被讨伐！！露西拉殿下身上寄宿着龙之力！！

    嘛，这也是一定的。

    毕竟毒魔龙可是周边诸国共同的威胁。因此毒魔龙的消失对于各国来说都是喜事一桩……只看表象的话。

    【这样……毒魔龙就不会成为政治材料了】

    小声嘀咕后，露西拉和梅露都无言的点着头。

    恐怕像这次因特鲁王国一样，周边诸国中，绝不缺打算用毒魔龙做文章之辈。但是毒魔龙已被讨伐，将其防患于未然。

    阿奴比尼亚王国借此成功克服了毒魔龙这一国际上的弱点。纵使快举也不为过。

    接着，我们看向第二条新闻。

    ――人类最强排名，大贤者和睿智王监修。

    报纸上紧凑罗列着一百个人名。

    对于我和露西拉来说，是前不久刚看过的东西。

    【果然，有上报呢】

    【妾身的名字不也登上去了嘛】

    报纸上写着，这是大贤者和睿智王历史性的共同作业。但作成这份排名的缘由，排名的意图等一切不明。当然，和我有关的情报完全没有记载。对于大多数人而言，对这则新闻感到兴趣的同时，也会觉得无厘头吧。

    【但是……第一则新闻也是，加上这条的话，殿下不会过于注目了么？如此下去，难保不会出现想要借助殿下力量之徒……】

    梅露不安的说到。

    对于厌恶战斗的露西拉来说，参加战争的负担过大。露西拉现在也注意到了这个事实，刚才为止还明朗的表情早已不见踪影。但是――

    【我觉得多半是不会打……这里，好好看下】

    说完我指向第一则报道的地方。

    梅露开口读出新闻的最后，总结的部分。

    【……据{白龙骑士团}团长雷泽=冯=阿鲁迪阿拉所言，打倒毒魔龙变回人形态的露西拉殿下，那是哭的一把鼻涕一把泪啊。哭喊着战斗好恐怕啊的样子，就像年幼的小屁孩――】

    【这，这，这这这这，这都瞎写着什么啊？！】

    露西拉通红着脸喊道。

    【写到这步的话，谁也不会盘算着让露西拉去战斗了吧】

    【emmm……是，是这么一说，但这不显得妾身和胆小鬼一样了么！！】

    【不是么】

    【唔……！！】

    露西拉露出一脸复杂的表情。

    这则报道一出，露西拉是一打架就哭的事情便人世皆知。这样舆论也会站在我们这边。万一有人打让露西拉参战的算盘，周围就会出现【殿下多可怜啊！】等声音吧。

    （嘛……那话也是我让登上去的）

    特地拜托雷泽让她在受采访时如此说。虽说让梅露和露西拉知道也没啥……但这点还是不说为好。

    【内特，看第三条】

    被梅露一提醒，我看到第三条报道的标题。

    那是对我也造成不小冲击的消息。

    ――因特鲁王国，解散了勇者小队。

    根据报道，在昨天因特鲁王国的国王如此宣言。然后今早就能在他国的阿奴比尼亚王国的报纸上看到，可谓安排的相当迅速啊。

    【……这样啊】

    看来以【星屑的灯火团】为前身的勇者小队解散了啊。

    我接下来该如何呢，和他们取得联络，汇合么。

    不……这种事，不做也行。

    毕竟是他们，既然已经出行，多半是不会回来了。没准儿会当然的说到【左右都出发了，就这样干到魔王城吧！】

    【据妾身所知，这么早解散勇者小队的是头一次】

    在旁边看着报道的露西拉说到。

    报道里也堆满了对因特鲁王国的批判。

    【说起来，阿奴比尼亚王国还没有派遣勇者小队啊？】

    【是的。对我国而言，比起远在天边的魔王，还是近在眼前的毒魔龙更具有威胁】

    露西拉回答到。

    【毒魔龙么，这样的话……】

    【唔姆！阿奴比尼亚王国，现在可以开始募集勇者小队了！】

    露西拉高兴的说到。

    【所以，内特，有事要拜托你】

    【找我？】

    对于唐突的委托，我感到惊讶。

    露西拉露出无畏的笑容，告知到。

    【希望汝来当担――勇者小队选拔测试的审查员！！】

    选拔测试的评委。

    对于这意外的请求，我不由得苦笑到。

    如果我接受提案的话……虽说是一段时间，但立志成为勇者的我，站在了选拔勇者的立场上。

    真是充满戏剧的人生。

    但是……意外的感觉不坏。

    这一定是因为，我对现在的生存方式感到满足吧。

    没有感到不舍，也没有感到痛苦和悲伤。

    这也一定是托，眼前站着的少女的福吧。

    我无法成为勇者，更无法成为拯救世界的英雄。

    但是，向受难的少女伸出援助之手，我好像能够做到。

    这就够了。

    眼前的露西拉能发自内心的笑出来，是对我最大的回报。

    即使不必背负世界，人也能心怀骄傲。

    【……看来又能，认识到各种各样的人了呢】

    点头同意后，露西拉的眼神里充满了期待。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：欠债233本的玻璃

    图源：这是什么狗屁道理？好人就得让人拿枪指着？

    修图：有的看就行懒得找人修

    校对：哪来的校对？凑合看吧~

    自讨伐毒魔龙一事过去两周。

    旅店・风龙的泉亭，在床上醒来的我，洗漱，换衣服，向食堂走去。

    【内特先生，早上好】

    【啊啊，早，丽霞】

    和在这家旅店工作的女性，丽霞简单的打声招呼。

    和丽霞每天早上基本同一时间见面，所以记住了名字。再加上同龄，很容易产生话题。

    这是间木制的老旅店，但住起来很舒服。饭很香，服务员的态度也无可挑剔。看来向冒险者公会的老顾客们打听推荐的旅店是正确的。在阿奴比尼亚王国停留期间，就住这了。

    【今天也去冒险者公会么？】

    【不，今天去别的地方】

    【内特先生，除了公会别的地方也经常去露面呢……也有在做别的工作么？】

    【嘛，是的。也就简单的杂用啥的，挣点小钱】

    【是这样啊……还请注意身体别累坏了哟？每天看起来挺忙的感觉】

    【这已经算闲的啦】

    和被要求去讨伐毒魔龙时相比……不，和那个性鲜艳的同伴们一起冒险时相比的话，现在算得上轻松的生活了。能取得足够的睡眠已经很知足了。

    【啊，说起来前几天，冒险者的撒共先生有话留给你。要攻略地牢，能不能帮忙介绍一名前卫。】

    【知道了，之后会联系他的……撒共么。配合掉了他风格的前卫，沃伦或诺克特么】

    想找小队同伴的话，去委托公会更快才是，但最近来找我的人越来越多了。

    也不坏。这种一点一滴的积累，终会变成巨大的人脉。

    吃饱喝足后，来到街道。

    阿奴比尼亚王国是大国。作为其中枢的王都，今天也从大清早就热闹非凡。

    向着目的地移动的途中，顺便逛下杂货店。

    【欢迎光临】

    【报纸一份】

    店主的男人说了句【好】，取出报纸。

    算钱时顺便看了看店前罗列的商品。

    【要是错觉就让我先道个歉，商品很是单一啊】

    【啊啊，行家啊。实际上最近，文具的购入途径没有了啊。正在找下家呢……】

    【可以的话要不我给您介绍个。刚好，他明天会拜访这座城市】

    【真，真的么？太感谢了！作为回礼那报纸五折！】

    半价购买下报纸的我，将商人的名字和联络方式介绍给他。

    差不多，该去干活了。

    离开杂货店，走在铺装整齐的石板路上，逐渐看见宏伟的王城。

    和有过多次交流的卫兵简单打打招呼，进入城内。看来已经混到刷脸就行了……也是，毕竟讨伐毒魔龙之前，我就多次出入王城。

    【来了么】

    抵达接待室，蓝发的骑士――梅露微笑到。

    她旁边喝着红茶的银发少女，将茶杯放下，看向我。

    【等汝好久了，内特！】

    【抱歉，露西拉，稍微晚了些】

    【无妨。毕竟是内特，肯定是又去帮谁忙了吧】

    还真是让人不想认同的言语，我只好苦笑应付掉。

    从旁来看也许是在帮助他人。

    但是，对于我自己而言只不过是自我满足罢了。

    【之前也说过，明明住王城就好？毕竟汝，可是妾身和这个国家的恩人啊】

    【心意领了……在旅店住更令我安心。怎么说我也是个冒险者啊】

    这么说到后，露西拉【也是呢】的笑道。

    【那么，就来开会吧】

    我看向墙上挂着的时钟说后，露西拉兴奋的点了点头。

    【唔姆，议题即为，勇者小队选拔考试的内容】

    少了毒魔龙这一威胁的阿奴比尼亚王国逐渐有了余力。恢复了数个中断了的国家外交，用来监视毒魔龙的资源也能拨到别处。

    组建勇者小队，这就是最好的代表。

    所以才必须慎之又慎。这是，象征阿奴比尼亚王国摆脱毒魔龙的威胁，迈向新时代的第一步。

    【之前关于其他国家的勇者小队，没少听内特说。不过归根到底，勇者小队的构成，还是因地制宜啊】

    【嘛，是的。根据国家不同，什么身份才符合勇者等的价值观也会不同】

    我点头同意梅露所言。

    突然，现身在这个世界的魔王。率领无数魔物威胁着人类的生存。勇者小队，便是各个国家为了对抗魔王而派遣的战士。

    小队人数多也就七人，一国能派遣的基本就一队。虽然并非有着成文的规定，但勇者小队需要横跨世界，小股才方便行动，且人少费用才少。若分配过多人员给勇者小队，很容易造成国家军事力量的下降也是理由之一。

    何况……只有数量在魔王面前毫无意义。

    魔王，以及跟从魔王的魔物都强的非比寻常，因此就连有实力的冒险者也很难与其抗争。所以勇者小队，必须是一只手都数得过来的强者，有着可以称之为国家代表也不为过的荣誉。

    当然，也并非只要强就行了。勇者小队是作为国家代表而出征魔王的，必须要得到多数国民的认可。

    我曾在的因特鲁王国，就没有对冒险者成为勇者一事感到厌恶。但是和这个国家接壤的皇国，注重礼节与血统，所以并非百战成名的冒险者而是经过正经教育和训练的骑士作为勇者出征。

    勇者小队的特色因国而异。

    【姑且现在问一嘴，二人对勇者有着什么能力的要求？】

    面对我的提问，最先回答的是梅露。

    【怎么说也得够强吧。毕竟最终是要和魔王战斗的。无法打倒魔王的家伙，无法成为勇者】

    有道理。

    点头后，露西拉说到。

    【不管有着多么强大的实力，只以自己为中心可不行。希望能多意识下支持着自己的国家和国民】

    对于这则观点，因特鲁王国的勇者小队可以算是最好的反面了。

    那几个人到最后的最后都会只顾自己的大闹一番。那倒也有着不受外界影响，独特的领袖气质的优点在……但无法制御的话就会成为国家的负担。所以才会被早早的舍弃掉。

    各国派遣勇者小队的理由，除了讨伐魔王这一大义在外，也无法否定是作为事业的一环。当自家勇者成功讨伐魔王的拂晓，一定会产生莫大的经济效应。所以，若是砸的过多作为投资而言便是失败。

    【内特是，怎么想的？】

    【是的呢，我认为……】

    回想起熟知的勇者们。

    就我所知的勇者……我没能成为的勇者，会是怎样的人物呢？

    【……是有人情味的人吧】

    单纯的结论，自内心而来。

    【不论有多么强大，遇到悲伤的事情会流泪，遇到开心的事情会欢笑。我认为这样的人，才符合勇者吧】

    至少我认识的勇者们，大家，都是如此。

    明明是要站在魔王面前的人，却时而会哭泣，时而会欢笑。这确确实实身为人一点，一定会成为凝聚民众内心的要素吧。

    但是――

    【……虽然是自己说出来的，但不适合出现在考试之中呢】

    【唔姆。但是，妾身也和内特同感。勇者是民众的代表。所以，必须得能懂得人民的心情】

    梅露也表示同意般，轻轻点了点头。

    【单单是强大的人要多少有多少。那可正是，那份排名上罗列的全员呢】

    说着，我将从杂货店购买的报纸摊在桌子上。

    之前，我为了说服露西拉而拜托的人类最强排名……现在貌似仍是世界中的话题之一。因此这一周内，各大报纸上都刊登着这份排名。

    【虽说有点都到现在了，但不能借助内特的力量组建勇者小队么？不，当然，我们也并非全扔给你一人的打算……只是单纯问个可能性罢了】

    边看排名梅露如此说到，我稍微思考了会回答到。

    【不好说呢。若说和勇者相应的人物，基本就限定于有相应水平的实力者……但大体上，那些人都有着特殊的立场。估摸着会想成为他国勇者小队的人基本没有啊】

    梅露一脸遗憾。

    对遗憾的梅露，我轻轻笑道。

    【不管怎么说，我个人选择的成员是不会被国民所接受的吧。这个国家的勇者小队，还是该身为这个国家的代表的你们来选】

    【……说的是呢】

    梅露表示理解。

    勇者小队的选拔测试，也包含征求国民认可的含义。毕竟勇者小队可是会成为不亚于王族的国家代表。有必要让国民认为【要是是通过了这些试验的人的话，成为这个国家的代表也没有问题】。而我们，则必须拿出这种程度的题目。

    【说起来，内特哟。关于这份排名有点在意的事情――】

    露西拉，指着摊在桌子上的报纸说到。

    精美的剪去指甲的梅露的洁白手指，落在人类最强排名上。

    【这个，尤克特拉希尔是什么？排名之中有两个人都姓这名诶……】

    对于这一问题，使我愣了一下没能马上进行回答。

    没问题的……露西拉和梅露都没注意到违和感。

    我让自己平静下来回答道。

    【……谁知道呢。也许是某个大家族吧】

    这之后会开了几个小时。

    会议完事后，我离开王城，一人前往冒险者公会。

    这次并非为了接受委托而前往。我和前台小姐简单聊了两句，走向预约好的二层个人间。

    【等你好久了，内特】

    进入房间，就有一名身披纯白铠甲，金发的女性看向我。

    雷泽=冯=阿鲁迪阿拉。担任这个国家最为有名的冒险者团队【白龙骑士团】团长一职的女性。

    【还是一如既往的可爱啊。快来快来，让我摸摸头】

    【会说这话的也就雷泽你了……喂快停下，别摸了】

    【还跟我客气啥。特意选的个人间，不就是代表期待这种事情么？顺便我可是期待的不得了哟】

    【鬼知道。赶紧离开】

    【啊啊？！】

    我强行推开雷泽。

    雷泽的存在力为6，相对的我只有1。正常来讲，以我的身体能力根本无可奈何的了雷泽……但，怎么说呢，雷泽并不会做令对方讨厌的事情。

    【明明，一直很是期待的说……】

    【……很烦诶】

    有那么一瞬间居然认为【给她一小会儿也没什么吧？】但很快找回了自我。

    【选个人间，是因为关于这个排名有话想谈】

    说完，我将刚才给露西拉她们看的报纸摊在桌子上。

    但是雷泽看也没看报纸一眼，一脸心里有数的表情。

    【――准确说是关于尤克特拉希尔吧】

    欢闹的气氛消失了。

    我向认真起来的雷泽点了点头。

    【扎根阿姆多帝国的黑暗，秘密结社尤克特拉希尔。……由委托排名制作的我来说虽然有些那个，但实在没想到会如此光明正大的露出真名】

    【排名的监修是，大贤者玛琳和睿智王卢卡斯吧。这也是……难以驾驭的存在呢】

    【啊啊。那两个人，因为什么都知道，所以对知识的价值没了感觉。对于那二人来说，尤克特拉希尔也并非什么秘密结社，只不过是一个组织罢了吧】

    自古以来，就不能期待被称作天才的存在具有常识。

    若稍加时日也许还能让他们掌握下分寸，但那时急于说服露西拉。实际上，遇毒魔龙的一战，如果露西拉再晚到一点的话，我们可能已经全灭了。不加限制让大贤者与睿智王随心所欲的作业，在当时来讲应该是最佳判断了。

    而且，排名公布于世一事，并非出自我意。多半是那二人身边的谁，嗅到了大新闻的味道了吧。……还真是够勤快的。多亏于此，现在多少有些困扰。

    【尤克特拉希尔是筑巢阿姆多帝国的非法组织。虽说明面上是以讨伐魔王，开发兵器为目的……但真实情况并没有公开。不过，其活动内容含有非人道的人体试验一事已经被扒了出来】

    契机是单纯的偶然。阿姆多帝国的军人，在收容所偷听到了尤克特拉希尔成员的对话。听到使用囚人进行人体试验的内容，军人马上向上级报告了此事，但是第二天那名军人和其上司皆被以间谍嫌疑给处刑了。

    不过，人的嘴总是封不住的。尽管阿姆多帝国进行了情报封锁，但还是有极少数人钻出了监视网，将情报流给了外人。

    本来，帝国周边就频发匪夷所思的现象。深山里弃置的大量尸体。可能是人工诞生的怪物的出现。著名学者一个接一个行踪不明，研究设施的遗址发现等。

    这一切的元凶，难道不是尤克特拉希尔么等流言四起。但是，即使这样也没有帝国动真格的调查尤克特拉希尔的记录。也就是说，尤克特拉希尔是在帝国内具有权利的组织。

    【为了探寻真相，接触尤克特拉希尔的人曾有不少。但是，无一人生还。其中也有不成人样横尸街头的存在】

    正因为这样的事情频发的结果，那个组织的恶评，在一部分人之间迅速传开。

    【不要和尤克特拉希尔产生关系……这是对世界有一定认知的人们的，共同常识。但是，其名字被堂刊登在排名之上的现在，说不定会刺激到那些半途而废的家伙……希望雷泽，能在水面下劝听那些人】

    【知道了。我对自己的发言力还是有自信的。拜托我是正确的选择】

    不仅限于话语权。我信用着雷泽。所以才会拜托她。

    至今为止知晓尤克特拉希尔的人很少。露西拉和梅露自不用说，绝大多数的冒险者都不曾听闻。国王陛下的话，说不定会略有所耳闻，但换言之不是站在等同于一国之王的权利等特殊立场的人，就无法知晓那个名字。

    【以我个人来讲，那个组织也很危险……所以拜托了】

    这样说到后，雷泽表现出理解了什么的样子。

    【看你这样说，看来那个传言是事实呢】

    【那个传言？】

    对进行反问的我，雷泽带着若有所思的表情说到。

    【尤克特拉希尔是，那个{变幻王}唯一一个，无法接触的存在。……认识内特的人之间，流传着这样的传闻哟】

    居然有流传这种事情……

    我不由得叹了口气点头道。

    【虽然不知道是谁传出去的……但确实如此】

    【和谁接触过的事例有过吧？但是内特却无法接触他们，还真是稀奇啊】

    【是的，所以才说很是危险】

    这个感觉难以用言语来表达。

    但是，要是硬说的话――

    【该怎么说呢……有种被避开的感觉。我也并非乐意想去接触，但那个组织，对我的警惕心多少有些特别的感觉】

    过去，因为诸多事情曾尝试调查过尤克特拉希尔。但是却空手而归。

    这次的排名上能出现尤克特拉希尔的名字，是因为我没有想要调查那个组织的意图吧。手段和目的反过来的话，就不会变成这样了。要是最开始是为了调查尤克特拉希尔而制作排名的话，恐怕一定不会出现他们的名字。

    【尤克特拉希尔，特别警戒着内特么？】

    【……感觉上是的】

    回想起遍布这个世界上的英雄们。例如雷泽，例如露西拉，例如曾经的伙伴罗伊德。如果是警惕他们到是另说，为何单独警惕着我？

    【真是复杂啊】

    雷泽叹息道。

    【你的能力与性格，使得总会被他人低看。然而却对这样的你特别针对的，不是他人而是那个尤克特拉希尔……真是复杂的心境啊】

    【……虽然不知道是被怎样看待的。但至少别是当做敌人就好了】

    我自身没有任何能力，只是个凡人。

    尤克特拉希尔针对我的警惕心，也不是没可能仅仅是错觉。

    【总之警备就拜托了。马上就到勇者小队的选拔考试了，那时考生汇集，鱼龙混杂，对外界的警戒也会变薄吧】

    【知道了。会尽力做到冒险者能做到的事情，不过要是发生了什么会马上报告的】

    雷泽认真的点了点头。

    【说起来内特。你好像在帮忙勇者小队的选拔啊？】

    【啊啊，这个国家的王女殿下都这样说了{希望得到有着环游世界诸国经验的你的协助}】

    【准确的判断呢】

    【是么？就算有我在，也不会成为多大的助力就算……】

    【不是很擅长组建团队么？{七耀的流星团}自不用说，你之前所属的活动在因特鲁王国的小队，不也十分的有名么】

    是多少有些不想被提及的话题。

    面对苦着脸的我，雷泽愉悦的继续说到。

    【是{星屑的灯火团}来着吧？在冒险者之间也很是火热呢。刚好前不久，成功讨伐了以山为食的巨大怪物呢】

    【……相对的，一整座山都被干没了呢】

    【多么豪快啊。非常符合内特的同伴呢】

    这话是几个意思。

    要是怪物吃山的话，【那就吧整个山都炸了吧！】那帮家伙就会一脸平常说出这话，然后实行。

    突然觉得因特鲁王国的国王抛弃他们真是太对了。……嘛，那帮家伙哪怕没有勇者小队这一身份，也还是该干什么干什么的。

    【勇者小队的选拔考试打算怎么个考法？】

    【那是对外保密的……嘛，雷泽的话也无妨吧】

    在决定考试内容时，我被这个国家的王女露西拉亲口授予了一定程度的裁定权。之后也可能需要雷泽的协助，趁现在共有下情报比较好。

    我将刚才，和露西拉她们定下来的考试内容讲出来。

    【首测是简单的面试。毕竟勇者小队作为国家代表会集各种焦点于一身。要是没有最低限度的交流能力可不行】

    【确实。组建冒险者团队时，这方面也是该注意的】

    我也组建过冒险者团队，所以很能理解。

    冒险者是和各色各样的人打交道的职业。公会职员，委托人，现场协助者等，能否和他们建立良好的人际关系，事关委托的达成与否。

    勇者小队是比冒险者团队更和人交集的团队。有交流障碍的人是不会被选上的。

    【二测是团体混战。分两个区域，淘汰到剩下十队为止】

    【……180度大转变呢】

    【毕竟勇者小队的强度是必须的。顺便这场混战准备对外公开，所以说不定会委托冒险者公会协助警备】

    当然，国家卫兵也会总动员的，但恐怕人手还是会不够吧。

    因为毒魔龙的死亡，国民现在，正嗨的不行。所以才趁现在进行勇者小队的选拔。可以吸引来大批观众。

    【人手不足的话，就和毒魔龙时一样，拿去{白龙骑士团}即可】

    【……这可不是能随口就说的话啊】

    【并非随口而说。这是信赖一路累积起来的结果】

    都这样说了，那我也不好客气了。

    而且本来，我也不打算对雷泽过于客气。

    【那么，团体混战后，便是最终测试了……】

    说到这，我暂时停下了嘴，咽下了要说的话。

    【……最终测试的内容还是先让我保密吧。详情还没有定下来】

    【诶呀，这么卖关子。打算进行什么特殊的测试么？】

    【啊啊，相当的特殊……而且相当的危险。但是，是最适合选拔勇者的测试】

    最后，会进行一项非常大胆的测试。

    多半，是连国民都会赞否参半吧。但是我们认为，那个项目才是最符合选拔勇者的测试。

    【光从听来的考试内容来说，在我认识的人中有一人会成为有力候补啊】

    听到这话，我看向雷泽。

    雷泽的视线朝向上空，回想起过去说到。

    【名叫濑莲=杜瓦利斯的冒险者。在这个国家里，是仅次于我的有名冒险者吧】

    【……名字有所耳闻。存在力为5的，驱使雷之力的冒险者】

    【真不愧是你啊】

    雷泽笑道

    【濑莲曾被视为我的竞争对手。不过，我选择了作为一队之长和同伴一起战斗的道路，濑莲则走上了追求个人极限的道路。所以没法轻易的进行比较。……但单论实力的话，可能是她比较强吧】

    【……那可真值得期待】

    能让雷泽说到这步的，确实可以算作有力候补中去。

    这边当然会伸出双手欢迎。希望能出现不错的勇者……

    【那么，我差不多也该走了】

    说完我收拾报纸，站起身。

    【怎么，还有什么预定么？】

    【为了攻略地牢，有人希望我介绍介绍帮手呢。来公会也是顺便看看有没有合适的人选】

    是今早，和丽霞说的事。

    难得一趟一块解决了吧。

    【内特。选拔何时开始？】

    【具体日程还在调整……但大概是两月之后】

    说完，雷泽不知为何有所感叹的叹了口气。

    【那时候，你的人脉便已掌控整座城市了吧】

    【……别说的那么难听啊】

    面对笑的很是愉悦的雷泽，我不由得叹了口气。

第二卷 第一章 勇者小队选拔考试

    经过无数次会议，考试内容的细节问题都已敲定。

    当然，参加会议的不止我和梅露，露西拉三人。最终会议是在以国王陛下为首众多贵族共同商谈下，探讨实验内容以及与之相应的资金和环境。

    摆脱毒魔龙的威胁，成功扫清常年堆积头上的阴霾的这个国家，对未来的出手十分阔绰。拨下了相当的预算，贵族们的工作也一口气随之增加，但谁都在期盼勇者小队的诞生。

    于是，两个月后的考试当天。

    在王城前的广场里，聚集了众多考生。

    【……大约，七十组吧】

    阿奴比尼亚王国正式发布招募勇者小队的消息，是在一个月前。其结果，有七十四组团队汇聚于此。

    【即使和他国相比，数量上也是毫不逊色啊】

    【啊，是啊。是的呢】

    在广场的一角，眺望着汇集而来的考生，旁边的梅露生硬的回答到。

    【梅露，在紧张么？】

    【当，当然的啊！勇者小队的选拔，可是关乎我国未来的头等大事啊！然而，没想到会让我这样的年轻人来当监督什么的……】

    【这是露西拉信任你的证明啊。交给你了监督】

    【唔……】

    说到底本次考试，是由露西拉主导。这样的话，身为露西拉亲信的梅露也自当得位于相应的立场上……但看来本人完全没有想过这点呢。

    也并非是阿奴比尼亚王国的国王没有领袖气质。只是，露西拉是毒魔龙讨伐的主角，在这两个月间获得来自民众的莫大支持。恐怕是王国考虑到潮流，并非自己而是让女儿立于台面吧。

    【不过……虽说是以小队为单位进行招募的，但还真招来不少啊】

    看着混杂的人群，我感叹到。

    【以小队为单位进行招募这一条件，记得是内特的提案吧】

    【啊啊。正常来说，勇者小队的成员由国家逐一挑选的为多。但是，那是有着缺点的……毕竟不是本人而是国家强塞过来的伙伴，这突然的组队，会导致意见不合时常发生。所以，虽然没有怎么公开，但勇者小队间成员不和的事情也是存在】

    这次，阿奴比尼亚王国召集的，并非一人的勇者，而是整个勇者小队。因为需要同伴的要求，而无法参加的人也不少吧。

    不过，同伴什么的，本来就也不是国家说【和这家伙一起】，就会轻易接受【知道了】的存在。只有共同经历过风雨，才会重视起同伴间的信赖关系。

    以这点来讲，找到值得信赖的同伴算是第0次考试。

    【能够托付后背的伙伴，还是该自己去选……这样才更方便打连携】

    如果是旧友的话，便互相理解对方的优点，因此也方便协助。

    耗费时间，慢慢培育羁绊什么的……是很危险的妄想。毕竟根本没有魔王会配合人类节奏的保证。

    想着这些事情时，突然，注意到梅露正微笑的看着我。

    【……干啥，笑嘻嘻的】

    【不……只是觉得，将你拉入这次的策划之中，果然是正确的罢了。露西拉大人的选人真是精彩】

    那还真是感谢抬举，我适当的回应道。

    广场上已经聚来了大批观众。将要在这里举行的，仅仅是对考生的招呼和一次测试的说明罢了，但即使如此也能感受到观众们控制不住的兴奋。

    勇者小队的诞生。谁都想尽可能长的沉浸于这历史的瞬间中吧。

    【今日，感谢诸位汇聚于此！】

    在紧张的梅露身边坦然的眺望广场情况时，露西拉出现在讲台上开始对考生们打招呼。她的手中，拿着扩音的圆锥形魔道具。

    露西拉完全没有梅露那样的紧张样子。虽然是比我和梅露更加年幼的少女，但也并非白白流淌着王族的血脉。

    【梅露也差不多该去进行准备了吧？】

    【是，是的呢……我去了】

    【观众不少呢，要是说了什么怪话可是会连带近卫骑士团的风评的哟】

    【你你你，你这家伙！为什么挑这个节骨眼上说这话！！】

    梅露紧张的颤抖着离开了。

    露西拉到底也是身为运营侧，所以之后的考试说明之类的，是身为监督的梅露的职责。这之后就该梅露对考生们下达指示了。

    听到露西拉的开场白的考生们表情变得认真起来。即使外表是个少女，但也能从露西拉身上感受到不逊于大人的威严。自当会绷紧神经的。

    随后露西拉的演讲结束，这次换梅露上台。

    【本，本人是担当考试监督一职的梅露=阿库森特！首先让我来说明下考试内容！日程和之前通知的一样，从今天开始的五天内――】

    梅露的声音多少有些颤抖，但也还是成功的完成了职责。

    看着拼命发出指示的梅露，我不禁微微笑起。

    【蛮高兴的嘛】

    不知不觉间，露西拉已经站在了身边。

    【见到熟人了么？】

    【不，看上去是一人也没在……所以才更加期待啊】

    看着在场的诸位考生，我说到。

    【在这之中，会有谁成为勇者呢】

    说真的，看着汇聚于此的众人，完全想不到谁会成为勇者。

    但是勇者就该是这样的。从完全没有预想的地方突然，出现可以成为勇者的人物。

    所以才令人愉悦。人类的可能性，正因为无穷无尽才令人期待。

    【内特，再一次，对汝表示感谢。这次的选拔考试，如果没有汝的协力的话便无法实现……真的万分感谢】

    【没什么。也拿到报酬了……而且，有一半也算是我自身的兴趣了】

    不拿这笔也不会愁钱。但还是接下这活，多半是我很是期待吧。

    看着这样的我，露西拉稍微思索了会。

    【内特，一次考试的面试，你也来作为考官参加吧？】

    【我？】

    【唔姆！不是对看人有一手么？】

    这是我以前，对龙化后的露西拉说过的台词。

    无法对这话进行否定。

    【……嘛】

    表示同意后，露西拉如太阳般笑道。

    【那，那么，从现在开始，进行一次考试的面似！】

    梅露咬到舌头了。

    一次考试的考点，设在阿奴比尼亚王国王家所有的别宅。

    虽说是别宅，但好歹也是王家所有，不论外装还是内装都相当奢华。经过精心修剪的庭院，能看到长廊和数名监考官。

    考生被带到走廊尽头的大厅，于此等待。

    监考官会按抵达顺序分发木质序列号。被叫号的团队会被领到别的房间，接受面试。

    【阿雷克】

    拿到序列号后，被同伴叫到。

    瞬间，周围待机的大部分考试向这边看来。试探性的视线多少令人厌烦，赤发青年因此叹息道。

    【别随便喊我名字啊，莱根，太显眼了】

    【哈哈哈！成了A级冒险者后，有名税也变得不得了呢】

    说完豪迈的发声大笑的是，阿雷克的同伴莱根。他旁边还站着另外两名同伴。大家，都很紧张，唯有莱根例外。

    【面试的辅佐位就由我来吧？】

    【啊啊。和你一起的时间最长了】

    一次考试的面试，以团队为单位进行。

    参加者由团队的领袖，以及其辅佐官共计两名组成。基本上问答都由领头一人完成。辅佐官终究是用来补充说明的。

    阿雷克自幼起就在阿奴比尼亚王国作为冒险者进行活动了。经过十五年的洗礼成为A级冒险者后，赤发的阿雷克曾闻名过一时，自那之后半年，前往他国继续冒险。

    莱根，是在阿雷克成为A级冒险者之前……从小的冒险者同伴。因此双方对彼此十分的了解。

    没有比互相知根知底的人更适合作为团队同伴的了。莱根乐观的态度，也让阿雷克倍感安心。

    【不过还真是吓了我一跳。听说一直在海外活跃，却突然回国出现在我面前，第一句就是{来成为勇者小队}吧】

    【这事就别N咕了……都NN多少遍了】

    【就是如此令我惊讶啊】

    莱根有些高兴的说到。但是阿雷克却无法正视莱根。

    【……莱根，趁现在我就明说了，我是有所图谋的】

    避免被他人听到，阿雷克小声低语到。

    【阿奴比尼亚王国，因为毒魔龙的种种，一直没能派遣勇者小队。所以包含我在内多数的人们，都认为这个国家不会派遣勇者小队了。其结果，这个国家的强力战士们，选择了别于勇者之路】

    阿雷克低语着。莱根则默默地听着。

    【S级冒险者雷泽=冯=阿鲁迪阿拉就是最好的例子。要是没有毒魔龙，她一定会是这个国家的勇者吧。但是她现在，已经是{白龙骑士团}的团长，坐拥部下之身。早已身负重任的她，已经无法成为勇者】

    【……说白了，就是本来的对手已经一个接一个消失了对吧？】

    【是啊。虽然有些丢人……但恐怕现在的阿奴比尼亚王国，无法立马拿出和别国勇者小队同等级别的战力。这次的考试，虽然也从外国进行招募了……但都一样的。有望的人选，早就被别国挖走了】

    而且，和阿奴比尼亚王国没什么交情的人物成为勇者的话，也难以受到民众的支持。所以基本上，勇者小队的召集，他国人很少会参与。

    【本来就是后手，还想召集和他国同水平的勇者，那一定是找不到的。如此一来，必然会下降考试的难度】

    【确实，一次考试是面试本身就够笑话的了。可能是打算比起通过难关一下子筛掉考生，想尽可能的保留有可能性的考生吧】

    【就是这样。而且因为毒魔龙的存在，这个国家在经济上并不富裕。考试的内容也会因此被左右……这一定会有机可乘】

    莱根并没有感到不快，只是【说的有理】的点了点头。

    一定众多考生，是憧憬着勇者小队才汇集于此的吧。但相对的阿雷克，则是经过现实的打算后站在这里。多少有些罪恶感。

    【也没什么不好的吧？运气也是实力的一部分】

    【……说的是呢】

    【拿出更多的自信来啊。没准儿他国的选拔也是差不多的呢】

    确实没准。

    正如莱根所言。再次也是个A级……自信些也没什么不好。

    【7号考生，里面请！】

    监考官大声喊道。

    7号，是阿雷克。

    【走吧】

    【啊啊。嘛，要是你分析的没错的话，也就是去走个形式。放轻松放轻松】

    受莱根的鼓励，阿雷克走进别室。

    太阳透过对面的大窗户照亮屋内。背靠窗户，坐着男女五人。中间的是银发少女，这个国家的王女，露西拉=阿奴比尼亚。其右手边，是担任考试监督的蓝发骑士。更右边坐着的是宰相。

    露西拉的左手边坐着的是黑发的青年……这男的是谁？没见过。也不像是以战斗吃饭的体格，哪怕是冒险者恐怕也是个下位等级吧。不过像宰相那样，作为支撑一国中枢的贵族而言，却又过于年轻。

    这男的左手边――坐着茶发的美少女。

    【那么，现在开始面试】

    露西拉宣告考试开始。

    但是阿雷克，并没有看向露西拉，而是死死盯着最左边的美少女。

    【………………骗人的吧】

    颤抖的声音，不经意从口中流出。

    看到傻眼的阿雷克，旁边的莱根一脸不安。

    【喂……喂。怎么了阿雷克，有什么不对劲的么？】

    【不，不。没什么……不要在意】

    尽管阿雷克摇着头，但冷汗已经从额头上滴下。

    【文件上写，汝是A级冒险者啊。赤发的阿雷克……这名字妾身也有所耳闻哟。存在力4的同时，还身经百战，俗称不可单看存在力的存在】

    【是……受您赞赏是鄙人无上的荣光】

    阿雷克深深低下头。

    对手时一国王女。展现礼仪自为当然。但是，僵硬低下头的阿雷克脸上，带着的却并非礼仪，而是恐惧。

    【旁边的是，B级冒险者莱根啊。你们二人组建小队，是因为同一学院出身么？】

    【是的！阿雷克最先选择的队员是我！我定不符他的期待和信赖全力以赴！】

    面对考试监督的梅露提出的问题，莱根用洪亮的声音回答着。

    很像是冒险者，豪快且直爽的态度。看来是对梅露留下了好印象，她稍微露出了柔和的表情。

    随后，最左边的茶发少女开口道。

    【阿雷克先生，直到上个月为止都在迈斯坦共和国作为冒险者活跃着呢。那时主要接怎样的委托呢？】

    【――】

    阿雷克眼神疯狂游走着。

    浑身不断冒着冷汗。冷静，这是面试。必须回答提问。

    【基，基本上，都是讨伐怪物的委托。所以对身手有自信】

    【是这样啊。在共和国也在不断磨炼自己呢】

    【是，是的】

    撑起僵硬的笑容回到后，茶色发少女对此感到满足，合上了嘴。

    但是，阿雷克的焦躁却没有消失。

    少女的沉默――宛如看穿一切的眼神，令他无法忍耐。

    【……………………不。对不起……刚才的是，谎言】

    仿佛被人拿刀架着脖子般，阿雷克用颤抖的声音订正到。

    身旁的莱根对此大为震惊。但是阿雷克却没有合上嘴。

    【其实，在共和国期间基本没有冒险……每天都过的浑浑噩噩的。因为完全没想到，这个国家会组建勇者小队……所以听闻召集人选一事，赶紧临时抱的佛脚】

    【……是这样啊】

    沉默的少女再次开口道，点了点头。

    缠绕阿雷克内心的恶寒一瞬间消失了。但是相对的，留下了自己做出无法挽回事情的罪恶感。

    之后的面试，阿雷克……什么也没记得。

    等回过神时，阿雷克已经和莱根一起离开了房间。

    【阿雷克！】

    呆然走在走廊的阿雷克，被莱根一把抓起脖领，按在墙壁上。

    别的考试全都看向他们。但是莱根完全没有消气的意思。

    【你tm！脑子抽了才说那些话是吧！不如tm直接说请淘汰我吧！】

    莱根说的一点没错。

    所以，阿雷克……才结结巴巴的说出缘由。

    【……她是，温琳=泰美斯】

    阿雷克脸色发青的说到，莱根则皱起眉头。

    【那tm谁，哪个？】

    【在共和国，没有人不知晓她的名字。……拥有审理神加护的她，能够看破一切谎言。在她面前胡说八道，是没有意义的】

    莱根瞪大了眼睛。揪着阿雷克手渐渐松开。

    会感到震惊也是正常的。看破谎言的能力，这究竟有多厉害莱根也能明白。有着这种力量的话，在所有契约・交涉中都会利于不败之地。

    【不可能……温琳=泰美斯，可是连国王或者教皇，大商人的劝诱都不以为是，决定在悠闲的村庄隐居一辈子的人啊。然而为什么，会出现在这里……】

    完全丧失冷静的阿雷克，止不住颤抖的说到。

    这时，听到微小的足音接近。

    【没事吧的说？身子不舒服的话会带你找医生的说？】

    身着纯白铠甲的少女，向阿雷克搭话到。

    阿雷克抬起头，用青白的脸色尽可能的硬撑道。

    【……不，没事。比起这个，这身铠甲……是{白龙骑士团}么？为什么会在考试会场里……】

    【那当然是我们要负责考场的警备啊的说！从一次考试到最终考试，全都由我们来担任警备的说哟！】

    少女留下【要是身体没事的话就回到等待大厅哟的说~】后离开了。

    阿雷克和莱根带着不敢相信的眼神，目送少女的离去。

    【喂喂喂……没记错的话，{白龙骑士团}可是这个国家代表的冒险者团队啊，还真敢雇啊。冒险者公会和国家可不是一家的，这得多大一笔啊……】

    莱根小说嘟囔到。

    【事到如今，为时已晚……但也必须重新订正我的想法】

    阿雷克，带着有些畏惧的神情说到。

    【这个国家，可能比任何一个其他国家都要，重视勇者小队……】

    考生离去。

    听着渐行渐远的脚步声，我轻呼了口气。

    （嘛，大体也就这样么……）

    考生的背景各式各样，但大致上也能归为三类。冒险者，国家骑士，其他。

    他们也并非妄想能轻易成为勇者。不论有着怎样背景的考生，基本上都是些有着相应实绩的存在。因此，即使没见过却也对考生名字有所耳闻的情况很多。刚才，离开房间的赤发阿雷克便也是其中一人。

    这么说虽说有些对不起考生，但现在还没有出现符合勇者的家伙。也许这话不该出自早已放弃成为勇者的我之口，但我对于我看人的水平还是有相当自信的。

    【露西拉大人，这样上午的面试就结束了】

    【唔姆！大家，稍微休息会吧！】

    露西拉用明朗的声音回答梅露的发言。

    五位面试官都松了口气。我也简单的伸了伸腰。

    【内特=瓦库因特】

    坐在梅露旁边的男人，看向我说到。

    虽说年迈，却仍不失威严的老人。浓茶色的头发，前刘海挺起，露出额头。满脸的皱纹，犹如彰显往日功绩的勋章。

    【说起来还没打过招呼呢。老朽名叫加尔巴=斯特鲁恩，担任宰相一职】

    【内特=瓦库因特。这边才是没能尽早跟您打招呼很是抱歉】

    这次，因露西拉的提案，我相当于临时穿插进的面试组。所以，还没来得及跟宰相打声招呼……但看起来态度还是很友好的。

    【内特阁下的活跃老朽早有耳闻。在之前和毒魔龙的战斗，帮助了率领{白龙骑士团}的殿下啊。虽然报纸上都是将殿下或者{白龙骑士团}捧做最大功劳者称赞，但实际上都是阁下的功劳吧？】

    【不……你太过抬举了。实际上打倒毒魔龙的也是{白龙骑士团}和，坐在这里的梅露与露西拉……不过，是从哪里听到我与此事有关的？】

    【妾身呀！】

    露西拉自豪的挺起胸膛。

    是你啊，内心吐槽到。知晓那场战斗全貌的人少之又少，但身为当事人的露西拉的话，确实是能讲出全部吧。

    不由得叹了口气后，加尔巴宰相微笑到。

    【内特阁下，还请对老朽也不加敬语。不然的话，会被误认为老朽在殿下之上的】

    【……说的也是】

    确实这样下去的话会出现体制上的问题。

    就变得随意些吧。

    【……你，不管在哪里都会做相似的事情呢】

    突然，背后传来的少女的声音。

    回过头，长直茶发的清秀少女，浮现出温柔的笑容。

    她就是我为了这次面试喊来的人才。

    【温琳，好久不见呢。面对突然的请求，你能答应真是太感谢了】

    【这可不是别人而是内特先生的请求。哪怕前往天涯海角，也在所不辞】

    【……这话，可千万别在共和国说啊】

    【恩，我知道的】

    温琳和蔼的笑道。

    拥有看破谎言能力的温琳，在共和国有着无与伦比的影响力。如果被这样的她说道【不论天涯海角】的话，可是免不了一身麻烦的。

    外表只是可怜的少女。有着纯正无垢的微笑……但能够看穿谎言的她见识过了太多人类的阴暗面。和外表相反，是有着非常无情的性格。

    【那么，审理神的加护有多少反应？】

    【说话的家伙已经列出名单了。请过目。】

    厉害，办事真快。

    接手过来的表上记载着复数人的名字。我默读之后。

    【……比所想的要少呢】

    【毕竟勇者小队的选拔，是举国之力举办的呢。经国家之手调查后会暴露的谎言，是不会说的吧。是件好事。】

    亦或者，知晓温琳的事情，只好实话实话了吧……嘛，这也可以说是会观察局势。善于交涉可是加分点。

    【温琳阁下。非常感谢汝来帮忙。之后，如遇到什么麻烦事，尽管开口便是。那时就轮到妾身来帮助汝了】

    【承蒙厚恩，露西拉大人】

    温琳庄重的低下头回应露西拉的感谢。

    【不过，事到如今已经不会对内特还能喊来何等人才而惊讶了……但还是想问一句，温琳阁下为何会选择内特？】

    面对梅露的提问，温琳稍微犹豫了会回答道。

    【因为内特先生，从不说谎】

    简单明了的回答，温琳接着陈述到。

    【注重人与人之间关系的内特先生，平时就不会采取使人不利的行动，说到底也完全没有撒谎的必要。……我，喜欢这样诚实的人】

    【……这实在是过奖了。我也是会撒谎的】

    【即使撒谎，也是善意的谎言……是为了帮助某人才撒的，不是么？】

    温琳温柔的微笑，让我有些无地自容，胡乱的弄起后头发。

    看来今日并非吉日。宰相也好，温琳也罢，今天还真是没少被抬举。

    【……刚才也说过了，这些话可千万别在共和国内说啊】

    【知道的】

    温琳，轻轻笑道。

    一定是出自本心的话语吧。但是，也确实是在捉弄我。温琳的眼神中透露出些许的顽皮。

    【刚才所说的，有什么问题么？】

    听到梅露那啥也不懂的疑惑，我不仅叹了口气回答道。

    【拥有审理神加护的温琳，如果说出{这个人从不说谎}的下一刻，那个人就会被捧为圣人……现在，没有共和国人在场真是太好了】

    温琳自当会分辨场合和时间，所以觉得应该会有所自重……

    但对于被成为话题的人来说，多少有些对心脏不好。

    【内特先生，也不是很喜欢受人瞩目的样子……不如干脆和我一起生活如何？那边是个很适合隐居的好地方哟？】

    【……玩笑嘛？】

    【撒，你猜】

    扑哧，温琳微笑起来。

    这世上不论任何人，都无法知晓她的真心。

    然后露西拉一脸复杂的，看着我和温琳的你言我语。

    【……感觉内特要有那个想法，会过得比妾身还有潇洒呢】

    【才没有这回事呢。哪怕混到了不错的地位，也很快会露出马脚的。毕竟我自身能做到的事情，少之又少啊】

    【是么……妾身倒觉得汝不论什么位置都坐得住呢……】

    错觉错觉。

    我至少，无法成为勇者。

    【殿下，差不多该去用膳了如何？时间也并不充裕】

    【说的也是。那么，就暂且解散！】

    露西拉点头同意加尔巴宰相的提案。

    各自开始离开房间。前脚刚迈时。

    【内特先生】

    温琳，突然叫住了我。

    【虽然我认为你事先已经知道了，我的加护也并非万能。极少数存在，是能够无效我的加护的……所以还请万分小心】

    【知道。……记得是，得多注意特殊武装对吧？】

    【是的。审理神的加护，在加护之中也算是最上位的存在，因此不会被加护所打破。而且，经由共和国的研究，能够无效这个加护的魔法尚不存在这个世上】

    【……越听越感觉是不得了的加护啊】

    【但即便如此，极少数特殊武装是能够抵消这个加护……所以并非无敌的哟？】

    谦逊，更应该说是在担心我们吧。勇者小队的选拔乃是国策。若是失败，定会让众多生命陷入不幸。

    【了解。……嘛，我们本来也没打算全扔给温琳来办。可疑的家伙自会进行调查】

    确切来说，那个可能性早在最开始就已经算计在内了。

    所以――面试结束之后，我还要去搞定另一项工作。

    【现在开始，进行一次考试・午后场面试】

    考试监督梅露的声音，响彻整个会场。

    上午时，还因为人多紧张到咬舌头，但现在已经彻底适应了。

    我们面试官也有了上午的经验。下午的进展也十分顺利。

    【――原来如此。身为B级冒险者已经活跃了很长一段时间。而且还确保了足够的收入，那么为何还想报名勇者小队呢？】

    【那当然，是为了尽可能帮助到更多的人民！】

    年轻的冒险者元气十足的回答加尔巴宰相的提问。

    相似的回答已经听过无数遍了。

    面试结束，冒险者深深低下头后离开房间。

    然后，别的考试进入房间。

    【――那么，自己和其他考生相比，有什么长处呢？】

    【正如刚才所说，我在地方作为骑士侍奉领主多年。但是为了报名这次考试，已将骑士的头衔归还领主。恳请正视我这份觉悟】

    身着一身正装，壮年的男子如此说到。

    在面试官们点头附和时，站在男子旁边的青年举起手来。

    【身为辅佐，还请让我补充一点。他不仅有着下定如此觉悟的果敢，还有着一颗沉着冷静的心。瞬间把我战局，察觉无法胜利则会立马撤退。他也具备着发生万一时能够确保撤退的实力】

    听完说明后，露西拉嗯了一声。

    【那么……如果，理解这是场无法取胜的战斗，但自己若不站出来则会导致自己珍视之人的死时，汝会作何选择？】

    多少是有些，坏心眼的提问。

    但是，对于他们会如何回答这个问题，也很有兴趣。

    （罗伊德的话，多半……{明明是勇者怎么能逃跑啊？}会说出之类的话吧）

    脑中浮现出罗伊德一脸震惊的说出这话的模样。哪怕，抛去身在面试考场这点，那个男人也会发自内心的对这个问题感到疑问并说出那句话吧。

    但是，那种人终究是少数派。

    【……总之，会避免陷入那种情况，每日加强训练】

    【唔姆，原来如此】

    眼前壮男的回答，朴实……却也确实。

    面试解释，男人们离开房间。

    【呼……没剩几组了啊。怎么说也是有些累了】

    【考试监督这样说的话，我们也跟着累了呢】

    【唔……你，你真是坏心眼……】

    但梅露也知道言之有理，便挺直了腰板，重新打起精神。

    梅露的感受，并非不能理解。

    一路面试下来，明白的一点便是，大家说的话都大同小异。

    刚才的骑士也不例外。关于觉悟的声明已经听得耳朵起茧子了。

    觉悟的大小并不会多影响评价。临场能够发挥出的坚定不移的意识……置死地而后生的爆发力等，都是平日努力的结果。

    重要的是坚持不懈的努力。

    过了一会，下一组考生进入了房间。

    来者――是一名金发的少女。

    【濑莲=杜瓦利斯。请多指教】

    对名字感到熟悉的我，凝视起少女的身姿。

    是雷泽说过会成为强力候补的人物。阿奴比尼亚王国里，仅次于雷泽的有名冒险者。露西拉或梅露，宰相也因濑莲的登场而绷紧了神经。

    存在力为5。略逊雷泽一格，但也是能算作阿奴比尼亚王国最高战力之一的存在。年仅十七，尚且年轻但从表情上看不到一丝松懈。

    这样的她，一个人进入了房间。

    【没有辅佐人么……】

    【本次选拔，我从最开始就打算一人干到最后。而且这并不违反规定吧？】

    面对以强硬语气反问的濑莲，包括我在内的面试官互相看了一眼。

    规定违反，并不构成……但怎么说都有些自信过头了。

    本次选拔，我们以小队为单位着急考生。也就是说，若是合格的话便直接以小队进行活动。至少我们，是不会在后续帮助提供小队成员的。

    要是濑莲合格的话，便会这样一个人踏上旅程。

    是看透了我的想法么，濑莲针对的说到。

    【他国也有勇者一人进行活动的事例。只要我有那个实力的话，便没有任何问题吧】

    她这番话，让我感到疑问。

    【没记错的话，你说的那个事例……可是存在力为7的哟】

    【无须担心。我早晚，也会达到那个境界】

    【有向上心是件好事，但直到抵达那个境界为止，是打算一直钢丝上跳舞么？若力量不足的话，依靠同伴也不失为一种选择】

    【哼……很符合只能去依赖同伴的你的意见呢】

    毫不遮掩的带刺言语，让场面直接严肃起来。

    看来，这位名叫濑莲的少女……十分了解我的事情。

    【……勇者小队字如其名，这边是以小队为基准设想的选拔。之后的考试对于一个人而言是相当棘手的】

    【我还没弱到配让像你这样的人说三道四的地步】

    【给我等下】

    对于濑莲的发言，梅露皱起眉头说到。

    【从刚才一通听来，还真是一副高高在上的态度啊。对于代表这个国家的勇者来说，你这态度可不配冠上勇者之名】

    【请安心。我这一切，都只出自对那个男人的私怨】

    恶狠狠的，仿佛要用视线杀死我般，濑莲目光锋利的瞪着我。

    看来，刚才濑莲那毒辣的态度，只针对我一人的样子。

    【内特……汝做了什么啊？】

    【……诶呀，完全没有印象】

    虽然不清楚理由，但濑莲只对我怒目而视。甚至让人觉得，她进入这间房间比起是来参加勇者面试，更是为了将我千刀万剐。

    我对于记人名相当有自信，对与人之间的轶事也自然。正因如此我能够确信。我和这名少女，从未见过一面。

    【让我再说一遍，这应该并没有违反规定……你们所感到的不安，将在之后的考试中被我一扫而空】

    如此堂皇的发言，显然是想都没想过我们会让她在面试阶段落选。

    这之后，濑莲的面试由露西拉和宰相，温琳三人主导。我被濑莲极度厌恶着，梅露对她则基本没有好感。面试在难以言喻的氛围中进行，但濑莲确实正如方才所言，对我以外的人态度并不逼人。

    然后待濑莲离开房间后，不知是谁叹了口气。

    【还真是，独特的人呢】

    梅露一脸复杂的说到。

    我的话，与其说是焦躁，更该说充满着疑惑。

    【为何我会，被她如此厌恶呢……】

    到底发生过什么，我才会被她敌视到这等地步。

    【顺便一说她并没有说谎哟】

    【……一点也不想听到这话啊】

    听到温琳的发言，我叹了口气。

    表里如一才显得更加麻烦。

    【嘛，不管有过啥之后调查下便可……露西拉。下一组便是最后了吧？】

    【唔姆。集中精神，加油吧】

    正是如此。

    以勇者为目标的人，皆非等闲之辈。个性独特之类的，这边也早有觉悟。但是不管有着多独特的性格，这次考试是对于考生的他们而言唯一的机会。我们必须深刻的理解这点，慎重的，仔细的进行选拔。

    门被敲响了。

    加尔巴宰相说了声【进】后，门被推开。

    【打，打扰――啊，疼？！】

    打算过门的少女，以面抢地摔倒了。

    瞬间沉默笼罩现场……这还真是，相当有冲击感的登场啊。

    【……没事吧？】

    【咿呀？！没事的！】

    表示关心后，少女连忙窜起来。眼中挂着泪珠，脸也通红通红的。

    少女身后的灰发青年走进房间。

    看来这二人，便是队长和辅佐人了。

    【爱，爱丽丝=菲尔德兰特！请多指教！】

    少女，蓝黑色的长发直到腿肚子。

    非常长的长发，但却没有一丝糟蹋感。其发如绢，光鲜亮丽，随着少女的身体轻轻摆动。雪白的肌肤，年幼却精致的脸庞。和露西拉比起来稍微高一些，但要说的话还是算作矮个子的，纤细的身形。资料上写着年仅十六。

    整体给人怯生的感觉。前发也很长的缘故，导致爱丽丝稍微动一动就会被头发遮住眼睛。是惧怕他人的视线么，不曾和我们合过一次眼。

    【辅佐人，埃克赛尔=沙利文】

    仁立在爱丽丝身边的灰发青年，礼仪端正的行了一礼。

    队长是爱丽丝，辅佐人是这名叫埃克赛尔的男人。从态度上来看更像是反过来的……多少是有些，不可思议的小队呢。

    不，不可思议的并不止小队吗。

    爱丽丝=菲尔德兰特……能从她身上感受到难以形容的氛围。

    【那么马上，开始面试吧……】

    说完，露西拉看了眼爱丽丝。

    【……更加，放轻松些也可以哟】

    【对，对不起……】

    爱丽丝红到耳朵根，低着头。

    【根据资料显示……爱丽丝，汝曾在阿奴比尼亚王国作为冒险者活动，但是一年前却前往了阿姆多帝国。这是为何？】

    【那，那，那个，那是和我为何成为冒险者有关……我曾在很久前，被勇者凛所救】

    勇者凛，是迈斯坦共和国出身的勇者。现在应该是二十岁前后，已经取得众多功绩，名副其实的优秀勇者。

    【被勇者凛所拯救的我，想着自己也能像她那样去拯救他人该多好啊，于是当上了冒险者……然后，前往帝国是因为，刚好那时听说勇者凛也在帝国。于是，想着说不定会碰上之类的……但最后还是没能遇上，所以在帝国过着普通的冒险者生活】

    爱丽丝有些遗憾的说到。

    被勇者所救所以想成为勇者，还真是蛮充满戏剧性的经历啊。向旁边坐着的温琳稍微瞟了一眼后，她静静的点了点头。看来并非谎言。

    【那么，这次参加选拔，也是受勇者凛的影响么？】

    【是，是的！是这样的！】

    爱丽丝紧张的点了点头。

    志愿动机明白后，重新过目爱丽丝的资料。

    【存在力……5么】

    不自觉的念了出来。就是如此，值得注目的地方。

    实力和濑莲同级。

    没有濑莲有名，多半是因为近一年是在阿姆多帝国度过的原因吧。

    多少对爱丽丝起了兴趣，我也开口提问到。

    【存在力，是如何升到这么高的？】

    【那，那个，那是，普通的和怪物战斗，就这样……】

    【一个人么？】

    【是。就我，一人。当时，还没有像现在这样组建小队……】

    这还真是，过着豪胆的生活呢。

    怎么也看不出来是有着如此勇敢性格的人，但恐怕她也和濑莲是同类吧。

    【一人进行战斗，是有着什么拘泥么？】

    【不，没有，并非是因为什么才一人的……】

    爱丽丝有些难以启齿的回答到。

    【那个…………只，只是朋友很少……】

    【…………是这样啊】

    有些对不起，但也说得过去。

    至少不想濑莲那样，是追求作为【个】的极限的性格。没有朋友这一理由，更具有说服力。

    【那么，组建小队，是在存在力提升之后的事情了呢……那比如说，身边作为辅佐人的埃克赛尔，是有过怎样的经历加入小队的呢？】

    【那个，埃克赛尔先生，是在阿姆多帝国的冒险者公会相识的。在，在我完成数个委托后，他来问我要不要一起去完成委托之类的。然后……意气相投，就这样一起活动了】

    说是意气相投，但完全没看出距离感有多近啊……

    是看透了我的心思么，埃克赛尔开口道。

    【比起意气相投，更改说是利害一致。我希望强力的前卫，而爱丽丝又想要能在后方支援的友军】

    对于埃克赛尔的补充，我原来如此的点了点头。

    【不管如何，存在力为5这点值得评价啊。仅凭一人之力走到这步，了不起】

    【不不不不，不！我，我这样的，只是碰巧变强了而已……】

    对于梅露的发言，爱丽丝的态度可以说是谦逊过头了。

    这个态度……

    从刚才开始，就很令我在意――

    【……从方才所见，多少有些软弱的样子啊】

    【对，对不起！】

    加尔巴宰相，代替我们面试官说了出来。

    爱丽丝洁白的脸变得更加苍白，连忙谢罪到。而且还是在指责这个态度的问题时……这个性格，往好了说也不适合担任勇者。

    【那么……如果你成为勇者之后，必须面对毫无胜算的战斗时】

    加尔巴宰相开口道。

    这还，又是那个……送命题呢。

    但是为了知晓爱丽丝的性格，这说不定是最佳的问题。

    【背景怎样都好……对了，就当有怪物正在袭击平民吧。而能保护那些平民的只有你一人。但是那个怪物十分的强大，完全看不到一丝胜算……那时，你会怎么做？是战斗么，还是逃跑么……】

    【诶？】

    爱丽丝，仿佛不明所以的发出了疑问的声音。

    【怎么了？】

    【啊，不，没有，只是有些，没能理解而已……】

    爱丽丝，至今为止一直左右彷徨的眼神，笔直的看向我们说到。

    【明明身为勇者，却要逃跑么……？】

    这句话――让包含我在内所以的面试官，睁大了眼睛。

    勇者小队选拔考试第一测，面试阶段就此结束。

    【那么……就开始选选谁能合格吧！】

    露西拉满脸笑容的说到。

    【冒险者以外的有名人也来了不少呢。作为流浪艺人周游世界的，风舞者米蕾。边境自警团团长，移动要塞拉库斯。在魔境森林狩猎的野外生存奇才，绿影的福泽。战斗与料理的达人，铁火枪的菲娜。还有魔道具学的权威，海森……这是真没想到能招来权威学者呢，但只要有实力也就没什么问题】

    【唔姆，正如内特所说。要尽可能的抛去先入为主的观念进行判断】

    对翻着资料点名的我所说的话，露西拉表示同意。

    募集范围自公爵家拥有的凡恩哈鲁特骑士团团长格洛克，到王立学院的学生。顺便像梅露那样的近卫骑士也可以参加选拔，不过她们全都优先对王家的忠诚之心，并没有报名。

    【魔法使有些少啊……但也并不算啥问题吧？】

    【唔姆！】

    露西拉元气满满的点了点头。

    【这也是没有办法的事，我国魔法相关的发展非常落后。但取而代之的是国家规模的与龙缔结亲交，关于魔物的产业相当发达！特别是，以魔物为素材制作的特殊武装的制造数，可谓世界数一数二的！……我国的强大之处，并不在魔法而是特殊武装。当然，没有否定魔法的意思】

    世界中也存在被称为魔法大国的国家。那么，阿奴比尼亚王国便可以称作为特殊武装大国吧。

    特殊武装，以魔物为素材所制作的武器，正如其名具备特殊的能力。特别是，一部分特殊武装还寄宿着名为技能的力量，这使得其能发挥出比通常的特殊武器更特殊的能力。

    【有一点，想商量商量……多亏温琳阁下的存在，使得我们能辨明说谎的考生。但是妾身……觉得没必要光凭这点就定其不合格】

    【殿下，臣也附议。勇者小队关乎国之政治，早晚有一天会坐到谈判桌前……谎言乃交涉必须之物。以身为宰相的视点来说，过于清正廉洁，无法理解政治的人，无法胜任勇者】

    很符合宰相这一身份的意见，露西拉【唔姆】的点了点头。

    【存在力最高的就是5了么。果然还是想要个6啊……】

    【我觉得无须担心。存在力5的濑莲和爱丽丝两者都很年轻。今后，作为勇者活跃下去的话，迟早有一天会登上6的位置。7的话，实在是不好说了】

    面对审视资料的梅露的发言，我讲出自身的考量。

    作为一国之代表的勇者，怎么说也希望最终至少存在力有6。所以我们需要选择即强大，又有成长空间的人。

    【爱丽丝=菲尔德兰特么……】

    加尔巴宰相摸着下巴说到。

    存在力5中的一人。那个少女也果然，好也好坏也罢充满着个性。

    【那个……这并非疑心疑鬼，但她真的有存在力5么？不管，怎么看都看不太出来啊……说真的，无法给人可靠的感觉】

    梅露的言语我也表示同意。

    仅仅是谈个话就扑面而来的胆怯，面试中全程一种小动物的感觉。

    【至少，我的加护没有反应……】

    温琳也不安的说到。

    【我对冒险者的事情并不了解，但听闻存在力是依靠努力，获得了自身实力以上的东西。设下天罗地网打倒了远胜自己的怪物，或者有更加强力的同伴帮助等……她，说不定是这类其中之一吧】

    加尔巴宰相的猜想，也令人无法否定。

    说了是一个人提升到这步的，所以不太能是依靠他人这种方法，但果然办法这东西要多少有多少的。陷阱这倒也没啥，但若是用的是过于条件苛刻的方法的话，实战中很难派上用场吧。

    我重新，回想起爱丽丝的身影。

    仿佛能看到血管般纯白的皮肤，纤细，矮小的身体。

    战战兢兢的态度，加上十分老实的样子。

    只是看的话――谁都不会认为她是个冒险者。

    【最后一问的回答也真是令人意外。明明身为勇者，却要逃跑么………换个不太好听的说法，听上去就像放弃了思考啊……】

    确实那个发言不论谁都会震惊，从而这样认为也是情理之中。但是――

    【……我觉得并非是放弃了思考】

    脑袋中，浮现起那个男人的身影说到。

    【为了在不论何时，经历怎样的战斗，都能取胜，从平日里就不断的努力。说不定是这种觉悟的提现……至少我，认识这样的一个人】

    这种人在世界上也是存在的。

    宛如理所当然般，这样思考的人。

    【选拔，必须慎之又慎啊】

    这样说后，梅露安静的审视起资料。

    而且本来，我们现在，在选拔的是勇者。勇者是身为而人，却超越人智的存在。只靠道理是选不了的。唯有挨个面对面，以价值观和感觉来进行议论。

    （说起来……身为爱丽丝辅佐人的那个男人，没有说过什么注目的发言）

    辅佐人本来，就是为了辅助队长而参加的面试。但是正儿八经遵守这个规矩的人基本没有。大部分的情况，辅佐人都是一有机会就开始吹捧队长。为了能尽可能的通过面试而卖力。

    说回来，那个叫埃克赛尔的男人，真的只为了辅助爱丽丝，说了最小限度的话。难得，能两个人进行面试，却没有活用这份优势。

    对这次面试并不怎么上心么。

    还是说，有着别的目的才当的辅佐人么。

    【内特先生】

    突然，温琳向我搭话。

    我回过头，她提给我一张纸。

    【希望您，也收下这份清单】

    【这是……？】

    【加护没有反应，但我个人觉得奇怪的人的名单……至今为止也见识过无数的人，所以对此也有些自信】

    那上面写着数人的名字。虽然没有拜托到这地步，但温琳自发的觉得必要并制作了。

    【帮大忙了……和我列的名单，基本一样呢】

    【内特先生也写了一份么？】

    【毕竟我也见识过无数的人呢……午休时不是说了么？可没有完全甩给温琳的打算】

    说完，我将面试中写的怪人名单让温琳看。

    温琳瞪大了眼睛。我们制作的名单，有九成是一样的。

    温琳在共和国有着压倒性的领袖气质。而有了这样的她的保证，这份名单基本上错不了。

    【露西拉，按之前的计划，我也差不多该动手喽？】

    【唔姆，有劳了】

    拿着两张名单，我离开房间。

    在温琳的协力下，说了能被看穿的谎言的考生已经全部在面试中筛选了出来。

    那么――现在就该去招待招待，说了无法被看穿的谎言的考生们了。

    【好了――让我去欢迎下，这帮不速之客吧】

    勇者小队选拔测试，存在着风险。

    毕竟是如此广撒网的招人。考生中，当然会混入其他国家的间谍。正如方才加尔巴宰相所言，勇者小队和国之政治密不可分。那也就是说，越是深入勇者相关事件，越能轻易掌握相关政治情报。

    接下来我要做的工作――就是排除这些间谍。

    我借下王城客房，将腰包中的通信石全部摆在桌上。

    （……温琳持有的审理神的加护，十分的强力）

    所以她之大名响彻整个共和国。

    （能够无效那个加护的特殊武装十分罕见。若有人愿将如此稀有且价值连城的宝物带进这个国家的话……意味着情报，确确实实的正在流出）

    然后，如果情报已经流出――那则必有可调查之路。

    我将自己罗列的名单，和温琳写的名单摆在桌上上。

    临时现编的谎言，会被温琳所看破。

    现在要做的，便是要将细心谋划的谎言揭露出来。

    敌人，是从最开始就打算撒谎的考生。而且还是专门拟定了针对审理神的加护，这样能够看破谎言能力的对策之徒。

    也就是说――有确确实实的恶意存在。

    那份恶意，快的话，今天就能扫干净吧。

    （那么，这次我该拜托的是……）

    我深知自己没有这方面的特殊能力。

    所以我，一直以来都在借助他人之手。

    就像从无数的手牌中，选取最适合的一张牌一样，但决不能忘记，我在选择的是人这一事实。

    顺时针抚摸通信石的框架，向适合人联络。

    【……抱歉啊，突然打给你。现在，方便么？】

    小到文具，大到魔道具，贵至特殊武装，珍至一国之宝，只要是流通于这世上的物品，便无所不知的男人。寻找特殊武装这种拥有实际存在的物品的话，拜托他是最合适的了。

    【我想知道，能够无效审理神加护的，特殊武装的现所在】

    夜幕降临，寂静笼罩城镇。

    哪怕是因勇者小队的选拔测试，而白天时high的不行的王都，也如同玩了一天累坏了的孩子进入熟睡般宁静。

    但在这寂静的黑夜中，潜伏着的黑暗出洞了。

    身披溶于黑夜的黑色外套的数名男人，偷偷摸到军事基地的附近。

    【警备果然森严啊】

    【是啊，但是，随着选拔测试的进行迟早也会产生变化的。机会总会有的】

    这样说到的男子，瞪着眼前高耸的墙壁。

    这面墙的背后，便是阿奴比尼亚王国军的基地。负责守护王族的近卫骑士团常驻于王城，但其他常备军就在这里休整。

    真不愧是军事基地，警备不是盖的。但，勇者小队选拔测试这等大规模的活动正在举办的话，人力必定会倾向于那边。

    机会――就在那时。

    【测试时期为一周，在此之前找到突破口】

    在选拔测试结束，警备会回归平前搞定一切。

    想要尽早找到突破点，男人们小心的观察着基地――

    【遗憾的是，你们找不到那个突破口的】

    背后传来的声音，让男人们一齐回过头。

    各自取出藏在外套内侧的武器。剑，手弩，小刀。男人们摆好姿势――然后瞬间丧失了战意。

    【不，不可能……竟是雷泽=冯=阿鲁迪阿拉……？！为什么，会在这里？！】

    现身于此的，便是存在力为6的冒险者――雷泽。

    那个闻名于世的冒险者团队【白龙骑士团】的团长。

    男人们马上领悟到――战斗，毫无胜算。

    活下去才是首要目标。男人们慎重的，打算聊天流时――

    【你们，以间谍嫌疑被捕了】

    雷泽平静的，随口道出男人们的真实身份。

    男人们强压下动摇，死瞪着雷泽。

    【瞎，瞎说！你有什么证据！！】

    【都这样了还需要证据么？】

    【当然了……我等可什么都没做呢】

    严格来说，是还什么也没做。

    刚好处于，摸索潜入基地的突破口状态。

    千钧一发。男人们于焦躁中，稍微找到了些安抚。

    【哼……虽然不怎么想麻烦他，但毕竟被说了尽可能别把事闹太大，也罢】

    雷泽自己嘟囔了几句后，从兜里取出了什么。

    随后，将其扔向面前的男人。

    【通信石。接了就知道了】

    加工特殊宝石后得到魔道具。男人保持着警戒，捡起这个道具。

    【用通信石说话这点还请见谅。那么，让我简短的说明一下吧】

    【……这声音，面试官中的一人么】

    【是啊，居然记住了么】

    没什么兴趣般，通信的另一头说到。

    男人作为选拔测试的考生，和通信的这个人见过面。……给人一种不可思议感觉的存在。面试官共五名。主导选拔测试的露西拉王女，担任考生监督的近卫骑士梅露，王之右腕的加尔巴宰相，在共和国有着绝大影响力的温琳。

    在这样大名鼎鼎的人物之中，唯有一名青年平平无奇，便是这通信的对手。

    【对在身份或姓名等，各处进行伪装来参加考试的你们十分抱歉，你们的真实身份早已被我们查明……伊欧尼斯=吉尔伯特、拉肯=弗拉贝鲁、迪亚哥=布拉吉。你们的真名，没错吧】

    【？！……在说些什么呢，认错人了吧】

    【以为是少数精锐组成的犯罪组织，就不会暴露了么？……六年前，被备前税收官雇佣，暗杀掉反对增税的库鲁特村村长便是你们的初犯。之后，便以暗杀为生，但时不时对微薄的收入感到不满对吧。你们老缠着的酒店……金之豚亭吧。那边的伙计，因为你们的没教养可十分困扰啊。赊账可要适可而止哟】

    忘却呼吸般的冲击。

    流畅说出的情报，一一属实。

    被调查干净了。

    不论什么――全都被看穿了。

    【这次的委托人，共和国的军人对吧。目的是阿奴比尼亚王国的军事机密。还很亲切的，将隐瞒情报的魔道具也借给你们了好像……但你们的工作已经到此为止了。那相中的高额报酬，就当做黄粱一梦吧。当然，你们的委托人也会落网的】

    【啊……这，啊……】

    从额头滑落的冷汗，顺着下巴滴在地面。无言盯着这边的雷泽的身姿开始变得模糊。男人，比起眼前的雷泽，更加恐惧通话对面的人物。

    在哪里，又是如何――能这么快的，将我们查的一清二楚？

    先放任我们一阵儿，然后再来抓捕的话，还是能令人接受的速度。但是，这个男人没有理由那样做。

    【话好像谈完了呢……束手就擒，还请乖乖配合】

    面对靠近的雷泽，男人绝望的低下头将通信石返还。

    毫无抵抗的想法，已经从心，屈服了。

    雷泽看着无力的男人们接过通信石。

    【这就是第四伙了……还真是比预想的，钻进来不少老鼠啊】

    【毕竟勇者小队的选拔测试，可是非同小可的大规模活动啊。即使明白会被警戒，也还是不想放弃这个机会的家伙有的是吧】

    通信石的对面，传来内特的声音。

    原来如此。敌人也是做好舍命的觉悟而派遣的间谍么。

    【但是，这次的情报收集还真是快啊。依旧是驱使着你的人脉吧，又拜托了哪位神仙啊？】

    【为了搜索加护或特殊武装的所在，拜托了流通之神。真不愧是被誉为神的人物，情报全都精准无比】

    【流通之神……对商人的世界并不算详细，但那个称号还是知晓的。记得，是忙到仅仅是想和其说个话都要交钱的传奇人物】

    【用了打折卷所以还算便宜……不过选拔测试结束后，得前去付个款啊】

    并不是这种程度的事情……这个男人也大体脱线了。

    本人自称凡人，是因为拜托的人全都太个性了吧。

    【雷泽，抱歉啊，但还有两伙需要你处理】

    【明白了……哼哼】

    【怎么了？】

    【不，没什么。就是最近，觉得我总被内特拜托呢】

    【那之后客气点比较好？】

    【不，还请尽管使唤……我很高兴的】

    高兴？内特反问到。

    【在这世上，想被你依靠而急得不行的人要多少有多少。我也是其中之一便是】

    【……我并不觉得，这种喜好会很多就是】

    【真木头啊……还是一如既往的罪恶深重的男人呢】

    雷泽刚打算说【小心哪天被柴刀哟？】时，想到那时候便由自己保护他即可，于是咽下了话语。

    之后，雷泽有逮捕了一伙小队。

    想尽可能的将那些游于黑暗下的间谍们一网打尽，需要避免注目的行动。为此现在并非【白龙骑士团】而是雷泽一人过来帮忙。

    这次也从各路人口中打听到不少，得以揭开间谍们的面纱。面包店店主阿尔敏，药店伙计忒弥斯、猎人雷诺、旅店老板福利普、酒店小二夏尔那。

    还有――流通之神。

    在商人圈，被尊为神的人物。将从双亲继承下来的小杂货店发展到世界最大的商会，国内外开的连锁店数不胜数的这一生，现在已经成了名著遍及世间。

    未来的二十年，日程表精细到每一分钟的男人，但尝试拜托后却答应的快的令人觉得意外。【你是特别的】虽然被这样说了，但这究竟是什么意思呢。说不定和得到打折卷一事有关吧。

    （这样，就只剩一伙了……）

    稍微伸伸腰看向窗外。

    彻底暗下来的王都街区，安静的，令人觉得时间的流逝慢的宛如飘动的白云般，点点的灯火让人感受到生活的气息。

    而在其背后蠢蠢欲动的恶意，就由我和雷泽来悄悄的处理掉吧。

    【内特】

    通信石传来了雷泽的声音。

    我将视线回到桌上。

    【虽然不是什么大事，但保险起见还是通知你一声。最后一伙……被男爵雇佣的间谍们，并没有出现在指定的场所】

    【不在？他们的目的是妨碍考试，所以觉得应该会在二次测试场附近动些手脚才是……猜错了么？】

    那个男爵的目的，是想让选拔测试失败，借以将国王的威信拽入谷底。就是所谓的权力斗争。国王这种存在，不论何时都是被国内的贵族所尊敬，所敌视的。

    敌人，今天打算不动么？……不，选拔测试一周就会结束。对于他们来说日程上应该没有什么富余才对。

    【以防万一正警戒周围】

    【啊啊，拜托了。我也再尝试找找】

    我也是选拔测试的运营阵，所以能够自由出入考试会场。

    间谍们都在面试时见过我的脸。也就是说，对我的认知多半为运营侧中的权力者。那么，应该不会做出轻易杀死我的举动。

    离开王城，前往二次测试的场所。

    途中――道路，被金发的少女堵住了。

    【晚上好】

    夜空之下，路灯照亮少女的脸。

    此人，我有印象。

    【……濑莲=杜瓦利斯】

    曾经，被称为雷泽的竞争对手的存在

    今日的面试中也互相见过面的她，从小道中拖拽出什么。

    【要找的东西，这些么？】

    濑莲说罢，将手中拖拽的东西扔到我的脚边。

    那是，本该准备让雷泽搞定的间谍们。全员，尚有呼吸的起伏应该没死。只是晕了过去。

    【是你，干的么】

    【是的。毕竟，在那打算干些不好的事情】

    濑莲静静地说道。

    这些男人是间谍一事，目前只有我和雷泽，以及和选拔测试的运营有关的露西拉她们才知道。也就是说濑莲，是抓了个现行吧。

    【……真不愧是，被称为雷帝的存在啊】

    瞬间，濑莲起了一点反应。

    【以雷兽埃博路的血与骨为素材，制作的特殊武装{万雷幻华}的现使用者……听说想要熟练运用那个武装，需要拔群的反应神经……所以存在力也为5么】

    【……厉害，情报收集的就是快呢】

    看来濑莲也知晓我的特技。

    但语中满是污蔑的情感。

    【反正都你一句话的事，还以为你面试前就已经知道了】

    【要想调查全部的考生怎么说也太费劲了。抱歉啊，除你以外受瞩目的考生也是存在的呢】

    说完，濑莲露出了不满的表情。

    实力很高，但看来精神年龄尚符合肉体的样子。

    【……是在驱使雷泽对吧？】

    濑莲，静静的问道。

    【今夜，在王都各地都感受到了战斗的气氛。下达指令的是你的话……下面动的，便是雷泽呢】

    对着对此感到确信的濑莲，我【是的】的点了点头。

    【――多管闲事】

    濑莲的语中，充满着恨意。

    刚才的对话中哪点刺激到她了啊，对感到诧异的我，濑莲说到。

    【将名为同伴的软弱，施加在雷泽身上的，便是你】

    【……什么意思】

    【{白龙骑士团}成立的契机，就是你吧。内特=瓦库因特】

    濑莲眼神犀利的瞪着我说到。

    【我曾十分尊敬着雷泽。她的话，曾认为也能成为世界最强的一角……抵达存在力为7的境界。但是，雷泽因{白龙骑士团}的成立而变的软弱了。比起自己更优先同伴，对强大的执着也舍弃了……名为雷泽的猛兽，被驯服了】

    然后濑莲，开始哆哆嗦嗦的颤抖起来。

    【迄今为止的我们，每次见面都充满着有意义的对话。但是，自雷泽和你相遇后，总把你的事情挂在嘴边……！内特很厉害，想要成为内特的力量什么的……！比，比起身为竞争对手的我，满嘴全都是你……！】

    老实听她讲话的我，此时【恩？】的表示疑惑。

    总感觉，中途开始满是私怨的感觉……

    【……难不成，你在嫉妒我？】

    【哈，啥？！为什么会这么想？！】

    【呀，因为我所以雷泽不怎么搭理你了，所以生气了的感觉……】

    【别，别，别在那里胡扯！！谁会，去，嫉妒，你这样的人！！】

    濑莲满脸通红的喊道。

    这大半夜的会扰民的。

    【总，总之！我，不认同你】

    濑莲为了让自己冷静下来，慢慢的呼吸后说到。

    【{白龙骑士团}也会，你也罢，我都最讨厌了……！】

    言罢，濑莲转身离去。

    直到少女的背影渐渐离去。

    【内特】

    背后，传来了雷泽的声音。

    【虽然没听见内容，但看到了。是和濑莲发生口角的感觉……恩？这些趴地上的男人们，是最后一伙间谍吗】

    这边的说明，就之后再说吧……

    【……雷泽，难不成你，没少对濑莲提起我的事情么？】

    【是啊，你的事经常拿出来当做话题呢。想着也得让濑莲知晓内特的伟大才行啊！】

    深深的，叹了口气。

    濑莲=杜瓦利斯……她，仅仅是雷泽的粉丝而已。

第二卷 第二章 勇斗祭

    一次测试的三天后。

    在旅店・凤龙之泉亭内醒来的我，看着太阳刚刚升起的清晨打了个哈气。从床上下来，从窗缝溜进来的冷风抚摸过肌肤。

    【……今天，是二测了啊】

    面试的合格者已于昨日发表。总为，二十四只队伍。差不多是，考生总数的三分之一晋级到了二次测试。

    （起的有点早，先往城里走吧）

    洗把脸，换好衣服离开房间。

    下楼梯奔向旅店的前台。

    随后，看见了在旁边食堂打盹的丽霞。脸瘫在桌子上，精心打理过的橙色长发随意下垂，看起来睡得很舒服。

    【恩……？类特先生……？】

    是脚步声弄醒了她么，丽霞睡眼朦胧的看向这边。

    【早，丽霞。在这地方睡觉会感冒的哟】

    【是……早上，好…………？！】

    马上又要睡着的丽霞，在打招呼后，突然睁大了双眼。

    【非非非，非常抱歉！我居然睡着了――？！】

    丽霞一脸通红，着手整理散乱的头发。随后，还注意到了流出来的口水，连忙用手擦拭。看来，相当大意了呢。

    【做什么了么？】

    【是，是的。那个……今天有外出的预定，所以去做了便当，但起得太早了，不小心睡着了】

    丽霞有些害羞的笑道。

    【出门啊。也就是说，今天店关门呗】

    【是的！今日，风龙之泉亭整日休息！不过，今天应该不止我家，不少店都会关门的哟！】

    睡意已经散了么，丽霞兴奋的说到。

    她如此兴奋的理由，马上就明白了。

    【二次测试的，观战么】

    【恩恩！今天可是等了又等的二次测试……勇斗祭的日子啊！】

    勇者小队选拔测试的二次测试，为通过一次测试的团队们，进行乱斗淘汰赛。露西拉，为了这场考试，在王都的中心准备了巨大的竞技场，能够容纳大批观众的席位也准备周全。虽说是重新利用曾被用作剧场的场所，但也是相当迅速的准备。

    于是，二次测试的乱斗淘汰赛，不仅谁都可以轻松观战，其内容也被推测为激烈的战斗，所以成为了祭典性很高的活动。

    身为运营侧，勇者小队的选拔测试能够受众瞩目是再好不过的了。

    所以，我们将这场二次测试命名为勇斗祭，当作国家规模的活动弄的沸沸扬扬。这作战不仅起了效果，国民的热情，如今已达最高潮。

    【……能high到这地步的话，也没白策划这一场了】

    【策划？】

    不自觉的独言，让丽霞感到疑惑。

    【姑且，勇斗祭的提案者，是我啊】

    也不是什么值得藏着掖着的事情，便直接告诉了。

    随后，丽霞一瞬间惊讶的瞪大了双眼，随后便尬笑道。

    【又，又来又来~讲这种笑话……虽然听传闻，内特先生和近卫骑士团的骑士们走的很近，但实在不可能有那般立场吧？以前不也，说过自己的工作就是些打杂么……作为玩笑来说吹的太大了哟~？】

    丽霞完全没有相信我。

    【话说回来，内特先生今天也起的蛮早的啊……是有工作么？】

    【是啊】

    【唔……也，也是呢。抱歉，光我一个人high起来了】

    反正我在工作中也能观摩勇斗祭……不如说，观看本身便是我的工作，所以并没有觉得什么，但丽霞好像对此蛮不好意思的。

    【啊……内特先生。稍微等下可以么？】

    突然，丽霞想到什么的样子说到。

    点头后，丽霞小跑的进食堂。

    然后回来时，丽霞手里提着个小篮子。

    【那个，这是……要是不介意的话。用多余的食材制作的，所以味道没有什么保证……】

    说完，丽霞从篮子中取出的是，刚做好的便当。

    奢侈的使用了各种食材，堆积如山的三明治。

    【帮大忙了，非常感谢】

    【不，没什么……啊，但请对其他客人保密哟？内特先生是常客，所以是特别服务】

    食指竖在嘴唇前，丽霞说到。

    【工作，请加油。会从心里支援你的！】

    让人精神抖擞的声援。

    最近，吃饭都是垫吧垫吧两口过去的，所以非常的感谢。

    和丽霞告别后，我走出旅店，向着露西拉她们所在的王城前去。

    （……不错的氛围，正呈现于整座城镇）

    时间还是太早所以并没有多热闹起来，但也比以往的人来人往多得多。街道上各个地方，都设立了勇斗祭的广告或看板。王都的居民们，也全力的享受这场祭典，自发的进行了装饰。

    欣赏着街灯之间悬挂着的拱门型装饰，我来到了王城城门。

    门两侧站岗的士兵，看到我后无言的低下了头。

    我简单打打招呼，穿过大门。

    （虽然现在才觉得，但一届冒险者能刷脸进王城，这到底是怎样啊……？）

    虽然确实方便，但在有时间的时候还是提醒下比较好吧。

    就这样打算进入城内时，想起时间还尚有余裕。

    打算稍微消磨下时间，前往庭院。

    【恩，来着何人】

    刚踏入庭院的瞬间，谁的声音缭绕于耳边。

    直接响彻脑内的，少女的声音。

    眼前的是――纯白之龙。

    【露西拉，变成龙形态了么？】

    【内特么……唔姆，马上变回去】

    龙化的露西拉的身体产生淡淡的光芒。

    纯白之龙，眨眼之间变回了少女的身姿。

    【在做什么呢？】

    【日光浴！】

    这不是上年纪者的兴趣么。

    【唔，几个意思，汝那眼神。用龙的身体晒日光浴，可是很爽的呦？】

    【……是么】

    这还真不知道。

    是因为表面积增加了，所以才爽的么……不，又不是植物。

    【嘛就算抛去日光浴一说，妾自染上龙化病以来，时不时就在这庭院以龙的姿态度过。差不多已经算是习惯了，要是不这么来一次可静不下心来】

    这么说，我初次到访这座庭院时，露西拉也是龙的姿态。那时候是因为发病而无可奈何，但现在已经是自主的龙化。

    【已经能彻底掌握龙化了呢啊】

    【唔姆！现在连这种事情也做得到呀！】

    露西拉说罢，将右腕变成龙腕。

    胳膊肘开始逐渐被白洁鳞片覆盖，手腕处延伸出锋利的龙爪。但是，大小依旧是人类手腕大小。宛如穿戴了坚固的手甲。

    感慨于露西拉能够熟练使用龙化时，和在王城长廊行走的从者对上了眼。从者看向我，然后――再看向龙化手腕的露西拉。

    从者……并没有什么表情变化，只是静静低下头然后离去。

    【……露西拉的龙化病被发现时，真的替你捏了一把汗，但看来周围的人已经彻底接受了呢】

    对此感到安心，我说道。

    但是听到这话后，露西拉露出了复杂的表情。

    【emmm……遗憾的是，并没有完全一成不变】

    露西拉有些难以启齿，但还是说到。

    【平民倒是都接受了。但是贵族和王族，身为沐浴众目之身。便会注重外貌……能够接受这个的贵族，并不常见】

    露西拉说完，将右手变回人类的手腕。

    这么一说，我认识的龙化病患者，尽是冒险者。王族染上龙化病的案例，我也只知道露西拉这一例。

    【……抱歉，是我欠考虑了】

    【不，妾身并没有在意。所以内特也无需挂虑！】

    露西拉露出爽朗的笑容说到。

    【但是，父上很是在意。结婚的对象该怎么办，为此非常头疼】

    【婚姻……是，露西拉的吧？】

    【除妾身以外还能有谁呀】

    王族才有的烦恼。明明尚且年幼，却依旧不得不开始考虑将来的伴侣一事。

    【嘛，但是也没在担心。毕竟实在不行就招内特为女婿就是】

    【是啊………………啥？】

    差点就顺着话题应下去了，被说了奇怪的事情而注意了过来。

    【是汝的话，想必父上也不会反对的！】

    【不，没这回事的吧，而且我的想法……】

    露出有些困扰的苦笑后，露西拉眼眶含泪，看向这边。

    【不行，的么……？】

    在差一点就肌肤相贴的距离，露西拉抬头看着我。

    本来露西拉便是即使年幼却也容貌端庄，是将来绝对会长成为绝世美女的胚子。被这样的少女，用如此可爱的姿势问道，内心自当小鹿乱撞――但。

    【……还能开起这样的玩笑，代表也没对此很愁嘛】

    【唔……是这样的，但还以为汝会更加动摇些呢】

    【要是被五年后的露西拉这样做了的话，可能会把持不住吧】

    面对噘着嘴的露西拉，我苦笑到。

    【毕竟现在比起婚姻，更优先的事情堆积如山呢。勇者小队的选拔测试便也是其中之一……妾身的事，得等那些都完事之后吧】

    当你以为她是个妙龄少女时，就会被她所散发的王女的威严所提醒。

    值得尊敬的少女。不由得觉得离开因特鲁王国，前往阿奴比尼亚王国是个正确的选择。多亏于此，我才能遇露西拉相遇。

    【话说回来，内特哟。五年后的话，就没问题么？】

    这个问题，必须慎重的进行回答。

    【……至少，五年后会认真的考虑的吧】

    【唔姆……嘛，现在就以此满足吧】

    露西拉现在正在考虑什么，我并不知道，但绝对是不知道为好。

    稍微看向周围。没有外人……刚好。现在，适合商量。

    【露西拉，二次测试之前，稍微有话想跟你说】

    轻微压低音量说后，露西拉马上切换到认真的表情。

    从我的语调听出来，是要谈正事了。

    【一测结束后，我以温琳的意见为参考，把可疑的小队全都搂了一遍。但是……不论如何花费时间，只有一组始终无法查清】

    查不清？对此感到疑惑的露西拉，我点头到。

    【正确来说，是不管怎么查，都没有任何黑点】

    【那不就……代表他们是白的么？】

    【太白了。白到令人，感到可疑的地步】

    露西拉有所感悟的点了点头。

    【想要将他们不合格掉倒是简单，但这又是个若只因很奇怪这一点而将其刷掉，十分可惜的队伍。所以想在观望观望】

    【唔姆，了解。相信内特的判断】

    能感受到，从露西拉传来的完全信赖。

    那么，我更要负起责任监视好那个小队。

    【那么，那只小队是……？】

    露西拉带着微妙表情问道后，我压低声音耳语到。

    露西拉听后，倍感意外的瞪大了眼睛。

    椭圆形的斗技场中，汇集了大量观众。

    明明准备相当多的坐席，却早已座无虚席，站席区则已经是人挤人的状态。

    【白龙骑士团】的骑士们负责会场整顿和看客引导。

    【今日来场的各位观众，久等了。现在即将举办勇斗祭的开幕式】

    会场的中心，考场监督的梅露拿着扩音器喊道。

    瞬间，会场响起了震耳的掌声与欢声。观众的热情宛如火山喷发，撼动大气。

    【让我们热烈欢迎，大会举办人，阿奴比尼亚王国王女，露西拉=阿奴比尼亚大人献上开场白】

    说完梅露走下演讲台。

    取而代之，银发的少女现身。

    【妾身便是露西拉=阿奴比尼亚！诸位，欢迎各位的到来！】

    再一次，震耳欲聋的欢声响彻。

    自毒魔龙讨伐一事后，国民对露西拉的瞩目与日俱增。

    勇者小队的选拔，在这为国家带来新的可能性的重大活动的加持下，如今最具话题性的露西拉的登场将会场氛围带向了最高峰。

    【现在开始进行勇斗祭，正式名，勇者小队选拔测试的第二次测试……通过了前几日举行的一次测试的二十四只小队。将在今日的勇斗祭，进一步筛选到十只小队】

    勇斗祭并非单纯的祭典。

    让人绷紧神经的说明，也让观众们暂时冷静下来。

    【阿奴比尼亚王国派遣勇者小队，这次是第一次。所以，妾身苦恼过。到底怎样的存在，才符合能肩负我国的勇者小队……】

    环顾观众席的众人，露西拉继续道。

    【这份答案，便是今日的勇斗祭】

    露西拉有力的说到。

    【还请诸位，将今日的勇斗祭烙印于心中。聚集于此的强者们，究竟能不能够肩负起我国，有没有身为勇者的大器。――那份才能，那份能力，那份智谋，那份人格，希望由诸位的双眼亲自确认！！】

    被视为打倒毒魔龙的，新英雄，为了国家而喊道。

    【对于我国而言，这场战斗有着巨大的意义和责任！因此，选手们哟！还请汝等拿出全力！展现汝等的意志――背负一国的觉悟！！】

    宛如，自身也是选手一人的气魄，露西拉宣言道。

    【现在开始，二次测试――勇斗祭开幕！】

    露西拉的声音响彻会场的瞬间，压倒性的欢声爆发了。

    宛如巨大的闪电劈开地面，如雷鸣般的爆音。

    观众们的兴奋，与会场中传播。连在旁观摩情况的我，掌心都渗出汗水。

    符合历史性瞬间的空气。这份光景，一定会刊登在明年的教科书上吧。

    【那么！现在开始由鄙人，欢乐街的喧闹核心，法奈=巴雷特来进行实况解说！非常感谢诸位能让我担任如此荣光的工作！我的目标是成为王族御用的实况解说员，所以如果还有此等机会还请务必赏光！】

    担任实况的女性，法奈的玩笑发言，让观众进一步沸腾。

    王族御用的实况解说员，还真是个奇怪的目标。

    【顺便，我平常虽然担任着欢乐街的演出主持，但其实也是个B级冒险者，所以本次也想彻底沉浸于选手们的战斗中去！】

    从观众席区传来了【噢】的感慨声。

    【接下来，让解说人也进行自我介绍吧！】

    【好……本人是担任解说的丽塔=赛泽路。平常在宫廷魔导学研究所，进行魔道具相关研究。和B区域出场的选手，海森是同事】

    听着担任解说的男人，丽塔的自我介绍，我进入会场关系人专用区域。穿过细长的走廊，登上台阶，来到落地大窗为墙的观战席。多半是比任何一个观众席都更视野良好的场所。能在这里进行观战可谓是运营方的特权。

    【内特，已经来了啊】

    从相反侧道路进入房间的梅露，看到我后打个招呼。

    【考试监督也彻底有板有眼起来了呢。最处的开场白，很不错哟】

    【是，是么？嘛，也马上就跟露西拉大人交替了……是么。顺利做到了啊】

    梅露抑制不住涌上来的感情，嘿嘿的笑起来。

    【不过……雇了实况和解说真是太好了。我完全没法那样讲话呢】

    【……嘛，那就叫专业呢】

    确实难以相信那样讲话的梅露的样子。

    将二次测试命名为勇斗祭，当做祭典捧上时，就已经决定从外部雇佣实况和解说了。勇者小队选拔测试的运营，大半都跟国之政治相关，因此要让他们来解说可就成开会了。

    【那么，欢迎A区选手的――登场！！】

    欢乐街的喧闹人，宣告选手的入场。

    所属A区的小队，逐渐走进视野中。

    【内特。这场乱斗的走向……汝怎么看？】

    面对梅露的疑问，我看着选手们思考起来。

    现在，过审的小队有二十四只。勇斗祭将其氛围A区B区两大战场，所以一区域有十二只小队进行战斗，五只小队会胜出。

    现在开始进行的A区，有着不少候补选手。

    其中，最注目的果然是――金发的少女。

    【最有力候补，果然是濑莲=杜瓦利斯吧。存在力为5这点分量不小。虽然是其中唯一一个单走的……但多半有着颠覆人数差的实力吧】

    另一人存在力为5的爱丽丝，作为B区的出场，所以这两人不会在勇斗祭上碰上。所以单论存在力的话，A区是濑莲的独唱。

    【接着便是，移动要塞拉库斯吧】

    【在魔物众多的卢梅斯男爵领，担任自警团领袖的男人。正如其的称号，有着要塞般的耐久力是他的特长。】

    梅露也作为考试监督，将选手的情报过了一边脑子。

    面对准确的说明，我点头示意。

    【还有就是铁火枪的菲娜，风之舞者米蕾等，值得一看的选手蛮多的……但个人最在意的，是哈帝亚=蒂尔雷斯】

    在选手们战斗用的圆形区域内，留有一缕兰紫色头发的少女。

    【蒂尔雷斯侯爵家的次女么。为什么会在意她？……可别跟我说她长的对你口哦】

    【怎么可能说……嘛，但确实，觉得挺好看的】

    梅露叽的看了过来，我选择无视她继续说明。

    【哈帝亚=蒂尔雷斯，王立罗瓦纳学院冒险科首席。作为学生代表，很在意她能战到何时】

    小队成员还有男女三人，全员都穿着学生服。是只由同级生组的队，在面试的时候说明了。

    冒险科，正如其名是学习和冒险有关的学科。小队成员也都很像是贵族，不过从能够被允许去学习和领地经营毫无相关的专业来看，估计是有着相当自由的立场。多半次女便是理由吧……

    勇者小队，通过环游世界来为国贡献。另一边，贵族则留在国内守护领地。双方有着无法兼容的职责，因此本次选拔测试有贵族来报名属实新奇。毕竟在这个国家，是没有会被权利而蒙蔽双眼，那样的愚蠢贵族的。

    【说起来，内特上过学么？】

    【上过。在因特鲁王国，直到十五岁哟。嘛，出勤日的半数左右，都翘了，基本都去跟谁一起冒险去了……】

    【……能够想到呢，那份光景】

    这么一提，替代我进入【星屑的灯火团】的尤里乌斯还好么。

    在学院时期，经常替我出勤，考试的时候也没少帮忙……都是些不错的回忆。

    【嘛，虽然有不少强力候补……但A区的看点恐怕并非如此】

    【……此话怎讲？】

    面对梅露的反问，我斟酌言语说到。

    【关于濑莲的性格，梅露怎么看？】

    【性格？……说实话，面试时没什么好印象，但能窥探到内心的强大。一股对自己会成为勇者毫无疑问的感觉】

    【是的，我也如此。所以，这终究只是我的猜想……】

    看着伫立在斗技场中心，斗志滚滚的少女，我开口道。

    【那家伙……多半，准备将全员撂倒】

    【A区――选拔开始！！】

    实况喊出开始的口号后，濑莲轻微吐了口气。

    一瞬间，在脑中确认完规则。

    选拔形式采取大乱斗，也就是说全员都是敌人。场地是会场的中心，这片圆形的沙地。胜利条件是进入最后的五支队伍名额。败北条件，在那之前陷入战斗不能的状态，或者投降。

    关于战斗不能或投降的判定，由斗技场周围的裁判进行裁定。直到裁判认定无法再战斗时，都可以进行追击……对明显战斗不能，或失去意识的对手进行攻击则是犯规。

    （……真是幼稚的规则呢）

    看着在裁判身后待机的医生们，濑莲确信到。医生的手中，拿着能在瞬间治疗好某种程度外伤的高价魔道具。如此珍贵的魔道具无法轻易使用……在实战中，是无法见到这种魔道具的。

    勇斗祭，以选拔或模拟战为名的表演一种。

    虽然看不顺眼，但也并不觉得有错。勇者小队是背负国民期待的存在。获得人望的能力也可以说是必要的。

    勇斗祭一定，是为了披露此等能力的选拔吧……正当进行自我解释时，濑莲注意到数人的接近。

    大概十人左右的男女，保持警戒的靠近着。

    并非同支小队，俩……不，三支小队么，盯上了濑莲。

    【濑莲=杜瓦利斯……可别觉得卑鄙哟】

    【这也是策略的一种啊】

    全副武装，浑身肌肉的男人们瞪着濑莲说到。

    【哇啊啊？！这是，三支小队包围了濑莲选手？！本来濑莲选手就只有只身一人，这人数差十分棘手啊？！】

    【但规则上并不违反呢。身为勇者，时而也要和他人联合。濑莲选手是A区唯一的存在力5，相当被警惕呢】

    观众们也燃了起来。

    【……倒省事了】

    【啊？】

    面对惊讶的男人，濑莲交杂叹息的说到。

    【我说，倒省事了】

    说完，濑莲从别在腰间的黄色剑鞘中拔出一剑。

    噼里啪啦，刀身缠绕着雷电。

    男人们慌忙的架好武器。

    但是，下个瞬间――濑莲的身影消失了，取而代之的是耀眼的雷电。

    【咕啊――？！】

    从斗技场的一端闪到另一端，濑莲仅在一瞬之间便完成此举。途中的男人们，全都被雷电横扫而光。

    以雷电般于低空飞行的濑莲，双脚贴在墙壁上，看向下个目标。

    挥剑的瞬间――濑莲又不见了踪影，唯有雷电闪过斗技场。

    仅仅数秒后，裁判看着被打倒的男人们举起了旗帜。

    【短，短短数秒间，就淘汰了三支小队！这就是濑莲=杜瓦利斯！存在力为5的实力者！！】

    【身为特殊武装《万雷幻华》的使用者的她，异常的迅速，同时锋利。身缠雷电的濑莲选手，可谓闪电本身吧】

    如地鸣般的欢声响彻斗技场。

    呼吸一息不乱的濑莲手中，剑咔嚓的化作碎片。

    特殊武装――《万雷幻华》

    其作为剑鞘的形状，正是濑莲现在，别在腰间的存在。

    收进《万雷幻华》中的剑，会寄宿雷电之力。

    但是，那份力量过于绝大，因此剑承受不住的情况很多。廉价而质量差的剑，会在收进剑鞘的瞬间破碎，普通的剑差不多挥一下便会碎。

    所以，濑莲的腰间一把，后背背着六把的剑。三把一组，成×状交叉背中的身姿，非常异样。

    最初收进《万雷幻华》的剑，现在已经化作碎片。

    剑还剩六把。

    但对于赢得这场选拔，足矣。

    濑莲从后背拔出一把剑，收进左腰的《万雷幻华》中。

    再次拔出剑时――噼里，电光缠绕。

    寻找下一个猎物。

    濑莲环顾场内的视野里，映出了土色发色的青年。在众多选手对濑莲高度警戒中，唯有那位青年，露出凶猛的，好战的――毫不在意的面容。

    刀身上的雷电闪烁，包括濑莲全身。

    仅仅踏出一步，濑莲的身影便如雾般消散，随后电光一闪――

    【诶呦？！好险啊？！】

    本该轻松削去青年侧腹的濑莲的剑，被岩石的铠甲防下。

    本打算机械性处理敌人的濑莲的眼中，露出些许动摇。

    【大家，趁现在！！】

    【噢！！】

    在青年的指示下，三名男子应声呼喊。

    左边长枪逼近，右边大斧直劈。濑莲跳向后方闪避，但随后短剑飞来。

    在空中扭转身体，濑莲以毫厘之差躲开短剑。

    着地的同时，濑莲手中的长剑破碎。

    【防下濑莲选手猛攻的是，移动要塞拉库斯选手！】

    【用自豪的防御力挡下了濑莲选手的猛攻呢。……他的特殊武装《岩武岭之铠》的效果非常单纯。以机动力为代价，换取强韧的铠甲……正因为其效果单纯，所以想要从正面打穿他是极为困难的吧】

    实况与解说的声音，传到濑莲耳中。

    怪不得，觉得连携的熟练度不一般。

    【……卢梅斯男爵领的，自警团么】

    【噢，怎么。没想到那个雷帝大人居然认识老子，真意外啊】

    【在冒险者之间颇为有名呦……强大魔物频出的，卢梅斯男爵领。本来是谁都避讳的危险场所，但人们却能安心生活在那，都要归功与你们自警团之类的。……看来平时就跟魔物战斗，实力还是有的呢】

    【是的！要论干翻魔物，可没人能胜过老子！！】

    【但这里并没有魔物呢】

    【哈哈哈！不是有么！――名为濑莲=杜瓦利斯的怪物哟！！】

    拉库斯露出肉食动物般凶猛的笑容后，他的同伴冲向濑莲。

    男人一步边进入和濑莲肉搏的距离，伴随切开风的声音，长枪一扫。不仅是有着移动要塞称号的拉库斯，他队友的存在力也很高。

    濑莲从背中，再拔出一把剑。

    【不要给她收剑入鞘的机会！】

    拉库斯喊道。看来也准备好了《万雷幻华》的对策。

    拉库斯解除《岩武岭之铠》，边在后方发出指示的同时观察濑莲。是打算在濑莲转入攻势的瞬间，靠近濑莲用身体进行防御吧。

    那么，濑莲拉开和男人们的距离。

    看着追击过来的男人们，濑莲打算收剑入鞘。随后，男人们焦急的打算接近濑莲――

    但刹那间，濑莲打算入鞘的剑，突然剑锋一转逼向男人们。

    【这是，魔物不会有的动作吧？】

    【假动作――？！】

    惊愕的男人连忙打算后退。但在那之前濑莲的剑锋便已划过男子的胸膛。

    看着男子呻吟倒下的同时，濑莲这次才将剑入鞘《万雷幻华》。

    随后――再一次，电光驰骋。

    【噶？！】

    【咕啊――？！】

    拔刀的同时化作雷电的濑莲，转瞬间干掉了拉库斯另两名同伴。

    拉库斯没事发动《岩武岭之铠》。不知从哪里出现的岩石，打算包裹拉库斯全身时――但在那之前，濑莲先一步砍飞了拉库斯。

    猛烈撞进身后墙壁的拉库斯，无力的倒下了。

    裁判并没有举手。说明还能勉强战斗。

    濑莲打算追击，但下一刻，剑支离破碎。

    （为了最终试验，本打算温存质量较高的剑……这样的话，多带来些真是太好了呢）

    剑还剩四把。虽说尚有余力，但每次都这样轻易坏掉实属麻烦。

    拔剑，入鞘《万雷幻华》

    【濑莲前辈】

    忽然，披散兰紫色长发的少女向濑莲搭话到。

    【首次见面，我叫哈帝亚=蒂尔雷斯。罗瓦纳学院冒险科所属】

    【啊啊……那边的啊】

    濑莲马上，察觉到她向自己搭话的理由。

    王立罗瓦纳学院。位于阿奴比尼亚王国的王都，王国最大的学校。从初等科到高等科，多世代孩子的共同学院，能够学习的科目也自药学到冒险科多如繁星。纵观历史，也是促进王国国民教育水平上升，历史悠久的教育机关。

    濑莲便是罗瓦纳学院冒险科的毕业生。

    也就是说，眼前的哈帝亚，是濑莲的后辈。

    【自很久以前便听闻前辈的传闻。还请务必――赏脸赐教】

    明明身处乱战之中，哈帝亚却拿出符合侯爵家女儿的态度，彬彬有礼低下头。

    正常来讲，哪怕是表演，平民也不能剑指贵族。但是，这场勇斗祭，是身为王族的露西拉=阿奴比尼亚所举办的。既然王族渴望公平的战斗，那其他贵族也只能遵从。

    所以现在，濑莲没有对哈帝亚手软的一丝理由。

    而在理解这点之上，还请求交手的话，有骨气――

    【遗憾的是，下次再有机会吧】

    【……诶？】

    是完全没想到会被拒绝么，哈帝亚睁大了眼睛。

    【因为这刀，不仅是对您――还是以在场的全员为目标的】

    濑莲所说的这话，是对场内所有选手的宣战。

    从之前开始就一直警戒濑莲的选手们，听到这话直接来劲儿了。

    但是，濑莲理都不理他们一眼。

    【《万雷幻华消散于彼方》】

    静静地，咏唱开始。

    【《其闪光切断梦幻》《其闪光超越现实》――】

    噼里，啪里，濑莲别在腰间的剑鞘迸发出雷电。

    明明剑尚未出鞘。但是，剑鞘强烈的放电，使得剑柄逐渐呈金黄色。宛如，这一剑，便是雷电本身般。

    【技能解放――《雷闪万华》】

    刹那间，濑莲化作闪电驰骋。

    一定时间内，提升雷的出力。这便是《雷闪万华》的效果。单纯，但本就强力的《万雷幻华》的出力进一步提升的话，其威力便会达到必杀的领域。

    移动要塞拉库斯以岩石铠甲护体。

    但是，濑莲的突进，如割草般轻易贯穿岩体。

    【咕啊――？！】

    被打进墙壁的拉库斯，漏出悲鸣。

    冲击的余波，也将拉库斯的同伴吹飞。

    【拉，拉库斯小队脱落！！濑莲选手的迅雷不及掩耳的攻击还在继续！！】

    濑莲手中握着的剑，化作碎片散落在地。

    濑莲马上将下一把剑入鞘――《雷闪万华》仍在持续。

    还剩，八队。

    （……雷泽，你，自从和那个叫内特男人相遇后，便变了）

    以肉眼无法捕捉的速度，濑莲闪向斗技场中心。下个瞬间，轻微跳起的同时回转身体，向全方位施加雷之斩击。

    雷鸣震耳，爆风卷起沙尘。迸发的雷电，烧灼两只小队。

    还剩六队。濑莲再次收剑入鞘。

    （我，要成为勇者……让你再次醒来）

    于内心吐露自己的决意，濑莲用力握紧剑柄。

    【大家，压低身子！】

    在濑莲面前，哈帝亚向同伴发出指示。

    【冷静！只要再掉一队，这场选拔便会结束……所以，不论如何也要挺到那个时候！！】

    哈帝亚领悟到和濑莲之间的战力差，选择忍耐。这是看穿了濑莲，并没有执着于哈帝亚的想法之上的判断吧。濑莲只是将，进入视野内的选手，一一砍到而已――宛如，踢飞路边的石头般。

    直到刚才为止还用充满敬意的眼神看向濑莲的哈帝亚，如今，以越过恐惧，浮现出屈辱表情。

    看见这张脸，濑莲轻轻叹了口气。

    【身为前辈，就教你一点吧】

    下一刀是谁，都无所谓。

    但是，濑莲却故意将身体冲向哈帝亚的所在。

    【龟缩于规则的――终究只是二流】

    金黄色的刀光闪过。

    这道雷电，不仅将哈帝亚――包括在场的众多选手统统淹没。

    【比，比赛终了――！！通过A区选拔的小队……三，三队！！比预定的还多淘汰了两支小队！！】

    【濑莲选手的猛攻是在过于激烈，连裁判都来不及判断了】

    实况和解说困惑的说到。

    通过A区的小队，只有濑莲一人的队伍，铁火枪的菲娜率领的队伍，以及风之舞者米蕾所率领的小队。值得注目的选手中的，移动要塞拉库斯，王立学院的学生哈帝亚的队伍均被淘汰。

    本来的话，是打算过选五队的，这是完全异常事件。

    但是观众却兴奋的不得了……这一类的活动，异常往往是最大的看点。不绝于耳的欢声笼罩会场。

    不过，对于运营侧来说，没有比异常更令人头疼的了。

    【……被摆了一道呢】

    和预想一样，濑莲完全无视规则，只为了尽可能多的淘汰队伍。

    证据便是――濑莲准备的七把剑，全都消费掉了。

    剩余六支小队时，濑莲还剩下两把剑。如果是想干掉哈帝亚的话只需消耗一把剑即可。

    多半，濑莲是在全灭哈帝亚小队后，再消耗了一把，从而又撂倒了两支小队。所以最终只剩下三支小队。

    在区域中心，濑莲一脸，失手了般不满的表情。

    没能打倒全员而不满么……在那之前剑全碎了真是太好了。

    【……压倒性的胜利呢】

    忽然，旁边的梅露低语到。

    【面试的时候，没能留下多好的印象。知道濑莲打算在这场战斗中，打倒除了自己以外的全员时，也是一股有麻烦佬乱入的感觉……但是，做到这步实在不得不认可。那份强大……究竟是，建立在多少汗水和辛劳之下呢……厉害】

    直到选拔开始前，梅露对濑莲都不抱什么好印象……但现在，视线中能感到对濑莲的尊敬。

    不论多么自我，只要有贯彻到底的决心，那便是信念。

    濑莲，展示出了符合勇者的大器。

    【身为骑士，很憧憬那种强大吧？】

    【是的呢。过于没有体贴这点，倒是让人敬谢不敏……但若有那份强大的话，我便更能为露西拉大人而战了吧。毒魔龙一事，也基本都是托付给{白龙骑士团}呢……】

    虽然觉得并非如此，但毒魔龙讨伐一事上，【白龙骑士团】做出了杰出贡献亦是事实。本来，【白龙骑士团】便是世界级有名的冒险者团队。觉得没必要和其比较，但正经的梅露无论如何都会往那方面想吧。

    【话说回来，梅露，差不多该去介绍B区了吧？】

    【啊？！对，对啊！！抱歉，我得走了！！】

    看来是因比赛而入迷了。

    梅露连忙向实况和解说的广播室跑去。

    和梅露不同，我在这场勇斗祭期间，并没有什么可忙的。

    B区的选拔，要等斗技场收拾好才行所以还要些时间。待在观战席也无事可做，打算出去转转。

    经过走廊，离开内部专用观战区，看见男女三人。

    我对其中那个高瘦的灰发男子有印象――面试时，当担爱丽丝辅佐员的埃克赛尔=沙利文。

    这个男人在这便意味着……。

    【……爱丽丝=菲尔德兰特的小队么】

    【哦呀，这不是刚才的面试官么】

    埃克赛尔注意到我，简单的打了声招呼。

    看来爱丽丝好像不在。

    稍微瞅了瞅周围，在埃克赛尔身边的男女两人向我低下头。

    【我是菲利亚=马雷】

    【……基尔希=艾泽】

    一头绿发，举止沉稳的少女，菲利亚。

    下巴上有着伤痕，浅黑色肌肤的男子，基尔希。

    【从装备来看，菲利亚是弓兵，基尔希是大斧手么】

    【不，我硬说的话，算是治愈师】

    菲利亚否定了我的猜想。

    治愈师，在冒险者之中担当治疗同伴的职责。方法不论草药还是魔法什么都行，但在阿奴比尼亚王国基本都是用特殊武装来治疗的吧。

    【和爱丽丝一样，我从学生时代就作为冒险者开始了活动。那时候，是用弓来战斗的……但在接受某个委托之后，遭遇了事故】

    菲利亚说完，拿起背后的长弓，轻轻握起。

    随后，菲利亚的左眼，被类似紫色烟雾的东西所覆盖、

    【被称为紫烟诅咒的东西。因为当初的讨伐对象，那个怪物所下的诅咒原因，每当我握起弓左眼就会被挡住……因此，我只好放弃作为用弓】

    【……是这样啊】

    那真是，遗憾。

    菲利亚放开弓后，覆盖左眼的紫雾也随之消失。

    【紫烟的诅咒十分强力，即便是万能灵药也无法解除……那么干脆，靠自己的方法寻找解咒的方法，所以转职了治愈师。因为右眼没有问题，弓也不是不能用……但和全盛时期比起来精度差的很】

    菲利亚低下视线说到。

    【菲利亚，在被诅咒之前……一直是用弓的高手】

    小声的，基尔希补充道。

    菲利亚露出困惑的笑容。

    【基尔希先生，那已经是，过去式了】

    【……但，是不曾改变的事实】

    基尔希不动表情的告知道。

    虽然很是在意，但从菲利亚的态度来看，并不是怎么想被提及的话题……被重提过去的荣光，本人的心境一定很复杂吧。

    【和爱丽丝是怎么组成一队的？】

    【我和爱丽丝是发小。在同一个地方长大，上的同一所学校。所以，因为这份交情】

    这又是一份新情报。

    【上同一所学校的发小……意味着爱丽丝和菲利亚在学生时代，一起作为冒险者活动么？】

    会这么去想是自然的，但菲利亚却一脸尴尬。

    【……不，因为诸多事情，各自散开活动了】

    虽然上的同一所学校，但作为冒险者确实个别活动。

    这样说的话，爱丽丝曾说过一年前，追随勇者凛的脚步前往了阿姆多帝国。也许未能一起活动也是这个原因吧。

    【加入爱丽丝的小队后，经常一起训练，所以对于连携没有问题……身为弓使已经跌入二流，但相对的，在疗养院磨炼了身为治愈师的手腕。所以若能在勇斗祭中作为治愈师得到注目，是我的荣幸】

    【知道了】

    看来菲利亚为了磨炼治愈能力前往疗养院进行过学习。

    为了解咒就自愿转职治愈师，看来内在和稳重的外表相反，是斯多葛主义。像现在这样进行对话的期间，也能感受到坚强的意志。

    接下来，我将视线转到基尔希这边。

    机会难得，也想听听基尔希的事情，但。

    【……我，曾是佣兵】

    基尔希说了这句后，便合上了嘴。

    沉默笼罩现场……是领悟到说明太少了么，基尔希再度开口。

    【……我是，灭鬼族的生还者】

    突然蹦出来了罕见的单词。

    我对那一族有所耳闻。

    【那个在东之大陆，和鬼代代战斗的一族么】

    【你，知道么……？】

    【仅仅是传闻程度。像这样见面也是第一次】

    基尔希瞪大了眼睛。毕竟是在世间并非有名的一族。看来对身为外国人的我却知晓他们一事十分震惊。

    灭鬼族，传闻是在东之大陆以和鬼战斗为生计的一族。

    有着强健的肉体，头上长角的人型魔物，被称作鬼。在东之大陆，存在大量出现这样鬼的地域。而灭鬼族则担当起了那些地域的管理，和退治出现的鬼。

    【但是，灭鬼族应该，在数年前……】

    【……是的。我们一族，被称作魍鬼的魔物所击溃，七零八散了】

    基尔希一脸悲伤的，诉说着。

    【我现在……正在寻找下落不明的妹妹。报名勇者小队，其实，也多半出于私情……勇者小队能周游世界，那么说不定能找到妹妹】

    参选勇者小队的理由因人而异。

    考生全员，也并非全是为了国家这份大义而行动的吧。这只小队，身为领导的爱丽丝，到确实是为了成为勇者就是了。

    【基尔希，是怎么和爱丽丝认识的？】

    【从魍鬼那里逃出来之后，我便靠着佣兵过活……但在讨伐大型魔物之时，惨遭反杀……就差一点命丧魔物手里时，是爱丽丝救了我……因为那时的关系】

    基尔希认真的说到。

    【爱丽丝……对我来说便是恩人。所以，即便没有妹妹的事情，我也不会，拒绝爱丽丝的要求……】

    原来如此，所以说是一半出于私情。

    基尔希想要加入勇者小队的理由，一是为了找妹妹，二是为了报答爱丽丝的恩情。

    说完一通后，基尔希忽然有些尴尬起来。

    【正如你所见，我……不善言辞。要有失礼的地方，很抱歉……】

    【无须在意。勇者小队里有个一两人嘴笨也没什么不是么】

    这么说后，基尔希有些高兴。

    【你……是个好人】

    能被称赞对我来说也不坏……但仔细一想，这只小队的领袖是爱丽丝。过于胆小的爱丽丝，和不善言辞的基尔希组合一起，关于交涉一事可能会有些困难。要是埃克赛尔和菲利亚能弥补这点就好了……

    【话说回来，基尔希。那个纹身是佣兵团的标志吧？】

    我指着基尔希右腕上的纹身问道。

    隆起的肌肉上，描绘着展翅的片翼与向下的尖牙。

    【是的……这是我曾效命的，古拉斯雷佣兵团的纹身……团长的古拉斯雷，曾经是，那个世界最大规模的佣兵团吉克哈鲁特佣兵团的，第四队的队长……这个纹身，好像也是模仿吉克哈鲁特佣兵团的标识……】

    【……这样啊】

    通常佣兵团会把纹身当作团结的象征，在身体某个部位统一纹上。

    听完基尔希的解释，我想起了为何对那个纹身有印象。

    【我知道古拉斯雷建立了佣兵团，却没想到能在此地碰上他的团员】

    【……你，认识团长？】

    【是的】

    对于惊讶不已的基尔希，我点头表示肯定。

    【古拉斯雷过的还好么？听说半年前，因伤失去了一只手臂……】

    【……若是这点，没有问题。入手了出色的假肢，本人也豪言到不如说变得比以前更强了……】

    【真像那家伙会说的话呢】

    我不由得苦笑起来，基尔希也露出微笑

    【但是，团长……一直对没能对吉克哈鲁特佣兵团团长，打声退团的招呼一事很在意。远征结束之后，突然的离去是否会给他添麻烦之类的……虽然好像寄了信件……但因为有着恩义，所以想要亲口讲述】

    基尔希，看来很是仰慕古拉斯雷啊。宛如自身的事情般，一脸担忧的说到。

    【是么……我记得说了无须在意啊】

    【诶？】

    【没什么，随口一说。】

    不小心把内心话说出来了。

    面对一脸疑惑的基尔希，我随便糊弄过去。

    吉克哈鲁特佣兵团的团长――就是我。

    本来是我和第一大队队长吉克哈鲁特两人一起开始的佣兵经营模拟。却不知为何，等回过神来便发现已经成为世界最大规模的佣兵团了。

    也许是因为总是收留流落街头的人，或是因为魔物而被迫背井离乡之人的原因吧。古拉斯雷也是因此加入的伙伴之一。

    现在基本不怎么一起行动，所以我是很像把团长的位置让给谁，但吉克哈鲁特非常顽固的摇着头。所以我姑且，现在也是吉克哈鲁特佣兵团的团长。不过完全就是个挂名的，但也不为啥其他团员也都对此表示同意。

    所以，对我来说……基尔希便是部下的部下的部下的关系。吉克哈鲁特部下的古拉斯雷的部下，便是眼前这位名叫基尔希的男人。

    感觉到了奇妙的缘分，但至少现在，不告诉他此事也好。

    差不多B区的选拔也要开始了。不想给他没必要的情报使他混乱。

    【……那么，爱丽丝现在在哪里？】

    【那个，刚好不在……】

    菲利亚不好意思的笑道。

    随后，从远处传来颠颠的跑步声。

    【我，回来――咦？！面，面面面，面试官的人？！】

    突然回来的爱丽丝，看见我的脸后过度的惊讶到。

    【对对，对不起！是出了什么洋相么……还，还是果然是不合格……？！】

    【不……只是普通的聊聊天罢了】

    到底是对自己有多没自信啊，这位少女。

    也不会把她抓走吃了，别这么害怕啊。

    【去了哪里么？】

    【啊，是的。那个，洗手间……】

    完全没必要说的这么详细啊……除了爱丽丝以外的全员都一脸尴尬。

    各种意义上偏离正轨的少女。

    【看了A区的战斗么？】

    【是，是的。当然，看了】

    【有什么感受么？】

    【感受，么……？】

    面对这一问，爱丽丝露出不可思议的表情。

    【不……并没有】

    爱丽丝，宛如完全没有理解提问的含义一般，呆呆的说到。

    违和感――

    即使微弱，但确实有一股违和感。

    刚才的一战至少有很多看点。特别是和爱丽丝同等存在力的濑莲，展现了大胆的活跃。那份强大有多扣人心弦，观众的狂热便是最好的证明。

    但是爱丽丝……宛如，看了场蹩脚戏的样子，一脸平常。

    【……爱丽丝=菲尔德兰特】

    【仔，在？！】

    为了将这个名字牢牢的刻在脑中，我叫出她的名字。

    看着这露出过度反应，脸色发青的少女。

    若濑莲成为勇者的话，一定会留下耀眼的事迹吧。不断打倒非同小可的魔物，一步步向魔王接近。

    另一边，若爱丽丝成为勇者，却完全令人无法想象。唯有听天由命，是凶是吉，飘忽不定的感觉。

    但是――不论何时，被选为勇者的人，都会轻易超越我这种凡人的想象。

    爱丽丝说不定有着成为勇者的素质。

    正因如此，我则必须要说。

    【如果，你真的想要成为勇者的话――期待着你的，为人诚实】

    【勇斗祭，B区的选手入场！】

    欢乐街的喧闹人，法奈用洪亮的声音喊道。

    在震耳的欢声中，场内的选手们用各自的方法调整心态。有的人深呼吸，有的人伸展四肢，有的人以属于他本人的方式。

    【解说的丽塔先生，请问您认为本场的种子选手为？】

    【首先，必是凡恩哈鲁特骑士团团长的格洛克选手了吧。凡恩哈鲁特骑士团想必大家都有所耳闻，那是凡恩哈鲁特公爵家麾下名门正统的骑士团。单论知名度的话可以与近卫骑士团共称双壁的程度……身为所有骑士憧憬对象的骑士团的团长，究竟会为我们带来怎样的战斗呢，真是令人期待。小队成员也都是，骑士团的人呢】

    观众们的视线一齐集中于骑士身上。

    凡恩哈鲁特骑士团。其特征为铠甲印有翡翠色的徽章。

    虽说是公爵家的部队，但却比起门面更重视实力的组织，是个从好的意义上不像是贵族所有的骑士团。正因此，备受民众信赖，是现役骑士或梦想成为骑士的少年少女们所憧憬的对象。团长格洛克之名，甚至流传之王都。

    【其他还有，被称为野外生存奇才的，绿影的福泽选手，依靠丰富的战略多次以弱胜强的赤发的阿雷克选手。不论哪位都是存在力为4，非常高实力的选手】

    披着绿色外套的男人，绿影的福泽。作为冒险者踏实的累积起成果的，赤发的阿雷克。二人都值得注目。

    【最后，绝不该错过，非常值得注目的，爱丽丝=菲尔德兰特选手……B区内唯一一个存在力为5的选手】

    观众们发出了【噢噢】的声音。

    不过这沸腾的气氛，到使得爱丽丝本人吓得一N嗦。

    【说到存在力5，那便是和A区开无双的濑莲选手同格呢】

    【使得。但是爱丽丝选手，和濑莲选手不同情报非常的少。想必在座的各位，知晓爱丽丝选手的人恐怕也寥寥无几吧……究竟是没怎么进行过令人瞩目的活动呢。还是……单纯的不擅于立于人前呢】

    观众们再次，将目光集中在爱丽丝身上。

    【咦，咦……】

    爱丽丝脸色泛青，躲在菲利亚的身后。

    观众的全员，基本都认为【啊，这是后者呢】。这位少女真的是存在力5么，实在令人有些难以相信，会场内散发出质疑的气氛。

    【以我个人的角度来说，很在意作为同僚的海森选手呢……请看，其他小队个个全副武装，但唯独那只小队身着白大褂哟。不论怎么看都不是来战斗的样子……到底是怎么通过首考面试的呢】

    会场内充满了笑声。

    不过，选手们对于解说的疑问，也只能回以笼统的回答。

    正如解说所言，海森他们不管怎么看都是室内派，不擅长战斗。但是，如果论关于魔道具的知识的话，恐怕在场没有一人能够胜过他们。

    在某种意义上，是最为无法预测的小队。

    在观众眼里是笑料的海森一众，在选手眼里却是必须提高警惕的对手。

    【那么，选手的诸位！请做好准备！】

    伴随宣告，选手们拿好武器。

    沉默笼罩会场，紧张抚摸众人。宛如血液冻结般，令人刺痛的氛围。

    【B区选拔考试――开始！！】

    宣言的同时，一名男人拔剑出鞘。

    男人瞪着周围的选手们叫嚣道。

    【谁都行，不来过两招么】

    凡恩哈鲁特骑士团，团长格洛克。

    能担任实力主义骑士团团长的魄力非同小可，一般的人恐怕光听到他的声音就会被吓破了胆。

    但是，在场的所有人，都是以勇者为目标的。

    【让只有嘴皮功夫的骑士大人，见识见识何为冒险者的战斗】

    【可别说，二打一欺负人啊】

    两只小队联手，包围了格洛克小队。

    在A区也见识过的场面。说明在B区，格洛克也是仅次于濑莲被提放着。

    附近――身着白衣的灰发男子，出手了。

    【赤发的阿雷克】

    魔道具学的权威，海森向着赤发的冒险者喊道。

    阿雷克，一脸诧异的回过头。

    【有件事想问你这个冒险者的老手……请问你知晓魔道具和特殊武装的不同么？】

    【……是否使用了魔物的素材？】

    【喂，阿雷克，现在可是比赛中哟】

    同伴的莱根，向和对战对手聊起天来的阿雷克进行指责。

    但是海森，毫无敌意的满足笑道。

    【正确。魔道具是利用矿石或者植物来制作的，相对的，特殊武装则是使用了魔物的素材】

    这点程度阿雷克当然知道，因此点头到。

    【……那么，你认为为什么只用特殊武装战斗么？】

    海森再次提问。

    【那是……特殊武装更强吧。魔道具，虽然便利，但威力很小。明明眼前有把剑，为何却要傻乎乎的去用缝纫针来战斗】

    【是么。这也正是，世间的常识】

    海森的脸上浮现出不满。

    【不认为这思想很极端么？】

    是没有期待回答的发问。

    面对惊讶的阿雷克，海森继续道。

    【对战斗有贡献的唯有特殊武装。魔道具就只是能够方便日常生活的日用品……现在这个社会，被这个常识囚禁的太深了。事实上，在特殊武装之中，也有完全无法用于战斗的东西不是么……这个分类法是错误的】

    【……你到底想说什么？】

    【我啊，作为魔道具的学者，想展示魔道具所隐藏的可能性啊】

    海森竖起三根手指说到。

    【加护，特殊武装，魔法……被用于战斗的主流是这三个。但是，这三个不论哪个都很难入手，很难掌握。因此，就该是魔道具的出场了】

    海森竖起第四根手指继续道。

    【能够丰富人们的生活当然是大事一件。但是魔道具――只要用心钻研也必能活跃于战斗。作为证明……这次，我会使用普及市场的一般魔道具进行战斗】

    瞬间，海森从白大褂的内侧掏出手掌大小的立方体扔了出去。

    那个立方体，在空中划出弧线落在阿雷克的证明――随后闪出刺眼的光芒。

    【例如，用于屋内照明的魔道具，荧光晶可以当做闪光弹使用】

    【你――？！】

    阿雷克闭上眼睛向后退去。

    但是，海森趁此机会贴近阿雷克。

    海森接着取出来黑色棒子。

    棒子的前端顶在阿雷克的脖子上，随后发出了烤肉的声音。

    【烫死了……？！】

    【能够轻易点火的魔道具，点火棒，也能作为近身战的武器】

    掌声爆发。

    海森预测不能的攻击，让观众陷入兴奋。

    【等，等下！】

    阿雷克困惑的喊道。

    【荧光晶也好，点火棒也罢，都是我用过的东西……但那是有这么大威力的东西么？！】

    【当然，需要些许的改良。不过只有这种程度的话，只要具备知识与道具谁都可以做到……当然，冒险者也是】

    阿雷克啧了下嘴。

    荧光晶和点火棒都是对冒险很有帮助的道具。荧光晶可以用于没有光源的洞窟探索，点火棒能在野炊时生火。

    【莱根，我来对付海森，周围的家伙交给你！】

    【刚才开始就这么做了！虽然在做了――但是根本无法接近！可恶，这沼泽是怎么回事？！】

    仔细一看，阿雷克的同伴们皆因为泥沼而无法取得平衡。

    想要接近，下个瞬间脚下的地面就会化为泥沼。对于从来没有经验过的事态，阿雷克小队陷入混乱。

    【耕地的魔道具，与出水的魔道具的组合运用。走不动道了吧？】

    海森的右手握着小型铁锹的东西，左手拿着洒水壶样的物品。

    不管怎么看都仅仅是非战斗的日用品。但是，却让阿雷克他们陷入苦战。

    观众们的兴奋程度，随着莱根的焦躁而增长。

    【还真是有趣的战斗方式呢】

    看着选手们的战斗，我嘀咕道。

    【内特！】

    观战席的大门被推开，露西拉从中出现。

    【露西拉，来这儿还赶趟么？】

    【唔姆！难得的机会，也想和内特交流意见！】

    嘛……没问题么。B区的战斗的结束，也还需要一些时间。

    和露西拉，梅露一起，眺望着选手们的奋战。

    【如何？B区有像样的选手么？】

    面对露西拉的提问，我稍微思索会回答到。

    【现在的话，海森很有意思】

    【唔姆……确实，战斗的方式很吸引人】

    魔道具学者海森，现在正跟赤发的阿雷克对战。

    谁都曾认为会是阿雷克的压倒性胜利。但实际开战后，完全是超乎想象的局势。对观众来说是件趣事，但对阿雷克本人来说则是十分痛苦。

    【确实是有趣……但那个战斗方式，作为勇者会如何啊？虽然新颖倒是新颖】

    【也没什么不好的吧，多半，会成为不错的勇者】

    对于梅露的疑问，我讲出自身的想法。

    如果海森成为勇者的话……世间对魔道具的看法一定会发生改变吧。

    特殊武装的制作十分困难，需要一流的职人花费长年的岁月。而且想要掌握它的话，还需要非同小可的技术。

    所以，冒险者中能够使用特殊武装的也只有一小部分的强者，新人基本上都是普通的武器。曾经以勇者为梦想单纯且稚嫩的我，也是用的路边店买的剑和魔物战斗的。

    魔道具的优势在于谁都能使用。海森如果能开发出用于战斗的魔道具的话……对于新人冒险者来说可谓喜是一件，能确实的减少死亡率吧。

    （……通信石的，新使用方法想跟他谈谈啊）

    唯独通信石这一魔道具，我有着比谁用的都多的自信。

    正因如此，我从以前开始就在思索通信石的新使用方法。

    （如果能得到海森的协力……那个说不定就能够实现了）

    之后，闲下来就去联系下宫廷魔导学研究所吧……

    当然，我能提供的都是些微不足道的道具。试运行也是必须的吧，这个构想距离实现还需要些时间吧。

    【……魔道具么，完全没想过能如此在战斗中大显身手】

    露西拉平静的说到。

    【如果，妾身有关于魔道具的知识的话……毒魔龙一战，说不定会进展的更加顺利】

    【……都是过去的事情了。我也，没曾想过如此能打】

    包庇露西拉般，梅露说到。

    但是，也是真心话吧。

    【不过，魔道具若能如此有用，应该会更加知名才对……】

    梅露不可思议的说到。

    魔道具，与魔道具学者的海森，会通过本次大会一下变成有名人吧。但反过来说，至今为止毫无名气则显得十分意外。

    其理由……我多少察觉到了。

    【嘛……冒险者，也是有着自己的尊严的】

    【可恶！！】

    被白了之后，阿雷克吐出恶言。

    阿雷克依旧无法突破运用多种魔道具的海森。

    【我当初，也想把这些作为武器所推广。但是，因为方才所言的世间常识而未能所愿。……拜访冒险者公会，进行提议的话，换来的是担当人员的嗤之以鼻{你想让我们用日用品进行战斗么？}之类的……被这样说到，这边当然也不会善罢甘休。魔道具的可能性，拼了老命也要传递出去】

    勇斗祭，选手们可以自由的准备武器。因此，魔道具的携带自当允许，独自改造也没有问题。

    但是，这些魔道具，能够如此活跃于战斗，超乎众人想象。

    需要改造自然是当然的。作为日用品而存在的魔道具，最开始就有如此出力那可是会出事故的。想用路边卖的魔道具，和老练闻名的冒险者阿雷克对拼，本来是不可能的，自寻死路。

    突然，阿雷克产生了疑问。

    仅仅经过些许的改造，就能入手如此强力的力量真的可以么？

    【……你，对于魔道具无法适用于战斗，而感到不满是吧？】

    如此的话，其思想――只会带来混乱。

    即使是脑子不怎么灵光的阿雷克，也能轻易想象到未来的光景。如果作为日用品的魔道具，存在着能够用于战斗的可能性的话……这个国家，不是遍地都是凶器么。

    【你认为，魔道具……该作为武器使用么？】

    男女老少皆能入手兵器的国家。这种未来，真的期望么。

    面对阿雷克的质疑――海森喊道。

    【并不是！仅仅，是希望也能用于战斗而已！！】

    海森发自内心的话语，让阿雷克停了下来。

    【想让你们……特别是冒险者，注意到。魔道具的厉害之处】

    听到这番话，阿雷克脑中的焦躁消失了。

    从海森他们……感受到，某种类似执念的东西。

    【就告诉你，一件事吧】

    海森带着奇妙的表情说到。

    【魔道具学者中，多数都是因为人或魔物而流离失所的人。我等，伴随着那份悔恨而开发着魔道具……全都是，为了构建更加安全的未来】

    海森的言语，直击阿雷克的内心。

    同时，也注意到了从他们身上散发出的不可思议的魄力的缘由。

    【是么……是这样，啊……】

    阿雷克微微扬起嘴角。

    海森他们――希望冒险者，能够更加安全的战斗。

    因此，希望自己开发出来的魔道具能更加受重――更受活用。

    【……你们的觉悟，确实的受到了】

    说真的，直到刚才为止，阿雷克都认为海森他们只是因想要炫耀魔道具的一己私欲而参加的勇斗祭。

    但并不是。海森他们，有着强烈且正确的信念。

    【所以，我也告诉你一件事吧】

    带着诚意，阿雷克说到。

    【心怀悔恨的，并不只有你们】

    阿雷克拔剑出鞘，一脸平静的凝视着海森一等。

    赤发的阿雷克，出生于名叫约兹米的小村落中。离都市不算近，生活上并不算方便，但也成为能远离喧嚣的悠闲之地。

    但是，现如今约兹米村不存于地图上的任意一处。

    在阿雷克六岁那年，巨大的魔物踏平了这小小的村落。

    在魔物出现的那天，阿雷克碰巧前往了外地的冒险者公会。当时并不怎么对冒险者感兴趣。单纯只是想在村落外面学些什么，或者更是接近一种娱乐的感觉，阿雷克处理着委托。

    然后在委托完成之后，阿雷克――突然间无家可归了。

    这个瞬间，阿雷克真正打算成为一名冒险者。

    在这世上，存在着能轻松破坏人们日常的怪物。阿雷克，无法忍受这个现实。所以成为了与这个现实战斗的冒险者。

    友人，家人，全都失去的阿雷克，自那之后出入冒险者公会大约十年。不知不觉间，阿雷克的实力被众人称赞，成为了赤发的阿雷克。

    【――{变化太刀}】

    阿雷克的剑，发出了不可思议的清脆声音。

    特殊武装【变化太刀】的效果为改变形状。伸缩自如，重量增减，刀宽刀窄全都能随心改变。

    和雷泽的【荣光大辉之剑】或者濑莲的【万雷幻华】比起来可能朴实过头。但阿雷克非常爱用这把武器。

    特殊武装【变化太刀】的泛用性非常高。

    对于没有腕力没有脑力，依靠游击和细节的累积取胜的阿雷克来说，没有比这更好的武器了。

    【看招――!!】

    【恩？！】

    阿雷克挥下短剑。

    两者之间仍有一段距离。所以海森认为剑根本无法触及自己――那么想的瞬间，【变化太刀】的刀身伸长。

    刀身直击海森的侧腹。

    伴随巨大的打击音，海森被击飞了。

    白大褂的男子们慌忙赶赴海森身边。

    【主任？！】

    【没，没事……好在衣服里，穿了土木工程的外骨骼工作服……】

    海森咬紧牙关站了起来。

    这个破绽――阿雷克的伙伴弓兵不会放过。

    【咕啊？！】

    【噶？！】

    箭头磨圆以减轻杀伤力的箭矢，不断直击海森的同伴。

    看着陷入困惑的海森一等，阿雷克冷静的思考下一手。

    同时，还有对过去的悔恨。

    阿雷克作为冒险者的年头很长。正亦如此，见识过太多现实的悲惨。无法成为勇者。无法成为英雄。存在力自4之后就再也没有成长过，即使成为A级冒险者，也还是在年轻群星的阴影下度日。

    野心淡薄的阿雷克，等回过神才注意到已经失去了冒险者的热情。

    但是――现在，再次拾起来了。

    自己，是为了在这个不合理的世界中守护谁，而成为冒险者的――

    自己的路，才走了一半。

    【莱根！！上来！！】

    【噢！！】

    阿雷克的剑变成巨大的铁板形状

    莱根直接站在那上面。

    随后阿雷克用力甩剑。

    【把，把人甩了过来――？！】

    海森倍感震惊。

    再次也是个存在力4。身体能力早已超越常人的领域。

    【用这招――了结你们！！】

    从空中飞来的莱根，砸下巨大的斧头。

    震耳的轰音，凹陷的地面。仅仅是冲击的余波，便将海森一众吹飞。

    【咕，啊啊……？！】

    海森痛的站不起来。这是埋头试验的人绝对无法体验过的疼痛。能够克服这疼痛的精神力，海森并没有。

    浑身尘埃的海森脖子――阿雷克的剑搭了上去。

    【感谢你。多亏你，我才重拾初心】

    看着浮现清爽表情的阿雷克，海森一瞬间说不出来话。

    然后海森，也随之一笑……投降了。

    【海森小队，现时点被淘汰！！咿呀――，很精彩的一战！】

    回应实况讲解的是，观众震耳的欢声。

    【诶，诶？！怎么了，解说的丽塔先生？！怎么哭成这样……】

    【……抱歉。没想到，同僚能进行这么热血的战斗……】

    丽塔感动的停不下眼泪。

    斗技场内的对话，无法被观众们听到。但是，海森那有惊人压迫力的战斗方式，感染了解说的丽塔。

    无视会场的兴奋，阿雷克……带着某种安心下来的样子，看着海森。

    【阿雷克，怎么了？】

    【没什么……】

    阿雷克，带着自己也无法整理的心情感慨到。

    【……魔道具，还能这么用啊】

    海森的战斗方式，阿雷克在脑内不断的回味。

    咔嚓，齿轮咬合的声音。

    自己和他人都认可的靠小把戏累积取胜的阿雷克，在这个瞬间……找到了自己该学习的全新战斗方式。

    【在你有所思索的时候插话很是抱歉，但现在还在比赛中，集中现在】

    【……恩】

    阿雷克点头同意莱根，看向周围。

    刚好，凡恩哈鲁特骑士团团长格洛克，全灭了包围自己的两只小队。

    能看出格洛克有些疲惫，但铠甲上没有一丝刮痕……看来该尽量避免和那只小队冲突。

    阿雷克窥探其他选手的状态。

    瞬间――哑言。

    【……诶？】

    没有发出任何的声音，静静的――两只小队被干掉了。

    站在中心的是，泛蓝的黑发少女。

    【到，到底发生了什么……】

    【不，你问我……我也什么都没看见啊……】

    耳内传来实况和解说困惑的声音。

    观众们，选手们，没有任何一个人理解发生了什么。

    【咕……还，还没结束……！！】

    被打倒的一个男人，鞭挞着颤抖的身体站了起来。

    但是，长发少女早已站在他的身边。

    【对，对不起……】

    胆怯的，爱丽丝向男人道歉。

    下个瞬间，爱丽丝已经站在了男子背后。

    随后，男子……静静的倒地。

    【完，完全无法捕捉到爱丽丝选手的动作！那是跟濑莲一个速度么？！到底，是怎么做到的？！】

    【虽然难以置信，但完全不像是使用了特殊武装的样子。这么一来，难道说单纯的身体能力就已经强到这个地步了么……明明从态度上怎么看都不像是存在力5】

    实况和解说倒吸了一口凉气，观众们也屏住了呼吸。

    斗技场内突然鸦雀无声。

    【……恩】

    这时，基尔希边发出低鸣，在爱丽丝背后举起大斧。

    随后飞来的小刀击中斧头，发出金属的碰撞声。

    瞄准爱丽丝背后甩出飞刀的，是绿影的福泽一众。身披绿色外套的男人轻声啧了下嘴。

    【非，非常感谢，基尔希先生】

    【无需在意……】

    轻松举起大斧，基尔希说到。

    【我去牵制】

    菲利亚拉弓搭箭。

    左眼，被紫色的烟雾笼罩。但是菲利亚没有一丝动摇射出箭矢。

    箭矢破风而去，直奔阿雷克。

    【咕……】

    因刚才一战陷入疲劳的阿雷克，勉强躲开这一箭。

    从这个反应来看，只要有人监视他们，应该不会轻易打过来吧。菲利亚搭好第二根箭，瞪着阿雷克。

    【诶，我也稍微干点活吧】

    埃克赛尔说完，触碰右手手腕上佩戴的黑色手镯。

    【――{接空}】

    黑色手镯散发出漆黑迷雾。

    埃克赛尔走进雾中。

    下个瞬间，埃克赛尔出现在――格洛克的背后。

    【打扰了】

    【什？！――咕啊？！】

    埃克赛尔从怀中取出短刀，刺向格洛克腰间。

    短刀穿过铠甲的缝隙，深深插进格洛克的侧腹。

    格洛克的同伴们马上将埃克赛尔包围。但，埃克赛尔再次进入黑雾中，下个瞬间便出现在爱丽丝她们身边。

    黑雾在埃克赛尔进入后便马上雾散。

    【这，这又是，完全不明所以的攻击……！！】

    【只能知道埃克赛尔选手突然出现在别的地点……恐怕，应该和爱丽丝选手不同，是借用了特殊武装的力量吧】

    听着解说的台词，埃克赛尔叹了口气说到。

    【这下那个骑士，一时半会也干不了啥了吧】

    【非常感谢，埃克赛尔先生】

    【……多谢】

    菲利亚和基尔希，坦率的表示感谢。

    但是身边的爱丽丝，却一直低着头。

    【非，非常，感，感谢……】

    爱丽丝握紧了裙摆说到。

    在旁人听来，宛如在恐惧着什么的声音。

    【……陷入了胶着状态了呢】

    看着周围的选手，菲利亚说到。

    刚才爱丽丝的一连串举动过于注目了么，导致选手们全都保持警戒停止了争斗。

    【爱丽丝】

    埃克赛尔，用只有爱丽丝能听到的声音耳语到。

    爱丽丝，瞬间颤了下身子。

    【最少也要三队……可以的话给我干掉四队】

    爱丽丝屏住了呼吸。

    还剩下七只小队的话，只能打倒两只小队便结束了。但是，埃克赛尔却不满于此。

    【埃克，赛尔先生……那实在……】

    【濑莲=杜瓦利斯也这么干了。没必要犹豫】

    埃克赛尔冷酷的宣言，让爱丽丝无话可说……

    看着下不定觉悟的爱丽丝，埃克赛尔的表情险恶了起来。

    【爱丽丝，你可别跟我说……】

    埃克赛尔，烦躁的瞪向爱丽丝。

    ――你忘了？

    耳边冰冷的低语，让爱丽丝瞬间失去血色。

    菲利亚和基尔希，完全没注意到二人的一言一语。

    【我，我干……】

    看着仿佛要哭来的爱丽丝，埃克赛尔的嘴角上扬。

    【菲利亚，基尔希。快退下……爱丽丝打算要出招了】

    宛如是爱丽丝的吩咐般，埃克赛尔说到。

    爱丽丝，将手放在插在鞘内的剑的剑柄上。

    慢慢的，将剑从纯白的剑鞘中抽出。暴露在外界的洁白刀身，在阳光的反射下能看到，宛如初雪般，点在闪耀的细微光辉。

    【――{雪宗}】

    刻印在刀身上，雪之结晶发出白色光芒。

    释放的斩击描绘出巨大的弧形，直击在场的选手们。

    没有一丝声音。过于迅速，过于单纯，导致爱丽丝的这一击显得十分朴实。但是――

    在场的选手们，缓慢的――倒下了。

    【比，比赛结束……生存小队，四队】

    爱丽丝听从指示，干掉了三只小队。

    B区比赛的结束，让观众们动摇起来。

    A区比赛结束时，会场陷入了狂热。明明是同一地点，同一批观众，却宛如天堂地狱般的差别。

    【凡恩哈鲁特骑士团，被淘汰了……】

    身为主力的格洛克，在埃克赛尔的奇袭下受了重伤，然后在爱丽丝的一击下彻底崩溃。

    生还的四只小队。有赤发的阿雷克，绿影的福泽，以及爱丽丝的小队。

    注目的选手基本都活了下来，但也确实被淘汰了预想以上的小队。

    【精彩的一战】

    坐在内部人员专用的观战席上，背后传来的声音。

    【雷泽么】

    纯白铠甲的女性，来到我的旁边。

    【现在，一个人？】

    【恩。刚才为止露西拉和梅露还在，但那二人之后还有工作，所以已经前往各自的场所了】

    这之后，会举办勇斗祭的闭幕式。二人为此而奔波。

    【雷泽……你怎么看？】

    【……爱丽丝=菲尔德兰特么】

    我沉默的点头肯定。

    首先该拿出来的话题，一定是她。

    【一言蔽之的话，无限接近存在力6的存在力5……恐怕，再经过一两次和强大魔物的战斗，便会达到存在力6吧】

    也就是说，她可能有着和雷泽同等的实力。

    破格的强大。正因如此，才会疑问无穷。

    【那么为何，没有提升存在力？】

    【这点我也不知道……但从感觉来看，她不是平常都很老实的性格么？】

    这一问，让我想起比赛前爱丽丝的样子，回答道。

    【……与其说是老实，是胆怯过头的性格呢】

    雷泽一脸同意的【确实呢】的回应到。

    【很少但也不是没有。对于战斗没有追求，却有着压倒性实力的强者】

    雷泽，将手放在面前的玻璃上，看着还在场内的爱丽丝说到。

    【通常，包括我在内，绝大多数的冒险者都有好战的一面。与强敌的交锋中，能感受到无与伦比的激昂……但是，那位名叫爱丽丝的少女，恐怕并非如此吧。所以她才没有想要提升存在力的欲望……该说是对强大没有追求么。因为这份无追求，能看出她并不清楚自己实际要比周围人强上百倍】

    有理，这么一说爱丽丝也确实不清楚自己的强大。说不定是因此平日里才会是那副胆怯的态度。明明实力比肩濑莲，性格却比新人还谦逊。

    【那个特殊武装，也是相当厉害的东西呢。足以匹敌濑莲的{万雷幻华}。只有眨眼一瞬不是很确定……那斩击，貌似透过了对手的防御……有意思】

    这么说着的雷泽，脸上露出了好战的表情。

    身为高位冒险者，从爱丽丝身上感受到什么。

    ……有些，令人羡慕。

    这是存在力只有1的凡人，我所不能理解的感觉。

    【这次比赛中没能多抢眼，但她小队的其他人也非等闲。绿发的少女，体格很壮的男人……那两人还没使出全力对吧？】

    【……是的呢。两人也都应该持有特殊武装，但还没用就胜利了】

    我点头回应雷泽的提问。

    边看B区的战斗时，我也调查了菲利亚和基尔希的情报。

    菲利亚=马雷――她曾是修得天元流弓术的弓手。

    天元流弓术，被誉为阿奴比尼亚王国最为注重实战的弓术，不论对人，还是对魔物皆有着极强的杀伤力。

    其弓术的真髓为精密射击。因无音，无声的射穿猎物的要害，被一部分人恐惧为暗杀之弓，实际上黑社会里就存在威名远扬的天元流弓术弓手。

    菲利亚，还是天元流弓术的真传。

    传闻登上天元流弓术顶峰的人，在对手进入视界的一瞬间，便会射穿瞄准的位置。以人为对手的话，头，身体自不用说，连小指的指甲都能精准射穿。

    在比赛开始前，基尔希说过【菲利亚在受到诅咒前被称为弓界的神人】，此言是毫无虚假的真实。

    实在是过于……令人感到惋惜。

    恐怕没有紫烟的诅咒的话，菲利亚一定会继续顶着弓手的称号吧。毕竟是这般的实力者。

    她如今正作为治愈师活动着，为此也持有相应的特殊武装。但在这次比赛中，同伴没有一人受伤，所以没有出场的机会。

    ……有着异样过去的，并非菲利亚一人。

    基尔希=艾泽――曾是灭鬼族数一的战士。

    本来灭鬼族便是代代与鬼进行厮杀的一族，所以生来就善于战斗。其中基尔希生来就具有极为壮实的身体，曾留下过肉身抗下飞龙攻击的记录。

    被古拉斯雷佣兵团雇佣时，基尔希说是差点被魔物反杀时得爱丽丝相救……但那个魔物，可是只比毒魔龙弱一点的，恐怖存在。面对这种怪物，差点被反杀也是情理之中吧。

    （只论团队的厚重，爱丽丝的小队可能是最强的吧……）

    失去实力的弓箭神人，灭鬼族的生还者。率领他们的是，那个内向的爱丽丝，有着微妙平衡的小队。

    而且……剩下的那人，也有着奇妙的力量。

    【埃克赛尔么……那男人的特殊武装，十分的凶恶啊】

    雷泽说到。

    正如雷泽所言。那是……与其说强，更该说是凶恶。

    【多半，是能够自在穿越空间的能力。那从手镯中冒出的黑雾，多半是担当链接两地的传送门……能够干涉空间的特殊武装，十分罕见】

    陈述着自己的意见，同时也开始思考。

    那名为【空接】的特殊武装，如果用在恶意上，便能将各种恶事化作可能。能够自由穿梭空间的话，无论多严的警备都会毫无意义，无论多么天罗地网都抓不住他。在战斗中也能十分活跃，但要说的话，本质还是偏向隐秘行动的特殊武装。

    【……一个一个的，真亏他们能熟练运用特殊武装这种复杂的东西呢】

    掌握特殊武装这梦我好歹也想过不止一次两次。但丢人的是，能让我掌握的特殊武装基本没有。

    面对这样的我，雷泽一脸呆然的说到。

    【特殊武装的话内特不是正在用着么】

    【……那个，与其说是武装，更像是派对道具呢】

    【能让那派对道具般的特殊武装活跃到这种程度的，从古至今也只有你了吧】

    雷泽笑着说到。

    那该说是活跃么……

    我看向场内的菲利亚和基尔希。

    调查菲利亚和基尔希的情报时，顺便也想了如何解决二人的问题。

    但是，菲利亚身上的紫烟诅咒的解咒方式极为困难，基尔希正在寻找的妹妹则毫无音讯。至少，都不是现在马上能解决的事情。

    【内特，差不多快开始了】

    雷泽看向会场。

    这个国家的王女，露西拉=阿奴比尼亚已经出现在选手们面前。

    【是啊……最终测试的发表呢】

    勇斗祭结束后，勇者小队选拔测试终于也要迎来最终测试。

    不过，和一测的面试和二测的勇斗祭不同，最终测试的内容尚未对考生公布。

    因为，这是现在才要发表的。

    【选手诸位！非常感谢各位提供了如此精彩的战斗！和预定不同，只有七只小队通过了选拔，但我想也已经对诸位说明过这是场多么动真格的比赛！所以败者没有复活权。前进的只有这七只小队！】

    露西拉看着聚集场内的七只小队说到。

    巨大的欢声响起。喊破喉咙的人貌似也有。能够如此兴奋，身为运营方也算是没白忙活。

    【那么，现在开始公布最终测试的内容！】

    哦哦哦，观众们的声音沸腾了。

    应该没安排演员才是，这个国家的人们还真是上头啊。

    【但是，在那之前……请让妾身先讲些过去的事情】

    露西拉的话语，让选手和观众都震惊了。

    我们运营侧当然知道接下来要讲什么。

    这绝对不是没用的话语。

    如果不说这事，便无法引出最终测试。

    【曾经，国内存在被称为废龙的龙】

    露西拉，认真的讲述起来。

    【废龙，有着能将靠近的一切腐蚀，凋谢成尘埃的能力……我国和废龙定下相互扶持的契约，大约二百年的时间，我国产生的废物交由废龙处理。作为回报，我国北部的巨大森林，成为废龙的巢穴】

    观众里部分上了年岁的老人开始点头。

    【但是，五十年前。废龙寿正终寝了】

    龙也是生物，终究无法违背，寿命的限制。

    然后问题――就出现了。

    【废龙死后，其力量依旧存在。不如说至今为止靠理性所抑制的力量因为死法而被一口气解放出来，森林转眼间被腐蚀。若是不慎接近变化化作尘埃，所以尸体的处理成为了难题。然后在这放任的期间，进化出了耐腐蚀的强壮魔物，他们啃食废龙的尸体，又进一步变异成更强大的个体……废龙的巢穴，如今已经化为变异魔物的魔窟】

    露西拉带着深刻的表情说到。

    【四十年前。我国认为该扫荡盘踞废龙巢穴的魔物，所以派出了数一数二实力的冒险者前往巢穴……甚至向那位冒险者借出了作为我国国宝的特殊武装。那武器的力量，是借用缔结过亲交的龙的龙之力……对于和龙关系悠久的我国来说，正所谓破格的力量】

    能感到观众们传来的紧张氛围。

    如果是不怎么熟悉龙的外国游客，可能无法理解这特殊武装的效果吧。但是我对此十分了解。那个特殊武装，只要和龙缔结过亲交，别说毒魔龙，哪怕是龙化的露西拉的力量也能握在手中。而且还不止一个，如果和复数的龙缔结亲交，便能入手复数的龙之力。

    正如露西拉所言，是突破常理的力量。但是――

    【但是，那位冒险者失败了。败给了方才所说的，变异后的魔物】

    观众们骚动了。

    【冒险者死了，然后国宝也被遗留在了废龙的巢穴。虽然数次尝试夺还，但因为魔物的存在全部失败了。正当烦恼究竟该怎么办时……毒魔龙出现了。自那之后我国便被迫处理毒魔龙的事情，国宝的夺还一事便一直搁置】

    说到这里，露西拉看向在场的选手们。

    【说不定已经有人猜到了吧――没错，这便是最终测试】

    露西拉的话语，将场内的紧张拉倒了顶点。

    静静调整呼吸的露西拉，接着说到。

    【最终测试的内容――杀入废龙的巢穴，在三天之内夺回我国国宝{龙冠剑}！当成功的拂晓之时，那只小队便会任命为我国的勇者小队，同时，夺还的国宝{龙冠剑}也会交给那只小队！】

    不止观众，连选手们的躁动起来。

    现在，他们一定被两个事实所混乱吧。

    其一，当选勇者小队便会被赐予国宝，这一美事。

    但是另一条……便是必须达成四十年间无一人成功的，国宝夺还的危险任务这一坏事。

    【当然，妾身也知晓这究竟有多么危险！但是，我国所期望的是勇者小队！既不是强大的战士，亦不是出色的学者！这个国家……不，妾身渴求的是能成为人类代表的英雄！！】

    听到露西拉的话语，我微微笑起。

    崭新的英雄――那是我不论何时都在渴望的。

    打倒毒魔龙的露西拉，正可谓崭新的英雄。

    而现在，轮到露西拉渴求着崭新的英雄。

    【如果是英雄的话――便展示伟业！！】

    露西拉充满激情的呐喊到。

    【通过这场测试，成为崭新的英雄！！】

    能感到肌肤的颤抖。

    选手们的眼中寄宿着斗志。

    【还请观众们，也为他们加油助力！――在现场的这些人中会有人成为勇者！出现背负着汝等的期望，踏遍世界的英雄！！】

    撼动大气的欢声响彻会场。

    让人肃然起敬……看到这副光景便能理解到。勇者小队选拔测试，是阿奴比尼亚王国迈向崭新历史的一刻。

    不允许失败。

    【二次测试――勇斗祭正式闭幕！诸位，盛大的拍手！！】

    仿佛把手拍碎的掌声，不停送给选手们。

    通过玻璃也能感受到观众的狂热。

    【最终测试将在三日后举行么】

    旁边的雷泽小声说到。

    【在那之前，还得办一件事呢】

    【……抱歉啊，还得指望你】

    【啊啊，尽管指望我吧】

    能这样说，也能让我轻松不少。

    【于是？根据预想，我何时出场为好？】

    面对这一问，我稍微想了想回到道。

    【多半，今晚吧】

    勇斗祭结束，过了半日之时。

    回归寂静的王都夜晚，四人的男女跨步着。

    【阿奴比尼亚王国，还真是大方啊】

    无人的廊下，走在前面的男人说到。

    【虽说只是勇者候补，但没想到会借出整个楼层】

    【是呢。伙食也是这辈子吃的最好吃的呢】

    通过二次测试的选手们，直到最终测试之前都可以住宿在王城内。当然，想住别的地方也行，但全员都选择住宿王城。

    【……喂，真的要干么？】

    走在最后面的，小个子男人停下来说到。

    【我们，不是成功活到最终测试了么？难道想白瞎这次机会么？】

    【……那不是也已经说好，不再提了么】

    离开房间，一直保持沉默的苗条少女说到。

    听到二人简短的会话，走在最前面的男人开口道。

    【没有打算白瞎这次机会的想法。只要顺利就不会露馅，不如说在这里搞定竞争对手在最终测试还能取得优势】

    【……你真心的？】

    小个子男子的发言，让其他三人皱起眉来。

    【奇袭睡着的对手什么的，真心要干么】

    寂静的走廊，回响着这句话。

    【……怎么可能，真心想干啊】

    最前面的男人握紧拳头说到。

    【干这种龌龊的勾当，怎么配当勇者。但是……不也是没办法么。对于现在的我们来说，有着比成为勇者更优先的事情】

    能明显感受到男人的愤怒，而且还是冲自身的。

    之后，男人们沉默的在走廊里移动。

    【就是这间房……里面，住着濑莲=杜瓦利斯】

    来到目标房门前的同时，紧张爬满全身。

    已经再无回头路。悲惨的心境转换为决意。

    【……拿好家伙事，小心为上】

    握紧手中的长枪，男人向同伴下达指示。

    然后，在刚打算迈出一步时――察觉到有谁站在门前。

    【李吉尔小队】

    寂静的黑暗之中，黑发的青年现身了。

    被叫到自己的名字，男人――李吉尔一瞬停止了移动。

    那名青年，李吉尔有印象。作为面试官，坐在露西拉=阿奴比尼亚身边的青年。

    【为何，在此……】

    【离最终测试还有三天呢。打场外什么的，这边自然已经预料完毕……趁着勇斗祭刚完事就动手，是打算借目标疲惫之时方便得手吧？】

    青年――内特的一言一语，让李吉尔瞪大了眼睛。

    说中了。自己打算搞场外一事，早就被察觉了。

    【不过，居然打濑莲的场外，还真是够胆啊。本以为你们，是更踏实些的小队呢……还是被谁威胁了么？】

    内特发问的瞬间，李吉尔全身冷汗不停。

    【李吉尔，怎么办……】

    露出不安声音的队友，让李吉尔咬紧了牙关。

    【……只好，杀了他】

    【等下，在这里起争端太不妙了……】

    【没问题。看上去，这男的也没多大本事……马上就撂倒他！！】

    不论如何自己的真身已经暴露。

    唯有在此拼出一条血路。如此打算的李吉尔，瞬时将枪刺向内特――

    但下一刻，李吉尔因为头上传来的冲击，被嵌进地面。

    【噶……？！】

    【确实，内特并不强――但这个男人的同伴，可并非如此】

    直到刚才为止还不存在的，第三方介入。

    呻吟着抬起头的李吉尔，看到了纯白的铠甲。

    【雷，雷泽=冯=阿鲁迪阿拉……？！】

    这个国家最为有名的冒险者团队。其团长，就站在自己的面前。

    雷泽即使在全副武装的四人面前，依旧一副充满余裕的表情。完全没有在警戒这边。只是悠然的站在那里，却有着无法言喻的威压。

    【李吉尔！】

    【可，恶――！！】

    同伴包围了雷泽，发动攻击。

    雷泽只留下一道残影。随后李吉尔的同伴便全员跪倒在地。连雷泽的动作都无法看清。敌我的实力差就是如此这般恐怕。

    然后雷泽，理所当然的站在内特面前，展现出守护他的意志。

    那身姿，正是舍命守护君主的骑士本身。

    【你们，到底……是什么关系】

    几乎是李吉尔无意识的发问。

    雷泽，稍微思索了一会说到。

    【唔姆……姐弟关系吧】

    【别瞎扯】

    内特手拍脑门。

    雷泽将男女四人无力化数分钟后。

    【内特！】

    走廊的对面，一名蓝发女性跑了过来。

    近卫骑士梅露，边擦着汗看着坐在地板上的李吉尔。

    【抱歉，来迟了】

    【没事。刚好这边也是完事了】

    梅露因为考场监督的工作十分忙碌。所以警备方便才委托的【白龙骑士团】

    不过，情报自然完美共享着。我已经提交完今晚可能会有人打场外的报告，如果预想化为现实时，会和雷泽一同处理的事也传达完毕了。

    【不过……还真的出现了啊。一直以为有问题的小队都在二测前筛的差不多了……】

    【是啊。所以，才直到现在为止，一点也没问题呢】

    恩？无视疑惑的梅露，我靠近李吉尔。

    【一五一十，交代一下吧】

    这样说后，李吉尔一点点挤出话语。

    颤抖的声音诉说的，是大致上预料完毕的内容。

    【……原来如此。勇斗祭结束之后，便受到委托了】

    听闻一通后，我抱着胳膊点着头。

    【委托的内容是，让濑莲=杜瓦利斯无法参加最终测试。报酬为，你们能入手某个药物。因此交涉才成立的】

    进行确认的反问后，李吉尔生硬的点了点头。

    【……我的妹妹，自幼时就饱受病魔侵蚀。为了治好她的病，需要特殊的药材……只要完成委托的话，便会得到此药】

    李吉尔结巴的说到。

    【其实，我们是打算成为勇者小队，环游世界然后找到药物的。哪怕找不到，只要成为勇者的话就绝不会困于钱财，可以用钱去买。但是……】

    【……还不清楚自己能不能当选勇者小队，所以答应了交涉】

    李吉尔，紧闭嘴唇点头道。

    也就是说，李吉尔对自己成为勇者没有信心。然后被突然天降的馅饼吸引，绝对现在咬下去才是对的。比起自己的实力，更相信眼前的幸运。

    是和同伴商量之后采取的行动吧。李吉尔的同伴们什么也没说。全员万念俱灰的表情。

    【委托人是谁？】

    【……不知道】

    向着怀疑的我，李吉尔继续说到。

    【活儿，是吉尔迪亚周转的】

    李吉尔说完的瞬间，全员陷入了沉默。

    没想到，居然会在这个时间点上听到这个组织的名字……

    【暗影公会吉尔迪亚么】

    梅露露出严峻的表情说到。

    暗影公会・吉尔迪亚。基本上是周旋无法上台面的脏活的犯罪组织。其规模之大，已经连表社会都接近人尽皆知。

    吉尔迪亚的活动主要以脏活的周旋，吉尔迪亚自身却基本不沾染黑活。因此，各国都对如何管制他们陷入苦战。

    【药的，稀少价值过高……所以我们以前也曾接触过暗影公会。所以才能接到这份委托。不过，因为只是被周旋的……所以关于委托人，一无所知】

    李吉尔内疚的说到。

    【……从目标指定濑莲来看，多半委托人的目的，是打算降低勇者小队的水准吧】

    我讲出推论。

    【勇者小队的强大，换言之便是那个国家的强大。所以从别国来看，阿奴比尼亚王国的勇者小队能有多弱就有多弱为好。不论是勇者小队之间的竞争，还是政治方面的交涉上都会占据优势……指名濑莲是因为判断她成为勇者的话会很难搞吧。存在力为5可不是摆设】

    【……这么说的话，委托人是其他国家的政治要人么】

    多半是的吧。我点头同意梅露的发言。

    畏惧濑莲成为勇者的国家是哪家。只要顺着这条线索摸上去便能摸到数个候补，但是要想顺着这条线反打过去，恐怕也只会被当做蜥蜴尾巴舍弃吧。至于被切断的尾巴，压根是不会管的。

    【选这个时间点上进行委托的理由也能轻易推出来……多半，本来那份委托，是打算交给其他小队来干的吧】

    【……诶？】

    向震惊的李吉尔，我说明到。

    【一测之后，我和雷泽便逮捕了数只小队。本该是那些人之中谁来干的吧。但是已经被抓失败了，所以才向通过测试的你们搭话的】

    看来完全没想过会是这样，李吉尔瞪大着眼睛静止了。也许是对自己，只是当做便宜的弃子所利用一事而后悔吧。

    【恩。这样的话，这次事件的复杂程度又上了一层呢】

    雷泽摸着下巴说到。

    是啊，我点头同意。

    【希望阿奴比尼亚王国的勇者小队，能有多弱就有多弱……如果这样的委托已经出现的话，只要不解决根源，逮捕再多的弃子也没用】

    事实上，防患于未然这事已经尽可能的不停去做了。

    第一次，我和雷泽在一测之后的抓捕行动

    现在，阻止了李吉尔的罪行。

    【这样的话，稍微等下】

    说完，我从腰包中取出通信石。

    找到要通信的人，发起联络。

    梅露对我的举动表示疑惑。

    【打给谁的？】

    【吉尔迪亚】

    【…………哈？】

    梅露惊的直接瞳孔地震。

    对面也是相当繁忙之身。接不了电话的可能性十分高――

    【哦，打通了】

    能马上接听真是走运

    【内特么？】

    【是啊，好久不见啊。现在时间方便么？这边有件急事想找你商量】

    【你小子说急事的话，那不是必须得给你安排上了么】

    能听到不怀好意的笑声

    通信人可是，身为暗影公会・吉尔迪亚的公会长的男人。

    【你知道现在，阿奴比尼亚王国正在举行勇者小队选拔测试的事么？】

    【当然。关于这事的委托已经周旋好几件了】

    【抱歉啊，那些委托都给我撤了吧】

    直接开门见山的说后，吉尔迪亚的公会长陷入了短暂的沉默。

    【喂，你小子――是不是有点太小看我们了？】

    低沉的语调从通信石传来。

    明明并非直接见面，这份压迫力。对于不习惯的人来说恐怕会冷汗不停吧。毕竟他可是，里社会的一把手，吉尔迪亚的公会长。如果与这个男人为敌，那就是与整个里社会为敌。

    但是，唇齿上的交锋我也经历过无数次。

    确实，现在我正通话的对手，是比我强百倍的男人――但是我基本总是和比自己强上百倍的人对话。如到如今，完全没有胆怯的必要。

    【相对的我会给你准备委托的】

    【……什么？】

    【幸好，要论身上背的活儿的话我还是很有自信的。比如，之前被拜托了塞梅鲁地区的魔物讨伐――】

    说着我从腰包中取出笔记。

    凌乱潦草的整篇清单，从头说到了尾。土木作业的人员补充，魔物的讨伐，迷宫探索的行李搬运工等，将他们也能周旋的活都说了一遍。全都是，别人找我拜托的事情。

    转述的委托数超过三十左右时，吉尔迪亚的公会长说了【够了】

    【你小子是人形公会么。这哪是一个人能操手过来的量啊】

    【就算你这么说……相对的我也会拜托各种各样的人，很公平的】

    这世上，无时不有需要帮助的人。

    我因为朋友很多，所以能听到这些声音的机会才多，仅此而已罢了。

    【啊，对了。这次的委托人多半，是哪个国家的贵族吧？如果和那家伙发生不和了，我会介绍给你有着那家伙反抗不了立场的人，所以有需要记得吱个声】

    毕竟是突然之事，知道这是在为难人。

    所以，才抱着打算尽可能的帮忙善后以示诚意的想法开口的――

    【……还是一如既往，令人可怕啊，你小子】

    为何让他害怕了。

    为什么我，要被那个吉尔迪亚的公会长说【你好可怕啊】啊

    【知道了，我会撤下委托】

    【太感谢了……明明是相隔许久的联络，开口却是麻烦你真是太抱歉了】

    【无须在意。我也因能久违的说上话很高兴。毕竟，能不畏惧我和我说话的家伙太少见了啊】

    【只是习惯了，习惯而已。我和你第一次见面时也很害怕啊】

    【净瞎扯……需要习惯的可是这边】

    伴随着嘎嘎嘎的笑声，通信被挂断了。

    将通信石收进腰包后，我看向梅露她们。

    【就是这么回事，吉尔迪亚那边愿意撤下委托，这事也算解决了】

    传达状况后，梅露依旧张个大嘴傻眼着。另一边，雷泽则苦笑着。

    【还有，会给李吉尔小队介绍下手腕不错的药师。是个喜欢调和胜过三餐的怪家伙。材料的所在之类的那家伙会告诉你们的】

    【感，感，感谢……】

    李吉尔，结结巴巴的挤出感谢的话语

    不过梅露依旧是无法言表的表情盯着我。

    【怎么了？】

    【不……该说，没想到，你还和吉尔迪亚有关系……】

    【俗话说内行知内幕。干那行的熟人有不少的】

    对于清正廉洁的骑士来说，是个难以接受的事实吧。

    【而且……吉尔迪亚那样，也是必要的组织啊】

    梅露歪起头来。

    【露西拉的话，说不定会知晓这句话的意义吧？】

    【是呢】

    向走廊的尽头说话后，传来的听惯的少女声音。

    露西拉=阿奴比尼亚，甩着一头美丽的银发向这边走来。李吉尔的小队连忙低下头，梅露也惊讶的说出【露西拉大人】

    面对摆出敬畏之人，露西拉微笑以示，眼神暗示【放轻松就好】

    【必要恶……虽然不该由妾身的口中诉说，但在世间存在着生来就无法依靠正当手段生存的人们。受贫困之苦的孩子，被不合理的理由流放出表社会的人……对于他们来说，吉尔迪亚那样的组织是最后的生命线了。是为了不挨饿有饭碗拿的，唯一手段】

    一定，梅露不曾知晓吧。

    在这个世界上，是脏了双手还是就此饿死，不得不二选一的人有很多。吉尔迪亚，也是给予他们工作和酬劳的组织。

    【阿奴比尼亚王国的统治周到，所以不需要那样的组织。但是……并非所有国家，都对自家出生的所有国民负有责任。是很遗憾的事情】

    【很符合王女的意见呢】

    【唔姆。所谓王女，便是不论酸甜都要咬下去的存在】

    阿奴比尼亚王国的治安很好。边境的村落也会受到领主的注视。

    但是，其他国家并非如此，露西拉深知这点。

    【不过……对于汝等的蛮行，还是不能当做不存在】

    露西拉说着，看向李吉尔他们。

    【遗憾的是，汝等就此失格】

    李吉尔已经，不在是遗憾的表情。

    只是，单纯的，断念了。自接受吉尔迪亚委托时起，便做好这样的觉悟了吧。

    我从腰包中取出纸和笔，简短的写上。

    【药师的地址。推荐尽早去拜访】

    说完我将纸递给李吉尔。

    收下地址的李吉尔，一瞬露出了快哭出来的表情，但极限忍住了。

    【……如果，我妹妹因此得救了的话，您就是我的恩人】

    李吉尔眼神笔直的看向我。

    【这份大恩，定改日回报……非常，感谢】

    李吉尔深深的低下头后，离开了。

    那样子多半，今晚就会离开王都吧。他的背后承载着罪恶感和一缕的希望。

    呼，轻微的吐了口气。

    一件工作搞定了。这样可以稍微放松下――时，腰包中的通信石响了。

    拿出来电的通信石。

    石头的表面写着，刚才通话过的吉尔迪亚公会长的名字。

    【有件事忘说了】

    吉尔迪亚的公会长向接通石头的我简短的说到。

    【恐怕存在有于暗地里推动这次的委托的组织】

    【有人策划的？】

    【是的。例如为了让间谍入侵，让阿奴比尼亚王国的警备网出现漏洞，其他还有资金方面的支援等……总之，有组织在支援对阿奴比尼亚王国的妨害工作】

    说起来，第一次面试之后我和雷泽逮捕的间谍数量，十分的多。

    看来他们有着统一的后援。为了沦陷阿奴比尼亚王国，支援着所有以阿奴比尼亚王国为目标的间谍。

    如此大规模的支援……非通常组织能够做到。

    【那组织的名字是？】

    面对我的这一问，吉尔迪亚的公会长隔了一怕说到。

    【是阿姆多帝国……是你的话，只说这点足够了吧？】

    我【是啊】的叹了口气的回复后，表示感谢切断了通话。

    不由得再叹一口气。

    （从阿姆多帝国来的考生，赢到最终测试的小队……只有一队）

    不好的预想，总是会中。

    同时间。

    爱丽丝小队住宿的房间的阳台，两人男女正在对话。

    【爱丽丝】

    灰发的青年，埃克赛尔充满怒气的喊着少女的名字。

    爱丽丝，身体一惊的颤抖着。

    【你个混蛋……在勇斗祭时放水了对吧？】

    【没，没有，手下，留情……】

    【别以为能骗过我的眼睛。你tm要有那个想法，还能干掉一只……不，还能干掉两队才是】

    在怒目的埃克赛尔面前，爱丽丝唯有沉默。

    这份沉默便以为着肯定。

    【……嘛，算了。所幸一切都在按计划进行】

    埃克赛尔啧了下嘴说到。

    【刚才，受到了追加的指示。夺取{龙冠剑}……嘛，该干的事情还是没变。不管如何当我们成为勇者小队的拂晓，阿奴比尼亚王国所持有的一切武器和情报都是囊中之物】

    埃克赛尔宛如看垃圾般的眼神眺望着阿奴比尼亚王国王都大街。

    对于爱丽丝而言，这份光景，即安稳，又和平，这不是该去破坏的美丽。但是埃克赛尔完全没有这样感觉。对于这个男人来说，阿奴比尼亚王国从最开始，便只不过是一个目标而已。

    【有意见，你那表情？】

    埃克赛尔瞪着爱丽丝。

    无意识间，爱丽丝露出了反抗的表情。

    【你可别忘了啊？菲利亚也好，基尔希也罢，你个废物的父母也是，只要我有那个想法――】

    【知，知道的……！】

    爱丽丝慌忙的点头。

    这之后的言语，已经不想在听了。

    【拜托了……我，被怎么样都好……所以还请，不要对任何人，出手……】

    用忍住哭泣的颤抖声音，爱丽丝祈求到。

    埃克赛尔，宛如玩弄玩具般，抚摸着爱丽丝低下去的脸。

    【好孩子】

第二卷 第三章 风雨前的宁静

    勇斗祭隔天。

    距离最终测试还有两天，所以今日对考生而言算休息日。

    对我来说姑且也算休息日……但前提是不发生任何问题。

    不出所料，本次的选拔测试不仅混进来了不速之客，通过初选的人数也比预计的要少等，发生了各种意料之外的事情。

    在旅店醒来，吃完早饭后前往王城。

    来到城内设立的选拔测试运营本部，看见正在办公的露西拉。

    【内特，早呀！】

    【啊，早】

    一手拿着资料的露西拉注意到了我，元气满满的打了招呼所以我也回了一句。

    是因为天气不错么，窗户是开着的。清爽的晨风带着城镇的喧嚣吹进房间。

    【离最终测试没几天了，外面热闹的不得了啊】

    【唔姆。拜此所赐工作也增多了呢，算是令人高兴的悲鸣了……一想到受毒魔龙折磨的那段日子，现在充满活气的王都令人欣慰啊】

    露西拉感慨万千的说到。

    【考生们还在城内么？】

    【不，吃过早饭后各自外出了。绿影的福泽队前往王都内的某家武器店了，铁火枪的菲娜队去逛摊子了，赤发的阿雷克队说要去趟宫廷魔导学研究所】

    各自对休息日的利用方式也体现出各自的个性。专心准备最终测试的人，转换心情的人等……不管怎么过都是个人的自由。

    【内特打算干什么？今天汝也休息来着……】

    【嘛，虽然我也很像休息……】

    遗憾的是，现在不是能休息的状况。

    【差不多是时候，该去和那只小队接触了】

    【……唔姆。若有妾身能办到的事尽管开口】

    【好的，有个万一时就拜托了】

    前往王城，为的就是通知一声。

    离开运营本打算去往城外时。

    【内特先生】

    突然，身后有人搭话。

    回过头，看见金发的少女站在那里。

    【濑莲……？】

    【……怎么了，一脸意外的样子？】

    【不，完全没想过你会来跟我搭话】

    直白的回答后，濑莲露出尴尬的表情。

    而且这个认知还并非错觉。

    【昨晚，你阻止了打算入侵我房间的小队了吧？】

    【……察觉到了么】

    【毕竟都闹成那样了……嘛，就算没有你的帮助我也能够解决，但姑且还是跟你说声谢谢吧】

    性格比想的要规矩啊。

    不……冷静的分析下的话，濑莲在一测的面试时，对我以外的人都是以普通的态度对待的。二测时虽然展现出好战的一面，但也并非不晓礼仪之辈。

    至少她也没有打破规矩。只是贪婪的，渴求胜利而已。

    【无须在意。我们也有着身为运营侧的职责】

    这样回答后，濑莲摆出正经的表情。

    【……让我，问一下】

    濑莲小声的说到。

    【勇者小队选拔测试……你，预计谁会胜利？】

    【这个……】

    说到底这个问题，身为运营侧的我合适回答么。

    濑莲，一反常态的浮现出不安的表情。

    一定，现在她的脑中，考虑着某位少女的事情把。那个，留有泛蓝的黑发，纤细的少女……在勇斗祭B区内，打出和濑莲不相上下成绩的少女的事情。

    【内特，在这里啊】

    正当烦恼如何回答时，又有人向我搭话到。

    身着纯白铠甲的女性，向这边走来。

    【雷，雷雷雷，雷，雷泽？！】

    雷=雷雷雷=雷=雷泽到底是谁呢。

    濑莲露出明显的动摇。然后完全无视这样的她，雷泽向我开口到。

    【内特，定期报告。各警备处，没有异常。{白龙骑士团}会继续在指定地点警戒，有其他吩咐么？】

    【并没有。警戒就拜托了……不过，报告这种事用通信石不就好？】

    【打算这样做时，碰巧看到内特前往王城。既然都在旁边了不如直接来说了】

    原来是这样啊，我理解到。

    在释然的我身边，濑莲不悦的瞪着雷泽。

    雷泽，只有一瞬间将目光看向濑莲――

    【……那么，我就先走了】

    【等下？！】

    雷泽刚打算转身时，濑莲大声的挽留下。

    【为什么无视我啊！！】

    【不……被那样瞪着的话，哪怕是我也难以开口理你啊】

    【并，并没有瞪着你！】

    呀，不是瞪的很厉害么……

    【雷，雷泽！我对你，很失望！！】

    濑莲，指着雷泽喊道。

    【唔，为何？】

    【因为被这个男人笼络了！】

    这次又指向我喊道。

    笼络什么的，真过分啊。

    【笼络么……说的也没毛病呢】

    为什么你却接受了啊。

    因为雷泽露出肯定的态度，反而让濑莲眉头上扬的瞪着我。

    【我，我可是知道的哟！……雷泽，你在没人的地方，又是摸这个男人的头，又是抱紧他的吧……！！】

    【是啊，很爽哟】

    雷泽一点也没害羞的点头到。

    【而，而且，之前还在马车中，给，给，给他膝枕了吧……！】

    【是啊，心情非常舒畅呢】

    这驴唇不对马嘴的。

    为何雷泽一脸得意啊。

    【等下，等下。光让你们说的话，我的评价只会越来越低的】

    不如说，濑莲为何对我们的事情知道的这么详细啊。

    干那些事的时候时间和场合都十分注意过才是……雷泽的跟踪狂么？

    【濑莲。你好像误解了什么，雷泽并非只对我，只要是年纪比她小的孩子，她都会去宠爱的。所以并非是我笼络了她才――】

    【说什么蠢话呢，我想宠爱的男人只有内特一人哟】

    【……诶？】

    雷泽嘴中蹦出的惊天发言，让我直接宕机。

    濑莲已经，化身恶鬼的死瞪着我了，暂时无视掉吧。

    【…………啥，之前不是跟我说过，雷泽因为对年纪小的经常处于母性爆发的寸前，所以我要是不当这个发泄口，早晚会犯罪什么的……】

    【啊，那是部下擅自施加的假设定。因为她们说只要这样说了的话，内特就会不得已的让我宠爱了……是么，原来你相信了啊，早知道不说了】

    我已经决定不再相信【白龙骑士团】了。

    在外面被誉为阿奴比尼亚王国最强的冒险者团队，实际却是这副模样。国民，也多少该知晓这个事实。这样的话我的头疼也会减轻了吧。

    【不是！你宠爱这个男人是要干什么啊！！】

    过于愤怒到脸红的濑莲，瞪着我喊道。

    【你们之间的行为，在旁人来看就是变态！不健全！H！】

    H说的还是太过了吧。

    【濑莲，这只是因为你不理解内特的一生而已。这个男人啊，从以前开始就是朝着目标坚强的努力，经历挫折也会拼命的站起来继续前进的男人。如果看到那副身姿，一定也会……涌现出想像这样去保护他，成为他的助力，以及把一切都交付给他的愿望……】

    扔下开始一脸恍惚诉说着性癖的雷泽，我开始向其他地点移动。

    （对雷泽的说教，就交给濑莲吧……）

    虽然这想法可能很蠢，但我说不定和濑莲很相投。毕竟我们都，希望雷泽能更正经些……

    （比起这些……不快去找她的话）

    我离开王城，寻找目标人物。

    大约十分钟后。我在大道旁的犄角里，找到了目标人物――

    【呜呜呜，呜呜呜呜……！！】

    【啊啊啊，哇啊啊啊……】

    那里是哭闹着的孩子与少女。

    小孩是，大概五岁左右的少年。毫不顾忌周围的视线嚎啕大哭中。

    然后，在旁边跟着哭的是――爱丽丝。

    【……啥跟啥啊】

    这什么组合。为啥一大清早的在大道边开哭。

    已经绝对称不上孩子的爱丽丝跟着小孩一块哭的情景，让我不知所措。

    这时，擦着眼泪的爱丽丝看向这边，发现了我的存在。

    【那，那个！】

    爱丽丝拉着孩子的手，靠向我问道。

    【喷水广场，在哪里……？！】

    抵达喷水广场后，大概奔三的女性慌忙的跑了过来。

    看来，是爱丽丝牵着的这位少年的母亲。少女离开爱丽丝，扑向母亲的怀中。

    和道过谢的母子分别后――我向爱丽丝打听情况。

    【……原来如此，打算帮助迷路的孩子，自己却跟着迷路了啊】

    【抱，抱歉！非常的抱歉……！】

    爱丽丝疯狂低头谢罪。

    看来一年前离开阿奴比尼亚王国，最近一直在阿姆多帝国活动的爱丽丝已经完全不记得王都的构造了。然后完全没注意到这点，就去当领路人的结果，便是两个人凑一块嚎哭的地狱光景。

    【果，果然……我就是个废人……】

    爱丽丝失去活气的低语到。

    【连给迷路的孩子领路的事情都做不到，结果还要麻烦您……真的是，从以前开始，我就是个废人……】

    眼泪，从爱丽丝的眼角流出。

    看着爱丽丝的眼睛，我说道。

    【爱丽丝明明是废人，为什么还要成为勇者的？】

    【这，这是……】

    爱丽丝没能回答。

    废人是不可能成为勇者的。但是，对自己没有信心的爱丽丝，对当着谁的面承认自己有心里抵抗吧。

    【玩笑罢了】

    对着困惑半哭的爱丽丝，我轻松笑了笑。

    【说起来，没和其他成员……埃克赛尔他们一起么？】

    【啊，是的。现在刚好在分头行动……菲利亚姐姐和基尔希大哥去买东西了……埃，埃克赛尔先生，因为工作，稍微离开下……】

    【工作？】

    【是，是的！我，我也不是很清楚……】

    爱丽丝有些焦虑的回答到。

    【那，那么，我就此，失陪――】

    【等下】

    叫住打算离去的爱丽丝。

    【实际上刚才，冒险者公会发布了紧急魔物讨伐委托。如果可以的话能来帮个忙么？对其他成员的通知我来就行】

    【那，那个，这……】

    对困惑着的爱丽丝，我继续到。

    【当然，不想来也没事。因为是个人的委托和测试没关系。不过，据说魔物很凶恶……不尽早处理的话，恐怕会发生危险事态】

    传达过事情的紧急性后，刚才还犹犹豫豫的爱丽丝冷静了下来。

    【那样的话……我去】

    仅仅一瞬的停顿，爱丽丝回答到。

    【那个，有需要帮助的人所以……想去帮他】

    【……感谢。那么，跟我来】

    我早就料到，如果是爱丽丝的话，一定会这么说。

    我带着爱丽丝前往目的地――同时拿出通信石。

    启动通信石后，我简短的向对方交代到。

    【梅露么？稍微有些事要麻烦你――】

    森林深处。潜藏在湖中的巨大魔物伴随大量水花冲了出来。

    吉・威尼基斯。背鳍和尾鳍有着如刀般的锋利，加上能从口中射出水块的危险鱼型魔物。

    两天前，渔夫遇害。昨天樵夫遇害。即使不靠近湖边，吉・威尼基斯是只要发现射程内有生物，就会射出水弹的凶恶魔物。判读需要尽早处理，公会发布了讨伐委托。

    【――{雪宗}】

    纯白刀身上刻印着的，雪之徽章闪出磷光。

    眨眼间，爱丽丝挥刀而下，下一秒吉・威尼基斯的身体便被两断。

    【完，完事了……】

    【啊啊，感谢】

    爱丽丝收刀入鞘。身上没有一丝伤痕。

    令人入迷的强大，不擅立于人前的胆小性格。同时拥有这些的爱丽丝，立于两个极端之人。

    【没受伤吧？】

    【是，是的。我没有事】

    那真是太好了。最终测试前要是受伤了可麻烦了。

    这么说的话，最开始就不该找她……但我有着无论如何都要对爱丽丝说的话。

    我们沿着湖边，向王都归还。

    【爱丽丝，真的好强啊。说是存在力5……但已经很接近6了吧】

    【不，不是很清楚……没有，什么实感……】

    正中雷泽的推测，爱丽丝确实对自身的强大并不怎么关心。

    现在，打倒魔物的爱丽丝，绝对处于存在力6的门槛前。说不定会在最终测试期间迈入那个领域。

    【……有着这般本事的话，勇斗祭时应该能打倒更多小队的吧？】

    【！】

    爱丽丝颤了下身子。

    与其说是震惊――更像隐瞒的过错被发现的孩子般，动摇着。

    【没，没没没，没有这种事……！那，那时候，就是我的全力了，大家也都很强，很强……】

    爱丽丝目光摇摆不定，拼命的找着借口。

    纤细的身体，摇摆到湖边。

    【爱丽丝，注意下脚……】

    【诶？――呀？！】

    已经晚了。

    爱丽丝脚一滑，落入湖中。

    【呜，呜呜……】

    从湖中探出头来的爱丽丝的眼窝中，水泪聚下。

    偏蓝的长长黑发，浸水后看上去就很重。

    【没事吧？】

    【是，是……非常，感谢……】

    伸出手，拉起爱丽丝。

    看着从湖中出来的爱丽丝――我马上转过头。

    【那个，怎么了……？】

    【……遮住前面比较好】

    保持着歪头，我指向爱丽丝的身体。

    因为衣服被浸湿，爱丽丝白色的内衣透了出来。

    【――？！】

    注意到自身的状况，爱丽丝连忙背过身。

    本以为苗条的身材，没想到还是有些起伏的。胸部的轻微隆起，内凹的腰间曲线，将看上去年幼的爱丽丝所隐藏的女人味尽情展现。

    【对对对，对不起！让您脏眼了……！！】

    【没……】

    因为衣服紧贴着肌肤，即使是背后的刺激也是非常的强。只要稍微一动，头发摇曳，便能隐约窥探到奢华的后背。

    我连忙脱下上衣，递给爱丽丝。

    【穿这个】

    【很，很是，感谢……】

    爱丽丝道谢后披上我的外衣。

    【从以前就纳闷了，为什么爱丽丝如此的强大，却这般的胆怯呢？】

    【唔……】

    重新启程后问道，爱丽丝则一脸复杂起来。

    【那个……我，从以前开始就经常失败……】

    低着头，爱丽丝讲述到。

    【中，中学位置，都在本地的学校上学。是和王都的学院没的比的小小学校……我，我在哪里，都没能交到一个朋友……并，并不怎么擅长讲话，本来就是，这种胆小的性格……

    所，所以想着至少，要变强的一点。所以那时候开始希望成为勇者，觉得只要变强了的话……大家说不定就会跟我交朋友了。于是，放学后就立马前往冒险者公会，一个劲儿的接着委托……但是，我，因为这样做，从别人来看，就像是放学后马上归宅的那类人……】

    【……即使如此，也一直去着公会，只有实力跟着一个劲儿的涨了吗】

    【是，是的……时，时间的话，有很多】

    爱丽丝结巴的肯定到。

    【菲利亚，是青梅竹马，同级生。学校里也是，只有菲利亚和我好……但好像没注意到我正作为冒险者活动着。所以，从阿姆多帝国归还后，跟她讲了后，被狠狠训了一顿。{为什么什么也不跟我说啊}之类的……最后，也是我不好。笨手笨脚，胆小如鼠，做什么都是空打转……】

    不断持续着失败――等回过神时，已经成了这般性格。

    常有的事情。不过，爱丽丝的场合就是比一般人稍微强了些。

    【……凛也，在成为勇者前十分烦恼过】

    想到了某个人的事情，说到。

    爱丽丝为之一惊，但我接着说到。

    【爱丽丝当做榜样的，就是勇者凛对吧？】

    【您，知道，勇者凛么？！】

    对大为震惊的爱丽丝，我【是的】点头到。

    【她可和爱丽丝不同相当的有个性……但和爱丽丝有过同样的烦恼。从以前开始，正经场合的举止，和人的交道都十分不擅长……甚至想过，自己肯定是无法和任何人深交直到去世吧】

    爱丽丝脸上写满的意外。

    【正因如此，才成为了勇者】

    凛，是比起和魔王的战斗，更是因为帮助那些身边的人而出名的勇者。

    帮助半毁的村庄的复兴，比起追杀敌人更看重向眼前的人伸出援手。能列出的战果说实在的很少，但相对的因为帮助人而有着相当的人望。

    【爱丽丝觉得，勇者凛不够正经么？】

    爱丽丝摇着头。

    【爱丽丝觉得，勇者凛没有协调性么？】

    爱丽丝摇着头。

    我也一样。

    最开始觉得勇者什么的――大家，都是完美无瑕之人。

    【因为憧憬，所以才难以发觉对吧？但是如果深入之后，就算是勇者也会有着一两个烦恼的……大家所憧憬的勇者，在大家看不见的地方也和普通人一样苦劳着。所以爱丽丝也，不用逐一去意识那些失败】

    这是对着以勇者为目标的爱丽丝……应该说是，以凛为目标的爱丽丝才能说出的台词。

    世界万千，烦恼，挣扎，自卑，将这些全部克服成为勇者活跃着的人也是存在的。他们的存在，便是爱丽丝的道标。

    【而且爱丽丝，也并非是十分胆小之徒啊】

    对着瞪大眼睛的爱丽丝，我接着讲到。

    【明明身为勇者却要逃跑么……能够毫不迟疑的说出这句台词的人，世上并没有多少。加上爱丽丝，还有这放心不下正在受苦之人的性格。帮助迷路的小孩，帮忙讨伐危险的魔物……真正的胆小之徒，只会龟缩起来不闻不问。爱丽丝有着，与勇者相称的信念】

    爱丽丝不知觉间，抬起来低着的头。

    对着这样的她，我再次笔直的看向她。

    【再问一次……勇斗祭时，实际上是能够打败更多小队的吧？那为什么却故意没那么做？】

    面对重新询问的我，爱丽丝颤抖着嘴唇回答道。

    【那是……因为您，这样对我说了……】

    爱丽丝握紧了被水浸湿的裙摆。

    【如果真的以勇者为目标的话，期待你的为人诚实……内特先生，这样对我说了……我也，如此认为的……】

    那是我在勇斗祭开始前，跟爱丽丝说的话语。

    看来我的言语有传达到她的心里。

    【爱丽丝】

    停下脚步，看着爱丽丝。

    差不多该拿出正题了。

    【你被埃克赛尔威胁着么？】

    【――】

    对着瞪大双眼，说不话的爱丽丝，我讲到。

    【一测之后，我将所有考生的背景和身份全都查了个遍。结果，入手了绝大数小队的情报……但唯独，爱丽丝的小队，我什么都查不到。恐怕，是被谁刻意隐藏了】

    对着突然开始害怕的爱丽丝，我继续道。

    【阿姆多帝国，有着我无论如何也抓不到一丝蛛丝马迹的，某个组织。那个组织和爱丽丝的小队，以完全查不到情报这一点上来看是一致的……所以我，已经认定你们和那个组织是有着关联的】

    【那，那是……】

    然后，如果是那个组织的力量的话，一两个能够无效审理神加护的道具是能够轻松入手的。面试时使用那个道具避免被看穿谎言。

    【不过……以我来看，爱丽丝是受害人】

    为了避免爱丽丝陷入混乱，我冷静的说到。

    【所以我，才想现在这样跟爱丽丝谈谈……首谋者，多半是面试时担当辅佐人的埃克赛尔，但现在不必担心那个男人。有足够信赖的人正在拖延他，所以他来不了这里】

    埃克赛尔，有着能够空间移动的特殊武装。

    为此，如果为了避免他的窃听，仅仅是远离是没有任何意义的。为了不让他使用特殊武装，需要不离眼的监视。

    而梅露正在做这件事。

    利用考场监督的身份，尽量的争取时间……这样跟她说了，但毕竟是梅露。多半，会变成前言不搭后语的情况吧。

    【那个，但是……我，我……】

    爱丽丝拼命的想挤出言语，但，不过怎么等也没有挤出明确的话语。

    （……只靠我，是不够的么）

    多半，是受到相当严重的威胁吧。现在的爱丽丝，与其说是在冷静的烦恼如何选择，更像是因为过于恐惧而失去理智。

    【爱丽丝，你在这世上最信任的人是谁？】

    面对这唐突的提问，爱丽丝感到一惊，但还是回答到。

    【父，父母和……小队的同伴们……】

    小队的同伴。那是指抛去埃克赛尔以外的菲利亚和基尔希么？还是说，为了向我隐瞒被威胁一事呢。

    【还，还有……勇者凛……也，信赖她……】

    是爱丽丝的憧憬之人。当然，也会信赖。

    【是么，那就交给凛吧】

    【诶？】

    无视感到不可思议的爱丽丝，我从腰包中取出通信石。

    打通石头后，我简单说明情况便将通信石交给爱丽丝。

    【随心说】

    说完，爱丽丝一脸茫然的将通信石靠近耳边。

    【你好你好~我是勇者凛】

    【………………………诶？】

    内特递给的魔道具，爱丽丝也知道那是被称作通信石的存在。

    但没有用过。本来，爱丽丝就没几个熟人，在阿姆多帝国和那个男人相遇后，关于通信有关的一切均被禁止了。

    触摸通信石实物这是头一次。

    所以爱丽丝，用僵硬的动作把通信石放到耳边――

    【啊嘞？有打通么？喂~我是勇者凛哟~】

    并不是，听错了――

    【那，那那那，那个！那个那个那个，我，我――我是爱丽是！！】

    【啊哈哈哈哈！太紧张了！好好，是爱丽丝酱呢~】

    通信石的另一边，传来了凛爽朗的笑声。

    爱丽丝一脸通红。

    【通过通信真是抱歉呢~啊，知道我的事情么？刚才从内特那边听了大概，爱丽丝酱好像十分憧憬我诶~呀~好高兴的】

    【哪，哪哪哪，哪里的话！那个，像我这种人，还妄想憧憬您，十分抱歉！】

    其声，其语调，毫无疑问是勇者凛的。正因为是憧憬她的爱丽丝才能够确信……是勇者凛。自己现在，正在和真正的勇者凛对话。

    此时，咚！！的巨大声响从通信石的另一边传来。

    宛如，是强大的力量殴打什么的声音……

    【那，那个，凛大人……？】

    【啊~那个，抱歉啊。其实现在并非空闲，稍微，在和魔物干架而已】

    【诶……？！通话，没问题，么……？！】

    【没事，没事。这点程度轻轻松松~】

    凛随意的语调说到。

    【我啊~……对于正经的去战斗什么的，并非怎么喜欢的~】

    与激烈的战斗音不协调的，凛用悠闲的氛围说到。

    【因为，如果一脸严肃的战斗的话，不会让周围人感到不安么？姑且我也算是个勇者啊，不想被那样认为啊。为了展现我完全游刃有余哟~，适当的松懈着……就是我个人的一点执着罢了，爱丽丝酱没有必要在意哟~】

    能听到嘈杂的声音。一定是在进行如暴风般，激烈的战斗才是。

    但是凛口中所传来的声音，就像在悠闲的田舍生活一样……宛如牧歌般令人心平。

    【是，一样的呢……】

    爱丽丝，高兴的微笑起来。

    【在村子边上，救助被魔物袭击的我时……凛小姐一直，都一脸令人安心的温柔表情……我，憧憬那样的凛小姐……】

    听到爱丽丝的话语，凛稍微空了一会说到。

    【爱丽丝酱~……难不成是，在山麓村落帮助的女孩子？】

    面对凛的提问，爱丽丝睁大了眼睛。

    【您，还记得，么……？】

    【呀~当然啦。头发很长的孩子对吧？……因为，那时候的你，用十分憧憬的眼神看着我啦……是嘛是嘛，已经是五年前的事情了啊~】

    爱丽丝的手在颤抖。

    没想到，居然还记得――无法控制的感情涌上心头。

    【然后现在，是勇者小队的候补么……很努力啊~】

    【是的，…….是的……】

    早已热泪盈眶。用手指擦着眼泪，爱丽丝拼命的点着头。

    【所以？这样的爱丽丝酱，现在，因什么而烦恼呢~？】

    凛的提问，让爱丽丝回过神来。

    对啊。自己现在，并不是该沉浸于感伤的时候。

    【那个，实际上……现在，被内特先生，问了某个问题……】

    颤抖的声音，爱丽丝说到。

    【是，回答了比较好，的问题。但是……我，我，我很害怕……所以答不出来】

    即使面对恩人，也无法轻易的说明一切。

    对自己的不会说话和胆小的心感到劣等感。为什么会变成这样……后悔的念头早已枯竭。

    【那个啊~那个人是值得信赖的，所以跟他说就好了哟。哪怕以勇者凛的名义起誓也行】

    凛，用一如既往的轻松语气说着。

    刚好，和魔物的对决也完事了么，逐渐听不到战斗音了。

    【内特啊，是以人脉为武器战斗的男人哟】

    【人，人脉，么……？】

    【是的，嘛，一言概之，就是有一万个熟人】

    从能随意喊来勇者凛来看，确实内特有着相当的人脉吧。

    【但是啊，这也是把双刃剑的~】

    尊敬和无奈交织的语气，凛说到。

    【因为，和各种人打着交道，便意味着如果做了一点坏事就会迅速传开哟……但是，内特没有任何负面的传闻。虽然也有内特本身是清浊并吞的性格……但一定是，每次都让旁边的人认可了吧。内特一定，会做正确的事情……本人也说了呢。唯独胁迫，欺诈，非法之事不会做】

    凛口中所诉说的，是内特强大的觉悟。

    【所以呢，爱丽丝酱也可以无虑的依赖内特哟。内特是个烂好人，所以一定会帮你的，只要你跟他说一句话便会成为你的助力。一定，不论爱丽丝酱在哪里，内特的话都会去帮助你的~】

    能感受到凛，对内特强烈的尊敬之情。

    能被勇者凛抬举到这程度的男人，内特到底是何方神圣。

    【那个……内特先生，究竟是何人？】

    【emmm……平常，就是个烂好人吧~】

    凛有所烦恼的回答到。

    【但是呢，如果你寻求帮助的话――是比谁都值得依赖的人哟】

    爱丽丝和凛的对话持续了一段时间。

    期间，我取出收在腰包中的一捆纸，确认还有没有没干的工作。

    摊开纸重新审视笔记时，爱丽丝将通信石还给了我。

    【如何？】

    问道后，爱丽丝雪白的脸颊泛着红潮开口到。

    【那，那个！内特先生，原来是最初攻略在中央大陆发现的海底遗迹的小队的队长啊？！】

    爱丽丝兴奋的向我问道。

    【还，还有，传说的种族……被选为芬里尔族的下期族长，还，还听说了也入手了在沉眠阁仙乡的不老不死的灵药……！】

    【……那家伙，说太多了】

    族长一事已经拒绝了，不老不死的灵药也适当的卖了，现在在哪里都不知道。凛好像没少和爱丽丝说我的经历。

    【然后呢，如何？有回答的想法了吗？】

    切断和凛的通信，把通信石还给我，便意味着爱丽丝打算亲口说给我吧。我等待着爱丽丝的发言。

    【正如，内特先生所言……我，被埃克赛尔先生威胁了。父，父母和，小队的同伴们，都被当做了人质……】

    原来如此，一切都说的通了。

    有人质存在，所以连诉说真相都很困难。一定是威胁如果把这件事泄露出去，那个时间点上人质就会被害。

    【小队的同伴们……菲利亚和基尔希知道这事么？】

    【不……不知道。被威胁的，只有我】

    多少都猜到了。勇斗祭B区开始前，和菲利亚和基尔希都打过照面，但他们和爱丽丝不同，并不怎么警惕着埃克赛尔。

    爱丽丝选择信赖了我，跟我讲了这事。

    勇者凛的说服起了成效吧，不管怎么说都是被报以信赖。

    那么我――则有义务回应这份信赖。

    【爱丽丝。已经，不必再考虑那些事情了……爱丽丝的父母也好，同伴们也好，我全都会帮你拯救的】

    对着即将哭出来的爱丽丝，我明确的说到。

    【所以爱丽丝，在即将到来的最终测试里――做自己认为正确的事就好】

第二卷 第四章 你若寻求帮助

    最终测试当日。考生们在废龙的巢穴前集合。

    【那么……勇者小队选拔测试，也终于来到了最终测试】

    看着集合的成员们，露西拉说到。

    【测试开始前，有一件悲报……因为各种缘由，李吉尔的小队将退出测试。因此，还剩下汝等六只小队】

    怪不得，不管怎么等都不见他们的身影。

    为何，会在这个时间段上退出呢……最有可能的便是，害怕最终测试卷起尾巴跑了。其次便是，遇上了某种麻烦。

    【正如你们所知，最终测试的内容即为危险。但是，妾身并不期望汝等的死亡。因此，测试前会分享必要的情报！】

    露西拉的言语，让众考生绷紧了神经。

    并非是考虑退出的小队的场合了。

    【废龙巢穴中，栖息着适应了腐蚀之力的特殊魔物！其中，特别危险的，是啃食了废龙尸体的魔物！现时点已经确认到两种魔物！其一是废猿，王猿魔物的变种！另一只是废鸟，迦楼罗魔物的变种！这二只的强大，以人为例的话有存在力6！】

    喧闹，考生间传来动摇。

    存在力6――达到那个领域的考生，没有一人。也就是说，废龙的巢穴中，有着比在勇斗祭战斗过的任何一位选手都要强大的魔物。

    【还有一条！{龙冠剑}的所在，是废龙巢穴的中央！寄宿特殊力量的这把武器，魔物无法触碰，因此只要没人动过它，位置便不会错！】

    以魔物的素材锻造的特殊武器，传闻寄宿着成为素材的魔物的气息。【龙冠剑】里寄宿的气息，驱离了魔物吧。

    【猛者们哟，真亏汝等能胜到这里。汝等的奋斗相比已被诸多国民所认可……但是，能赢得最后胜利的只有这里的一只小队。妾身，必须从汝等中进行筛选】

    露西拉的眼中充满决意，说到。

    【还请，拜托了。汝等中，能够出现真正的英雄――能出现成为这个国家希望的崭新的英雄，妾身祈愿万分！！】

    露西拉，大声的宣言道。

    【成就伟业吧！――最终测试，开始！】

    信号响起，随后数只小队进入废龙的巢穴。

    爱丽丝她们也，进入森林之中。和勇斗祭不同，这次是各小队争夺成果的比赛。各个小队进入森林之后，便向不同的道路进发。

    【森林的树木，半数左右都被染成了白色……这就是，废龙的力量么】

    移动开始不久，菲利亚观察周围说到。

    森林的树木，有通常颜色绿色茶色的，和受腐蚀影响连树干和叶子都灰白的点在分布，宛如斑纹一样扩散着。灰白树木的树干受到轻微冲击后，表面便会崩落，叶子也是一碰就碎散落在地。

    地面上的白色粒子，并非是砂，是因腐蚀而破碎的树木残骸。

    【废龙的巢穴，是莫大的森林……但{龙冠剑}的所在已辨明的现在，找到它并不会花费太长时间吧……】

    基尔希保持警戒的同时说到。也就是说本次测试，是和时间的胜负。

    第一该警戒的是魔物。各自，都做好随时能战斗的准备。

    相对的，爱丽丝的视线里只有埃克赛尔。

    ――埃克赛尔=沙利文。

    爱丽丝于阿姆多帝国相遇，然后――下达参加这场勇者小队选拔测试，并胜出命令的男人。

    埃克赛尔知晓了爱丽丝的实力，考虑能否进行利用。其结果便是人质。埃克赛尔的特殊武装【接空】，能够自在的穿梭空间。不被距离概念限制的埃克赛尔，随时都能杀害远在他处的爱丽丝的父母。

    【停下】

    埃克赛尔停下脚步，严肃的说到。

    【魔物】

    树木间，出现老虎一样的魔物正盯着这边。

    埃克赛尔的目的，是成为阿奴比尼亚王国的勇者，窃取王国的武器和情报。为此在测试合格上这一点，和爱丽丝利害是一致的。

    所以，表面上对测试是采取协力的态度的。

    【非常感谢，埃克赛尔先生】

    【……多谢】

    什么也不知道的菲利亚和基尔希，坦率的表示感谢。

    而知晓埃克赛尔本性的爱丽丝，则一脸苦涩。

    【勇斗祭时……基本都交给爱丽丝了】

    基尔希，握紧后背的大斧。

    【所以这里，就交给我们……】

    说罢，基尔希奔着魔物冲了过去。

    受废龙尸体所释放的，腐蚀力量的影响，那个虎型魔物全身覆盖着灰色的外壳。看上去就十分的硬，但基尔希丝毫没有犹豫的变选择肉搏。

    【――{成败斧}】

    基尔希的特殊武装，产生爆炸。

    对手越硬攻击力便越高。这就是【成败斧】的效果。砸下的大斧挖开魔物的外壳，将其躯体砸进地面。

    但是，魔物还活着。

    【普通的魔物，早就砸扁了……】

    站起来魔物接近基尔希。

    下个瞬间，魔物的后背刺入一箭。

    爱丽丝的身边，菲利亚搭着弓。左眼被紫烟所覆盖。

    咻

    菲利亚射出第二支箭。箭矢精准刺进基尔希破坏的外壳处，深深插入魔物血肉之中，魔物发出悲痛的吼叫。

    【感谢，菲利亚……】

    【没事……若没有这诅咒，第一发时就该解决了……】

    基尔希再次将大斧砸向魔物，给予最后一击。

    魔物的身体倒向地面。稍微等了一会，也不见动弹。

    【……真强啊】

    【是的。虽然不是那两只变异种……但这座森林里的魔物要比正常魔物硬得多】

    曾经，这座森林里弥漫腐蚀之力。随后承受住那股力量的魔物们开始于森林中栖息。也就是说，在这里的魔物都很结实。

    一众重新警戒的瞬间――咻，的声音响起。

    基尔希睁大眼睛，扭转身体。

    深灰色的小刀，擦过了基尔希的脸颊。

    【基尔希先生？！】

    【……没事】

    基尔希用手背擦掉脸颊上流出的血。

    黑漆漆的森林里，出现披着绿色外套的四人男女。

    其中一人，站在前面的黑发男子，手中把玩着小刀。

    【绿影的，福泽……？】

    基尔希瞪大了眼睛。

    其他考生的突然出现，使得爱丽丝用颤抖的声音说到。

    【为，为什么，要攻击我们……】

    【为什么？……愚蠢的问题呢】

    福泽露出狂妄的表情。

    【考生之间的敌对，并没有被禁止】

    福泽的小队，进入战斗态势。

    【本来，这个环境就是我的主场。二测时什么也没做到的屈辱――就让我在这里还给你】

    下个瞬间，福泽的小队散开。

    福泽接近基尔希。其他的三人冲向爱丽丝。

    【基尔希先生，请多加小心！】

    【没有问题……如果是正面交战，我不会――】

    架起大斧的基尔希，突然跪在地上。

    基尔希的手脚，都在微微颤抖。

    【下……毒了，么……】

    福泽坏笑起来，钻进基尔希的怀中。

    深灰色的小刀，直指基尔希的胸膛。但在刺入的前一刻，福泽的侧面浮现黑雾，埃克赛尔从中出现。

    埃克赛尔刺出细长的短刀。福泽则也以毫厘之差躲闪开来。

    【诶呀，可惜】

    【啧】

    福泽咂嘴向后退去。

    【基尔希先生，马上给你治疗】

    边警惕后退的福泽，菲利亚来到蹲着的基尔希身边。

    菲利亚的右手发出谈谈光芒，汇聚成银色的天平。

    【净化与治愈之天平】

    左右两个托盘之一，开始闪耀。

    基尔希的身体恢复正常。

    特殊武装【净化与治愈之天平】，解毒与恢复，同时具有这两种效果。但是，这个武装一天能发动的次数有限。次数还是解毒和恢复共用，因此使用者必须根据情况，慎重选择优先解毒还是恢复。

    菲利亚帮基尔希解毒之后，基尔希脸上的伤痕也消失了。这点程度的损伤，并不需要多大能量即可恢复。

    【空间移动，加上解毒与恢复……你们，还真有着不错的特殊武装啊】

    【……这么说的话，你手里的小刀，不也是特殊武装么】

    福泽眼神险恶起来，菲利亚也毫不隐藏警戒心回问道。

    福泽摆弄着手中的小刀。随后，小刀突增成两把，三把。

    【{侵蚀山刃}……无限产生毒刀的武装。没有什么显眼的效果，但我很在意无限这一点。对于野外求生者而言，武器的数量可是生命线啊】

    说罢福泽投出小刀。

    刀上有毒，因此即使消耗体力也只能专注于回避。但刀的数量若是无限的，那仅仅闪躲永远也不会有出路。

    【我，我也……】

    见菲利亚她们陷入被动，爱丽丝手握刀柄。

    随后，福泽的同伴们便砍向爱丽丝。

    【爱丽丝？！】

    【我，我，没有事，但……！】

    爱丽丝闪掉袭来的小刀。但是时常被三人包围，因此无法脱身。

    福泽笑道。

    【我开始前就命令同伴们，要牢牢拖死爱丽丝=菲尔德兰特。因为根本就没想过能从正面打赢那个女的……但只要将她的同伴全都干掉，多少也会让她产生些动摇吧。看上去，和濑莲=杜瓦利斯不同，精神面尚未成熟啊】

    福泽的言语，让菲利亚露出严峻的表情。

    事实上，爱丽丝已经陷入非冷静的状态。即使同为存在力5，和从最开始就一人参加测试的濑莲，精神构造完全不同。

    【不过，这样的话……就凭你一人，也想当我们三人的对手？】

    基尔希重新架好大斧说到。

    福泽的小队是四人编制。其中三人负责对付爱丽丝，那福泽就只能单人对战菲利亚她们三人。

    可别小看我们，面对基尔希的暗讽，福泽则【哼】的嗤之以鼻。

    【我应该说过了――这个环境，就是我的战场】

    瞬间，福泽向后退去，溶于森林之中。

    数秒后，深灰色的小刀向基尔希飞去。

    【咕……】

    基尔希刚躲开飞刀，这次则是菲利亚的身后又飞刀袭来。

    【菲利亚，弯腰！】

    【诶……呀！？】

    听从埃克赛尔的指示，注意到飞刀存在的菲利亚发出悲鸣的同时低下头。

    随后，又有飞刀刺向埃克赛尔的脚部。

    【啧】

    埃克赛尔面露焦虑。

    野外生存之子――绿影的福泽。对于在凶恶魔物盘踞的魔之森林，作为猎人生活的男人来说，确实这个环境是他的主场。

    福泽披着的深绿色外套，化作溶于森林的保护色，难以确认到他的行踪。

    看不见。这单纯的恐惧袭向爱丽丝的小队。

    恐惧会让身体迟钝，加速体力的消耗。

    菲利亚调整紊乱的气息，这一瞬不得已的非集中状态。当然，福泽不会放过这个机会，刹那间飞刀袭来。

    深灰色的小刀，刺入菲利亚身体的前一刻――

    【伸！】

    不知从哪里延长过来的刀身，弹开了福泽的小刀。

    刀身随后收缩。接着，一头红发的男子站在福泽前面。

    【考生间的敌对是被允许的话……那考生间的协力，也自当被允许吧？】

    【赤发的，阿雷克……】

    福泽面容扭曲瞪着他。

    环顾四周，稍微迟了些，但阿雷克的同伴们也接近过来。

    【你小子，叫福泽是吧？……这座森林的危险性应该都听过才是吧。我觉得这可不是该内斗的时候】

    【……说什么漂亮话】

    福泽，保持着进攻态势说到。

    【能被选做勇者小队的，只有一组……考生间的斗争将持续下去。还是说，你们就以这点觉悟来参加的测试么？】

    阿雷克皱起眉头。

    伸出了对话之手，但对方却马上将其弹开。

    【在这里倒下的小队，不过是从一队变成两队罢了】

    福泽露出战意，瞪着阿雷克他们窥探机会再次溶于森林。

    但是随后，福泽脚边一滑。

    不知觉间，福泽的脚下已经形成浅浅的沼泽。

    【混蛋，这是――】

    福泽瞪向阿雷克同伴中的一人，莱根。

    【耕地的魔道具，与出水的魔道具……原来如此，确实能用啊】

    莱根手中，握着两个魔道具。

    那是二测的勇斗祭时，身为魔道具学者的海森所使用的的东西。

    小型的铁锹，洒水壶。外表上完全和战场不搭边的魔道具，却完美的夺去了福泽的机动力。

    【一帮，混蛋……！！】

    福泽面露青筋。

    见状，阿雷克靠近爱丽丝。

    【爱丽丝酱，对吧】

    【是，是的……？！】

    宛如被天敌包围的小动物般，爱丽丝被吓了一跳回应道。

    但是，知晓爱丽丝实力的阿雷克，露出不知所措的表情。

    【抱歉啊，能否稍微合作一下？那帮家伙，没有撤退的打算呢】

    【这，这个……】

    也就是说，是联手打败福泽的提案。

    爱丽丝无法马上做出回答。

    刹那间――感受到强烈的压力。

    爱丽丝也好，阿雷克也好，福泽也罢，全员注意到那份重压，变了脸色。

    森林的深处，有什么要来了。

    漆黑的深处出现的――是如同箭矢般飞出的大木头。

    【――？！】

    飞来的巨树，削过福泽的身体。

    伴随着被大炮削去半身的疼痛，福泽被击飞了。

    【喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！！】

    裂耳的咆哮响起。

    森林的深处，巨大的灰猿现身了。

    【废，猿……？！】

    简直就是，身披龟裂开的铠甲的巨大猿猴。

    是因为啃食废龙尸体的影响么，体毛的半数以上都异化成如石头般的坚硬。眼睛布满血色感受不到丝毫理性。

    废猿锐利的爪子，插向岩石。随后，岩石变一点点化作尘埃。

    废猿继承了废龙的能力。

    【喂喂，现身的还真是早啊……】

    【……是啊】

    愁着脸低语的莱根旁，阿雷克苦笑起来。

    【外敌，如此密集――自当会来！！】

    对于废猿来说，自己便是威胁领地的异端。

    【莱根，拖住它！】

    【了解！】

    听从阿雷克的指示，莱根在废猿脚边生成浅沼泽。

    但是废猿踏入沼泽后――呲呲呲，水被蒸发了。

    【把沼泽，化作了尘埃……？！】

    泥水变成了尘埃。

    这样脚就不会滑了。

    【福泽，被盯上了！！】

    【可恶――？！】

    同伴的喊叫，让福泽感到焦躁。

    废猿以不符合它巨大身躯的速度直冲福泽。粗壮的，筋肉隆起的豪腕抬起。福泽在那个瞬间做好了死亡的觉悟――

    【――{雪宗}】

    滴，响起滴水的声音。

    【嘎啊啊啊啊啊――？！】

    废猿咆哮起来。

    爱丽丝的刀，深深切入废猿的手腕。随后爱丽丝抽刀，反转纤细的身体离开废猿的攻击范围。

    【来，来这，边……！】

    爱丽丝拉起福泽的手，远离废猿。

    【你……为何，要救我……】

    福泽呆然的，用看见不可思议之物的眼神看着爱丽丝。

    但是爱丽丝已经重新对上废猿――下个瞬间，冲刺起来。

    （身体，好轻……）

    不可思议的，爱丽丝感到身体比平常更加轻盈。

    不――正确的是，心感到轻盈。

    爱丽丝想起数日前的事情。

    【爱丽丝的父母也好，同伴也好，全都由我来拯救】

    那是，某位青年所说的话语。

    【所以爱丽丝，在接下来的最终测试中――做自己认为正确的事情吧】

    本来，即使不被人说也打算这样做。

    但是，被明确的告知，鼓励是头一次。

    好轻。

    心，身体，全都比勇斗祭时更加轻。

    【喂，喂喂，冷静点！对手可是相当于存在力6的怪物啊！这里应该冷静的――】

    无视困惑的阿雷克。

    以从未有过的集中力，爱丽丝与废猿对峙。

    【斩――！！】

    躲开砸来的巨腕，爱丽丝挥刀。

    家族和友人被当做人质的爱丽丝的精神，绝非正常状态。

    但是，和内特对话后，稍微有那么一点，取回了冷静。

    【{雪宗}……！！】

    废猿在胸前交叉双腕，打算防御爱丽丝的斩击。

    但是，爱丽丝的斩击接触废猿的手腕后，如史莱姆般扭曲变形，撕裂废猿的身躯。

    特殊武装【雪宗】的效果，在触碰到物体的瞬间，能够任意的将斩击液态化。

    就如同，一碰即化的初雪般，爱丽丝的斩击发生变化。

    【……假的吧】

    阿雷克被眼前的光景震撼。

    废猿的威胁，相当于存在力6.尽管如此，存在力只有5的爱丽丝，和废猿打的有来有回。还不是五五开――而是占据优势。

    【爱丽丝，你……】

    菲利亚瞪大了眼睛，注视着爱丽丝的英姿。

    正如福泽的分析，爱丽丝的精神面尚未成熟。

    但是，反过来说――精神面的变化，与强大直接挂钩。

    因为埃克赛尔的威胁，心身都萎缩的爱丽丝，因为内特的言语得到了仅仅些许的舒展。

    而这些许的变化，对于爱丽丝而言便足够了。

    【永远仿徨的白魔啊】

    静静的，爱丽丝咏唱起来。

    【虚实之花于大地绽放】【残冬之雪于空中飞舞】――

    爱丽丝的刀发出纯白的闪耀，其轮廓如雪般朦胧。

    【技能解放――{白D}】

    爱丽丝一刀挥下，随后斩击化作漫天飞雪，于废猿周围飞舞。

    雪，落在废猿的身体上。瞬间――洁白之花绽放。

    斩击化作飞雪。这便是技能【白D】的效果。

    宛如纯白之花的成片盛开，废猿沐浴在斩击的暴风中。

    【呼，哈，哈啊啊……！！】

    看到爱丽丝和勇斗祭时判若两人精彩动作，埃克赛尔放声大笑。

    有着如此强大的少女，是自己傀儡一事的事实，让埃克赛尔于深渊之中看见了希望。一想到未来永远，这股力量将随自己意愿而动便停不下来大笑。

    【咕噜噜噜噜噜噜噜――！！】

    废猿怒吼，胡乱的挥动手脚。

    爱丽丝暂且退后，看向周围的考生。

    【那，那个……我，我有个提案……！】

    挥洒而下的汗水，如雪般耀眼，爱丽丝说到

    【大，大家，一同打倒这个怪物，再一起前进吧……？！】

    爱丽丝带着紧张的面孔，看着大家的脸。

    像这样，由自己向他人提案还是头一次。爱丽丝白透的脸颊上，逐渐泛起红晕。

    【我拒绝】

    【诶……】

    福泽简短的回绝，让爱丽丝感到一惊。

    没想到，会被拒绝，爱丽丝带着困惑的表情看向阿雷克。

    【抱歉，我也不同意】

    【诶……诶……？！为为为，为什么……？！】

    根本没想到阿雷克也会拒绝，爱丽丝眼中含着泪水。

    面对这样的爱丽丝，阿雷克露出半分无奈的笑容说到。

    【这里就由我们来拖住他……所以，你们先走一步】

    阿雷克向不理解言语的真意，感到不可思议的爱丽丝补充道。

    【你的话，一人便足矣了吧？】

    爱丽丝不自觉的合上嘴唇。

    被看透了――如果不是自己一人打倒，而是大家协力打倒废猿的话，不是可以大家一起前进了么。

    但是，福泽和阿雷克，都是以勇者为目标的人。他们不可能去享受爱丽丝提供的温柔。

    他们看穿爱丽丝的温柔――并且将道路让了出来。

    【爱丽丝，要走了】

    埃克赛尔先一步奔向森林深处。

    一瞬的犹豫。但是，随后察觉到犹豫是对他们觉悟的侮辱，爱丽丝深深低下头后跟着进入森林深处。

    废猿可能是警惕着爱丽丝，所以并没有追过去。

    【阿雷克……】

    【抱歉啊，大家】

    阿雷克向小队成员谢罪。

    【如果听从那孩子，待我成为勇者之时……我可能这辈子都挺不胸膛】

    说出这话的阿雷克的表情，莫名的有些清爽。

    看见这副表情，莱根和阿雷克的同伴都露出笑容。

    看来自己们，恐怕当选不了勇者小队了。但是，并无后悔。

    【而且，真意外啊。你也一个想法】

    【……哼】

    对上阿雷克的视线，福泽焦躁的玩弄手中的小刀。

    【合适么？你们，不是带着非同小可的觉悟才参加的这场测试么……】

    对主张考生间不该内斗的阿雷克，福泽曾说到【你们就带着这点觉悟来参加的测试么？】。

    阿雷克猜想福泽，可能怀抱着什么非常巨大的目标。

    【我们立志勇者小队的理由，是为了开拓魔之森林】

    预料之外的事实让阿雷克僵直起来，福泽无视他继续道。

    【我，在外面被称为野外求生的天才……但这可不是喜欢才愿意过上那种生活的。我们，大家自懂事起便不得不在残酷的自然环境中生存】

    十分无趣的，福泽说到。

    【所以，我们被选为勇者小队的拂晓，会将类似魔之森林那样的危险地带一个不留，全部开拓，且严密的进行管理……但是，其他人也能达成那个目的的话，也没必要拘泥于勇者之位】

    【……那孩子，会代替你达成夙愿么？】

    【强的离谱，还是个烂好人。蛮适合利用的吧】

    福泽回想起从废猿手中救下自己的爱丽丝。

    对自己露出那种程度敌意的福泽，那个少女没有丝毫的犹豫便选择的救助。

    令人无语般的烂好人。

    但是，那种人成为勇者的话……是值得信赖的。

    【赤发，可别拖后腿啊】

    【这是我的台词，绿影】

    福泽上抛小刀，由一把变成两把，三把，四把……

    阿雷克右手持剑，左手握着海森交付的荧光晶。

    爱丽丝她们和废猿战斗的时候。

    濑莲=杜瓦利斯正以全速向废龙巢穴冲刺。

    【KIAaaaaaaa――！！】

    【啧，真难缠……？！】

    头上飞翔的魔物，发出刺耳的尖声。

    那是宛如，体毛半数以上都化为灰色铠甲的鸟。因为距离尚远不知晓明确大小，但其身躯有树干般粗壮，光利爪就明显超过濑莲的身高。

    栖息在废龙巢穴的，特殊魔物――废鸟。

    本该十分提防的魔物，正狂暴的瞪着濑莲。

    【呀……怎么说呢，真是不好意思】

    濑莲的身边，淡绿单马尾的少女正一起奔跑着。

    风之舞者米蕾。作为流浪艺人活跃于世界中的她，正向濑莲谢罪。

    【即使道歉，也不会原谅你的……！为什么我，非要和你们一起……被废鸟追着到处跑啊……！】

    【那是不可抗力啊，因为濑莲从和废鸟战斗的我们面前经过了啊……】

    【别胡扯了！是你们往我这边靠的不是么！！】

    说完，濑莲瞪向另一边也在奔跑的少女

    【啊哈哈哈！！嘛嘛，大家不要吵架嘛！！】

    铁火枪的菲娜。鲜艳红色短发的少女，成为冒险者之前是为大厨。拘泥于靠自己的双手收集食材的结果，菲娜获得了不管是怎样的魔物都能了解的强大。

    【话说回来，为什么那家伙会气成那样啊。是因为把它的蛋个偷了？还是说吧附近的鸟型魔物抓来烤着吃了啊？】

    【你……在测试中干什么呢啊】

    【干饭啊？全烧鸡，很好吃的！】

    【我才――】

    濑莲拔剑出鞘，回身一斩。

    【――不吃！！】

    如雨点般降下的灰色羽毛，被濑莲一剑吹飞。

    伴随震耳的雷鸣，羽毛被烧焦。

    脚边的大地上，插进濑莲没能砍干净的废鸟羽毛。随后，以羽毛为中心大地染成灰色，化为尘埃。

    【真棘手的，羽毛呢……】

    濑莲的剑，随着清脆的一声也化作碎片。

    已经是重复过好几次的场景。废鸟在空中单方面的向濑莲她们攻击。其双翼射出的羽毛弹，有着将接触目标腐蚀的效果，如果肉身触碰到绝对会是致命伤吧。

    【大，大姐……稍微，等下……！】

    背后，大个子的男人发出悲鸣。

    被废鸟追捕的并非只有濑莲，米蕾，菲娜三人。

    和濑莲不同，米蕾和菲娜都有着各自的小队。和拥有突出实力的二者不同，小队成员已经倍感疲惫。

    【emmm……这样逃下去也只会全灭呢】

    【但是，废鸟一直在天上啊……】

    米蕾和菲娜，面露苦涩的开始拟定战略。

    而濑莲则无言的扫了二人一眼。

    （使用【万雷幻华】的技能的话，说不定可以打破这个局面……但，若在这里产生消耗，是可能会被其他小队超越的）

    本来准备的七把剑，已经有一把碎了。

    最终测试的目标，是取回阿奴比尼亚王国的国宝【龙冠剑】。但是国宝只有一件，因此考生间的争夺迟早会开始吧。

    而且――这场最终测试，那个少女也参加了。

    爱丽丝=菲尔德兰特。如果想和她对打，必须以完全的姿态才行。

    （……她们会不会也有着同样的想法呢）

    濑莲，瞪着米蕾和菲娜。

    敌人并非只有废鸟。谋略的斗争早已开始。

    濑莲想到这里，将第二把剑纳入【万雷幻华】之中――

    【糟糕！前面也来魔物了！！】

    菲娜出声提醒。

    被废鸟穷追的濑莲她们前方，出现长着巨大鹿角的鹿型魔物。多节的角上布满无数尖刺。若是被那玩意顶到可没法平安无事。

    【我来吸引废鸟的注意！】

    米蕾说罢，朝向废鸟高高跳起。

    【――{踏风靴}】

    米蕾的靴上包裹起风。

    下个瞬间，米蕾飞向空中。看来是能在空中飞行的特殊武装。和风之舞者很相符的能力。

    【――{铁火枪}！！】

    算好废鸟注意被吸引的瞬间，菲娜举枪。

    枪尖汇聚热量。菲娜就这样，没有停下脚步径直借势冲过去将枪刺入鹿型魔物的身体。

    枪贯穿了魔物，让其身躯熊熊燃起。

    将刺穿目标引燃的特殊武装【铁火枪】……是毫无疑问的强力武器，但菲娜与其说是当做枪使，更多的是用于料理上。

    【好了！打倒魔物了！】

    【感谢，菲娜！】

    和在空中舞动的米蕾汇合，全员再次一起逃跑。

    对暴露自己手牌，毫不在意体力消耗进行战斗的她们，濑莲感到惊讶。

    【……你们，不害怕么？】

    不经意间，濑莲问道。

    【我们之间，是竞争对手啊？竟如此的无防备……难道就没想过，我会在背后给你们一刀么？】

    这是出自真心的疑问。

    但是，米蕾和菲娜……微微笑起。

    【濑莲真是，好正经呢】

    半分玩笑的语气，米蕾说到。

    【有背刺打算的人，是不会特意说出口的，所以濑莲是可以信任的！】

    菲娜露出无忧的笑容说到。

    二人毫无敌意的样子，让濑莲愣住了。

    【濑莲！我有个提案！】

    菲娜以纯真的眼神，看向濑莲说到。

    【我们，会想办法把那只废鸟打下来――最后一击就交给你了！！】

    说罢菲娜连回应都没听就冲向废鸟。

    米蕾也跟着发动【踏风之靴】飞向废鸟。

    【傻鸟，这边~】

    米蕾开始嘲讽废鸟

    随后废鸟很明显的被激怒了，紧追飞在天上的米蕾。

    恐怕废鸟是这座森林天空上最强的生物吧。因此，在空中没有敢接近废鸟的生物。正因所以，对尝试接近的米蕾产生了过剩反应。

    【废鸟先生，来这边~】

    米蕾充满余裕的和废鸟与空中共舞。

    与空中舞动的米蕾的动作十分流丽。

    淡绿的头发，靴子发出的绿色磷光在空中描绘出轨迹。前后，左右，上下，自在飞翔的米蕾，宛如游于空中的飞鱼。

    本来，米蕾这在空中飞翔的技术就吸引了数不胜数的观众。

    风之舞者。正如其名的舞蹈，米蕾正在上演。

    被米蕾诱惑的废鸟，正一点点的接近地面――

    【就是现在！！齐射――！！】

    菲娜一声令下，两只小队同时向废鸟发动攻击。

    米蕾的同伴们，活用身为曲艺师的经验，投掷小刀和短刀。

    菲娜的同伴们，则使用狩猎用的弓，菜刀样的剑向废鸟发起攻击。

    羽翼被大量武器穿刺，废鸟不断下降高度。

    （……雷泽。这就是，你所追求的强度么……）

    濑莲，冷静的眺望着眼前的景色。

    本该互相竞争的人们，却团结一致共同对付怪物。

    【坠落吧，废鸟――！！】

    菲娜登上旁边的大树，一枪刺穿废鸟的身体。

    刹那间，巨大的火焰吞没废鸟。

    【kiyaaaaaaa――！！】

    废鸟发出悲鸣。

    令人耳鸣的声音，使得濑莲的思考更加冷静。

    同伴。不得不承认，这个词汇时正确的，充满魅力的，有让人想去接受的印象。

    但是濑莲已经知晓了。

    因为同伴的存在，而变得窝囊的人――

    （我，绝不承认――这股力量）

    瞪着坠落地面的废鸟，濑莲再次确认自己的决意。

    【就是现在，濑莲！！】

    拔出刺入废鸟的枪之后，菲娜看向濑莲的所在。

    但是，濑莲并没有回应，也没有动一步。

    【濑莲？！你在做什么，还不快――】

    【――正因为你们总是依赖谁，所以你们很弱】

    离开废鸟，濑莲笔直的凝视期待她这一击的菲娜她们。

    无视充满困惑的菲娜，废鸟逐渐起身，大展双翅。

    【我，和你们不同】

    看着再次飞向天空的废鸟，濑莲说到。

    去依赖谁，确实会很轻松吧。但是，那亦是表露自己无法一人面对的软弱。

    只要依赖着同伴，这份软弱就永远无法抹去。

    对于濑莲来说，这是无论如何都不能允许的。

    【我，不论是怎样的敌人――都要自己一人打倒】

    濑莲回瞪飞在高空，怒视这边的废鸟。

    拔出特殊武装【万雷幻华】收纳的剑，刀身上溢满雷电。

    濑莲将这把剑――笔直的扔了出去。

    一道闪光，贯穿废鸟。

    【kiyaaaaa――！！】

    濑莲再次收剑入鞘，再次投掷。

    自下而上落下的闪电，本来不可能存在的光景，这是破坏自然法则，强行扭曲常理的，令人毛骨悚然的暴力攻击。

    废鸟再次坠落。

    这个机会，濑莲不会放过。

    【技能解放――{雷闪万华}】

    收进的第四把剑。剑柄被染成金黄，迸发闪电。

    化作雷电本身的剑，濑莲以肉眼无法捕捉的速度挥下。

    废鸟的巨体被切开，血沫纷飞，鲜血四溅。

    看着绝命的废鸟，濑莲轻吐了一口气。

    同时，濑莲的剑也碎裂开。用了比勇斗祭时还要上成的剑，但因为废鸟的肉体过硬还是破损了。

    濑莲将后背的剑，收入腰间的剑鞘，缓过劲儿回头看向米蕾她们。

    【你们打算如何？要有那个想法的话，可以当你们的对手】

    濑莲毫不隐藏战意的告知到。

    相对的，米蕾和菲娜则摇着头。

    【不干……毕竟是这个惨状呢】

    说罢，米蕾指向自己的左腕。

    米蕾的左手肘边已经染成灰色，无法正常活动。刚才，诱导废鸟到地面时，被羽毛的攻击打中了。

    菲娜也同样的受着伤，脚腕起了轻微炎症。将枪刺入废鸟后落地时，没能顺利着地而歪到了。

    但这些，对于濑莲而说只是单纯的自我管理不足罢了。

    理解为习惯依赖他人之人特有的，软弱

    【濑莲，确实你很强……但怎么说呢，总感觉看着你有些不安啊】

    菲娜认真的说到。

    濑莲无视她的言语，向森林深处前进。

    打倒废鸟，冷静下来的濑莲痛感自己的失态。

    剑只剩下三把。这是无法安心的数量。

    明明最初是打算保剑的，但为何那时会上了头呢。明明只要想，就可以扔下二人扭头就走的……

    （那个废鸟……也不能说是一个人打倒的）

    废鸟因为风之舞者的米蕾的诱导已经消耗了体力。铁火枪的菲娜也对其造成不小的损伤。

    那个状态下，自己再将其击杀，完全不能抬头说出是自己一人打倒的。

    焦躁涌上心头。

    踏步的力气也比平时大了起来，走了一会后，来带一片宽阔地。

    这一带唯有被染成纯白的树木。脚边有块岩石，打算踩上去跨过去时，伴随着飒飒的声音岩石碎裂了。

    看来是受废龙尸体所散发出的，腐蚀之力的重灾区。

    树木的叶子仅仅被风一吹便化作灰烬，落在脚边化作“雪地”。

    所以这里纵使是森林中心，却依旧享受得到日晒。

    而在阳光的照耀下，有什么耀眼的存在。

    【那是……{龙冠剑}】

    总算找到了。

    能借助缔结亲交的龙之力的，有着极强效果的特殊武装。当之无愧的国宝剑，绚丽夺目，宛如艺术品一般。

    剑处于出鞘的状态插进地面，附近没看到鞘。

    有【万雷幻华】这样鞘才是本体的特殊武装，但从外表来看【龙冠剑】的剑才是本体。

    濑莲靠近剑――前方传来复数的脚步声。

    与泛蓝黑发的少女，视线交错。

    【爱丽丝=菲尔德兰特……】

    【濑莲，小姐……】

    濑莲马上握住剑柄。

    做好战斗准备的濑莲，让爱丽丝焦躁起来。

    【等，请等下……】

    【等？……为何，有什么必要等？难不成，还妄想这个局面下能避免战斗吧？】

    濑莲保持战斗姿态说到。

    【从最终测试的内容来看，考生间关于{龙冠剑}的争夺，是已经被默许的事情吧。不如说，这才是目的本身】

    爱丽丝如小动物般胆怯起来。

    但是，唯独眼睛――直勾勾的看着濑莲。

    【那，那是……我觉得，不对的……】

    轻微的声音，爱丽丝反驳到。

    【毕，毕竟……如果是考生间的力量比试的话，二测便已经足够了才是……所以最终测试，我认为，那并不是目的……】

    濑莲一瞬间，气的磨牙。

    马上打算说回去时，想起自己并非是为了舌战而来。

    【嘛，终究是，陈述各己见罢了】

    深呼一口气将焦躁排出体内。

    【究竟哪边是正确的……是由胜者来决定的】

    说罢，濑莲拔剑出鞘。

    【濑，濑莲小姐，我――】

    向着困惑的爱丽丝，濑莲毫不犹豫的一剑劈去。

    爱丽丝急忙向旁边移动，回避濑莲的攻击。

    明明不想战斗……带着这份表情，爱丽丝也拔出刀来。

    【万雷幻华】

    【雪宗】！！

    电闪雷鸣。

    濑莲的一击，有着极高的威力。但是其轨迹的前方，出现爱丽丝的斩击。

    濑莲的剑被触碰的下一秒，爱丽丝的斩击如融雪般液态化。擦过濑莲的剑般，爱丽丝的斩击逼近濑莲的脖子。

    濑莲连忙反转身体向后退去。

    算是不幸中的万幸，因为并没有被爱丽丝斩到，所以剑还未破损。

    下个瞬间，濑莲的头上出现阴影。

    【可别忘了……还有我们啊】

    不知何时早已高高跳起的基尔希，向濑莲砸下巨斧。

    濑莲瞬间看穿那斧子是特殊武装，用带电的剑进行防御。猛烈的冲击火花四射，脚边的地面产生龟裂――

    【遗憾的是，和你之间的存在力差的太多了】

    濑莲挥剑，雷鸣电闪。

    基尔希紧急向后退去。但并没能躲过全部电击，侧腹被烧焦了。

    濑莲打算先从基尔希下手的瞬间，不知哪里射来箭矢。

    既不是特殊武装，也没什么效果。仅仅是普通的箭，因为是能够目视的速度便以最小的动作避开。

    爱丽丝的后方，菲利亚冷静的从箭筒取出第二支箭。

    【……不错的连携】

    但是，这份连携对自己并不起作用。濑莲反讽的说到。

    但却不能轻敌。特别是爱丽丝，以及爱丽丝身边的灰发青年。那个男人有着能够穿梭空间的特殊武装。若被攻其不备势必劣势。

    【爱丽丝=菲尔德兰特……！】

    濑莲化身闪电疾驰。

    金黄色的濑莲的剑，与刻有雪花纹的爱丽丝的纯白之刀发生激烈的碰撞。

    不仅是存在力，特殊武装的品质也是相同。以二人为中心吹起爆风，冲击波让地面形成环形山。

    扭曲空间般，剧烈的力量之间的碰撞。

    周围的树木，因为这份压力不断化作灰烬――

    突然间，震耳的地鸣。

    【这，这是……？】

    【地面，要……？！】

    二人的脚下剧烈的晃动。

    爱丽丝和濑莲向相反的方向退去。

    下个瞬间――从地面中，钻出一条巨大的蛇。

    【魔物？！】

    濑莲震惊到。

    冲破大地，从地下现身的超巨大的蛇形魔物。裂开的地表下是无尽的深渊。脚边开了个巨大的空洞。

    【{龙冠剑}要，掉下去了――？！】

    爱丽丝焦躁的说到。

    【可恶……？！】

    濑莲迅速向落下的【龙冠剑】伸出手。

    同时埃克赛尔也形成黑雾。

    但不管哪一边都慢了一步。国宝【龙冠剑】落进无尽的地下空间。

    【事情，可变麻烦了起来呢……】

    暂时退后，审视突然出现的魔物全貌。

    外表和废鸟废猿相同，覆盖着灰色的外壳。

    【没想到……会出现第三只，变异种……？！】

    菲利亚瞪大了眼睛，注视着眼睛的魔物。

    想定外的事实。但如果仔细思考，便会发现并非无可能。

    要问为何，因为在测试开始前，露西拉=阿奴比尼亚是这样说的――现时点，确认到了两只变异种。

    四十年间，从未正经探索过的未知大地。

    就算有未知的怪物也毫不稀奇。

    【废蛇，该这样称呼吧……真是大的离谱啊】

    仅从外表无法判断，但依据常年的经验，濑莲的直接告诉她。恐怕废蛇，要比之前战斗过的废鸟还要强大。啃食了更多废龙的尸体吧。和废鸟不同，身体的表皮几乎全被坚硬的铠甲包裹。

    （好了，接下来，该怎么去取{龙冠剑}呢……）

    首先，想静观废蛇的行动。如果有机会的话便冲入地下。

    废蛇缓慢的卷起来镰刀形的脖子盯着这边。

    濑莲架好剑――响起耳鸣般的轰音。

    【怎么了，这声音是……？！】

    【头，头要……？！】

    kiiiiiiii，仿佛直接对脑子释放的高音响彻这一带。

    三半规管受到刺激，视野变得朦胧。不觉的单膝触地，勉强挺住的濑莲，注意到废蛇的尾巴正高速震动着。

    蛇不会鸣叫，但能用过震动尾巴发出声音。蛇形魔物的废蛇，也具有这特性。

    最终，声音逐渐降低。

    濑莲颤抖着双腿站了起来。

    作为威吓来说声音过大了。到底那轰鸣，有着什么――

    【……？！】

    杂杂，感受到不好的预感，濑莲向后看去。

    并非是错觉。

    【魔物，正在聚集……？！】

    是为了这个的声音，濑莲现在才注意到。

    看来废蛇，将栖息在废龙巢穴的魔物全都叫到这附近。

    【濑莲衔接！前面！！】

    【――？！】

    爱丽丝的喊叫，让濑莲回过神来。

    但废蛇的巨大尾巴已经迫在眉前。

    【噶……？！】

    连忙持剑防御，但螳臂当车。濑莲直接被打飞向后方。

    视界飞速的转换。贯穿无数树木，濑莲砸向地面。

    口中突出少量鲜血，濑莲站起身来。因腐蚀之力而变得脆弱的树木，成功起到缓冲的作用。多亏于此止于轻伤。

    （糟糕……被，孤立了）

    魔物群聚的这个情况下，单独行动十分危险。

    但是，濑莲马上否定了自己的思考。

    （……不对，孤立对于我来说，并不是什么坏事）

    刚才的只是，变得软弱了一下。

    起身的濑莲，绷紧神经环视周围。

    黑暗中的无数眼睛，正盯着濑莲。

    【唔，啊――――】

    突然，全身冒出冷汗。

    四面八方，不论哪里都有魔物的眼睛瞪着这里。与黑暗中发光的凶恶眼神，无不把濑莲当做美味的猎物看待。

    数量很多――太多了。

    濑莲连忙从后背抽出剑来。同时注意到――剑只剩下两把。

    不可能。

    只剩下两把剑，不可能和这么多的魔物战斗。

    濑莲消除气息，隐藏在巨大的树根下。

    大小不一的怪物正在搜索濑莲。那一步一步恐吓猎物的举动，让濑莲本能的感动恐惧。

    如何是好？

    焦躁的濑莲脑内并没有浮现答案。

    相反的，进行了无意义的假定。

    如果，自己和同伴一起行动的话，是不是就不会变成这样了？

    像爱丽丝那样组建小队，共同战斗的话，是否还尚存希望？

    可能性很大。只要有人帮着带剑，并收入【万雷幻华】之中濑莲就能继续战斗。采取佯动吸引魔物的注意力，趁此期间确保退路，只要有一个人能突破包围网，说不定便能寻求援助。

    但是，濑莲不可能认同这些可能性。

    （别开，玩笑了……！）

    反正藏着也早晚会被发现。

    濑莲用力握紧剑柄。

    【我才不需要……别人的帮助！！】

    金黄色的闪电迸发，潜藏于黑暗之中的魔物一齐看向濑莲所在的方向。

    以肉眼无法目视的速度濑莲一个接一个的斩杀魔物。勇斗祭时用的是量产品，但现在使用的是高价的，并不会轻易损坏。

    但是，在两断第十五只左右的魔物时，剑咔嚓的碎掉了。

    还剩一把。相对的，魔物的数量――依旧不计其数。

    在这如地狱般光景前，濑莲为了鼓舞自己大喊了起来。

    【{雷闪，万华}啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！】

    和化作雷电的剑一同，濑莲横扫周围的魔物。

    仅仅一击便葬送了数十只魔物。但是以躺在地面的魔物尸体为踏板，更多的魔物群涌了过来。宛如无尽的海浪般。

    纵横无尽的砍杀魔物。脚在颤抖，挥剑的手臂早已麻痹，即使如此濑莲依旧在战斗。

    仅仅一人赢到最终测试的濑莲的意志十分强大，绝不会被折断。

    但是，剑――无法回应濑莲的意志，现在，碎掉了。

    【啊――】

    剑破碎的瞬间，濑莲领悟到。

    ――会死。

    头上巨大的蜈蚣型魔物的巨颚，已经近在眼前。

    自己没有挡下的手段。

    最差最坏的死法。仅靠一人挑战勇者小队选拔测试，明明都赢到了最终测试，却要在这种地方，在这荒无人烟的地方惨死了么。

    濑莲的眼中浮现泪水。

    无法忍受的悔恨，伴随着遗憾，濑莲等待着被魔物咬碎――但。

    耀眼的闪光，贯穿了蜈蚣型魔物。

    【真是的……你还是一如既往的，好战呢】

    突然出现的人物，抱起濑莲，和魔物们拉开距离。

    纯白铠甲的女骑士。要论她的事情，濑莲有着比谁都熟悉的自信。

    【雷，泽……】

    雷泽=冯=阿鲁迪亚拉

    冒险者团队【白龙骑士团】的团长，存在力6的实力者。

    从古至今，都是濑莲最为憧憬的人物，就在自己的眼前。

    【为，为什么，会来这里……】

    【为了传达测试中断的消息。还有，像现在这样对考生进行援助。】

    雷泽边看着魔物群，边说到。

    【废龙的巢穴里，传来的令人作呕的怪声后，发生了撼动森林的魔物大移动。露西拉殿下判断这是异常事态，编制救援队并突入森林……我的同伴们也正奔向其他考生所在】

    说完，雷泽冷静的掌握状况。

    【不过啊……试着冲进魔物最多的地方后，没想到居然能捡到濑莲。算是魔物也如此警戒着你么】

    【……现在是，扯嘴皮的时候么】

    看着像是少根弦的雷泽，濑莲加重了语气。

    【看看，这个数量……哪怕是你，一个人也不可能处理的了吧】

    【是啊。虽然是冲进来了，但怎么说都很难办呢】

    那为何，要来救我呢。

    如果是雷泽这般的实力者的话，应该是能察觉到的。魔物如此密集的场所，一旦踏足便再无出路。

    【无须担心。没有任何问题】

    濑莲诧异的目光瞪着雷泽。

    这个状况下哪里是【没有问题】啊。

    只能听做是在逃避现实。

    但是雷泽，真的一脸平常的，从怀中取出通信石。

    【内特么……是的，和预想的一样。被魔物包围无法脱身。单体上都没什么大不了的，但无奈何数量过多了】

    就像普通的业务联络一样的语气雷泽平静的说到。

    马上通信石的另一边，传来的男人的声音。

    【稍微挺一会，我会搞定的】

    那是，诓骗了雷泽的男人――内特的声音。

    ――我会搞定的？

    那个，自己一个人什么也做不到，贫弱的男人……难不成打算救我们？

    【濑莲，难得的机会，就用你的眼睛好好看着吧】

    收起通信石，雷泽说到。

    【曾经的我所缺少的东西……然后，现在的你所欠缺的东西】

    将通信石收进腰包的我，向旁边的露西拉搭话到。

    【雷泽的联络】

    【如何？！】

    【预料之中。光靠派往的骑士们，人手是不够的】

    废龙巢穴引发的异常事态，我们已经基本上掌握了。

    这让外面的人都能注意到的，超级异变。听到那扭曲的声音后，宛如森林全体化作一个生命体样的疯狂蠢动。随后我们便确认到不知哪里冒出来的无数魔物，奔向森林中央的情景。

    【抱歉啊……妾身的思考还是太年轻了】

    【不，这是没有办法的事情。已经为了预防不测提前让大量的骑士待机了，{白龙骑士团}也在协助我们……在此之上还是人手不足的话，只能说是超乎想象的事态……没想到，废龙的巢穴里竟然潜藏着如此数量的魔物】

    看着眼前广阔的，无垠的森林说到。

    负责警戒附近的骑士，已经确认到从地利钻出魔物一事。看来废龙巢穴的正下方，有着巨大的地下空间。多数的魔物，都栖息在那里了吧。森林依旧在咆哮。

    露西拉马上中断了测试，让待机现场的骑士全都前往救助。近卫骑士的梅露也冲进废龙的巢穴。

    【总之，现在得考虑送去更多的增援了】

    【但，但是，已经没有可以派遣的士兵了】

    【我有法子】

    向感到震惊的露西拉，我说到。

    【冒险者……向王都的冒险者们，寻求帮助】

    冒险者之中，应该有期待勇者小队的诞生，而没接委托当观众的闲人。

    如果能让他们现在出动的话，人手问题便能得到解决。

    【但是，那终究只能解决人数问题，究竟能不能赶得上啊……】

    我一脸认真的看着表现出不安的露西拉

    唯有一个，解决办法。

    【露西拉，可以拜托你，一件事么？】

    听到我这一问，露西拉领悟到了我的意图。

    露西拉也露出认真的表情，点头示意。

    【唔姆……小事一桩】

    从腰包中取出通信石，放在耳边。

    【你好，这里是冒险者公会，王都本部】

    【我是内特，突然联络很是抱歉，我要发布紧急委托】

    向平常经常打交道的冒险者公会的前台小姐，我传达了委托。

    【废龙的巢穴，出现大量魔物，希望尽可能多的冒险者来帮忙】

    【知，知道了。但是，从本部出发的话，会需要一定时间……】

    【没有问题，移动手段这边会准备的】

    前台小姐熟练的制作了委托。

    切断通信后，我呼的吐了口气。

    【好了……就看能来多少人了】

    唯有这点是也我不知道的。

    废龙的巢穴是危险的地点，这是众所周知的事实。哪怕是紧急委托，也可能来不了几个人。

    至少，希望能来两位数的人……

    、

    冒险者公会，滞留比平常更多的人十分热闹。

    现在，这个国家正在举行勇者小队的选拔测试。为了不错过这历史性的瞬间，冒险者们选择在熟悉的公会消磨时间，等待结果的发表。

    【大，大家！紧急委托！】

    这时，从柜台后前台小姐慌忙的跑了出来，对冒险者们说到。

    【场所是现在，举行勇者小队选拔测试的废龙巢穴！因为出现大量的魔物，希望救助还在巢穴内的考生！】

    听到委托内容后的冒险者们，互相看着对方。

    【……咋整？】

    【嘛，去倒是能去……】

    【但救助对象的考生，是在勇斗祭战斗的那帮家伙吧……？】

    【明明那么强的人都需要救助，我们去了有意义么？】

    冒险者们的反应，不管怎么看都是消极的。

    当然的事情。这次的紧急委托，十有八九，攸关性命。废龙的巢穴是多么危险的场所，在勇斗祭时已经听的明明白白的了。

    【还有，委托人是内特大人！】

    前台小姐大声的喊道。

    下个瞬间――公会陷入沉默。

    【――内特？】

    谁说出了这个名字。

    【内特，是，那个内特……?】

    骚乱波浪般扩散到公会全体。

    内特。听到这个名字的冒险者们的态度发生了转变。

    【之前……请我吃饭的，那家伙么】

    【帮我，干活的他么……】

    【在我委托失败时，不断鼓励我的……】

    【在我和，老公吵架时，听我发牢骚的……】

    一个接一个，和内特有关系的人站了出来。

    被指导各国文化的人。刚开始从商接受建议的人。被介绍了推荐的魔道具店的人。听到世界罕见的冒险谭的人。

    不论是谁，都对名为内特的男人有印象。

    是个往好了讲都绝不是个厉害的冒险者。但是，那个男人从来都是站在自己这边的。冒险者们不仅很熟悉那个老好人的冒险者，即使内特不在的时候，公会里也经常都是关于他的话题。

    【我们，是多亏了那家伙才组成的小队……】

    【我们……也是多亏了内特教导的各种知识……】

    互相看着同伴们的脸，冒险者们说个不停。

    邂逅重要伙伴之恩。

    教育攸关性命知识之恩。

    冒险者们，感受到对这名为内特男人，无法忽视的缘分。

    【是么，是那个男人的委托啊……】

    谁小声的嘟囔到。

    【那――不去帮他不行啊】

    在公会的所有冒险者，站了起来。

    对于濑莲=杜瓦利斯，雷泽=冯=阿鲁迪阿拉是憧憬的对象。

    但是，濑莲所憧憬的并不是现在的她，而是过去的雷泽。

    曾经的她，被称为白鬼。字如其名，以洁白身姿宛如恶鬼般战斗的猛者。不论以多么强大的魔物，都单身挑战，然后取胜。洁白铠甲被溅回来的血染成鲜红的模样，让其他冒险者畏惧不已。

    对于濑莲而言，那样的雷泽是强大的象征。即使沾满鲜血也不停向前的她的身姿，高贵，神圣，是人生的目标。看见雷泽，那染红的铠甲时，濑莲兴奋道【这才是真正的强大啊】

    即使地狱般的训练，只要一想能更接近雷泽一步就完全不觉得痛苦。持续和强大的魔物战斗，渡过没有不受伤的日子后，不知不觉间濑莲成长到和雷泽一个高度。白鬼和雷帝是对好对手，不知何时起，多数的冒险者这样诉说到。

    但是，那个雷泽，某天突然变了个人。

    雷泽突然，开始和谁一起行动了。受伤的次数开始减少，染上溅回来的血的次数开始减少，不知不觉间雷泽开始身上的纯白铠甲毫无污垢的回来了。

    雷泽最终成立了【白龙骑士团】，成为了团长。被称为白鬼的次数也逐渐减少。

    但是濑莲――感到雷泽比白鬼的时候，还要强。

    【曾经，我和濑莲一样，只为了追求强大的极致】

    不断击退袭来的魔物，雷泽讲到。

    濑莲已经，消耗到连战都站不起来了。就像成为了濑莲的盾一样，雷泽一步也没有后退的和魔物战斗。

    【委托尽可能的一个人去做，在残酷的斗争中不断磨炼自己的爪牙。那是培养出来的强大……确实也活用至今】

    额头上不停流出着汗，雷泽说到。

    但战况并没有好到能够畅谈。

    雷泽的特殊武装【荣光大辉之剑】的技能，是将剑变成枪的形状，通过投掷释放宛如光线的一击。但是这个情况下如果失去武器的话，自己马上就会成为魔物们的饵食。因此雷泽无法发动技能。

    【不过某一天，住在远方的家人，被魔物袭击了】

    别过魔物的攻击，雷泽说到。

    【现在去救也来不及……什么也做不到而焦躁时，刚好旁边，那个名为内特的男人在。内特听完我的话――马上就救下了我的家人】

    【马上……？】

    对着反问的濑莲，雷泽笑道。

    【我的家人所居住的地方，有认识的冒险者。然后拜托了那位冒险者，救下了我的家人】

    【……那，只是单纯的拜托他人而已啊】

    【哈哈，是啊】

    和失望的濑莲不同，雷泽爽朗的笑道。

    【但是，那是我绝对做不到的事情……我的强大，没能拯救家人】

    雷泽，看着自己的手掌，低语般说到。

    完全不给沉浸伤感的时间，魔物发动猛攻。

    用光辉大剑防下魔物攻击的雷泽，突然跪倒在地，用手撑着上半身。

    【诶……实在是……撑不住了呢】

    【……已经，够了。扔下我，你快跑吧】

    说真的，一点不想看到苦战的雷泽。

    但是雷泽，尽管疲惫不堪但眼中依旧有着希望。

    【无须担心。不是说了没有问题了吗】

    一点也不把这苦战当回事的态度，笑了起来。

    【看啊――这不是来了么】

    雷泽看着前方说到。

    随后，感受到无数人的气息。

    【找到了――！！】

    谁注意到了濑莲她们，大声喊道。

    接着也听到了其他声音。

    【去确保逃跑路线！还有余力的家伙去跟魔物干架！】

    【有伤者！治愈师！】

    冒险者们，奔向濑莲所在。

    那不是一人或者两人。而是十人，二十人……不，甚至更多。

    【这，这是，怎么回事……】

    对于濑莲而言，这是不可思议的光景。

    连脸都没见过的冒险者，为了救助自己，而来了这么多。

    【看来，是城里的冒险者都来了呢】

    雷泽呼的吐了口气，露出安心的笑容。

    冒险者们顶住了魔物群。

    他们能几乎无伤的来到这里，是多亏濑莲她们考生已经清理过道上的魔物吧。特别是，废鸟和废猿都被讨伐的现在，废龙的巢穴并没有以前那么危险。

    濑莲发愣期间，治愈师的女性靠了过来。

    【马上，给你治疗……】

    【……感，谢】

    女性使用魔法治愈濑莲的外伤。

    【二人都平安啊】

    聚集而来的冒险者之中，传来的熟悉的声音。

    黑发黑目，没什么神气的青年――内特。

    【为，为何，你会在这里……】

    【在现场，才更好掌握情况啊】

    内特一脸平常的说后，从腰包中取出通信石，开始和谁联络。

    【能听到么？……是的，濑莲这边已经没事了。其他考生的避难也基本完毕。我和雷泽前往救援爱丽丝，所以大家继续警戒这一带】

    内特娴熟的，对冒险者们下达指令。

    【到的还真是快啊】

    雷泽向内特问道。

    【是的，靠露西拉运过来的】

    听到这话后，濑莲明白了。

    露西拉=阿奴比尼亚。这个国家的王女，同时也是龙化病的患者。原来如此，若是有龙化的她负责运送的话，王都到废龙巢穴也不过眨眼之间。

    但这些对濑莲而言……是无法理解的。

    眼前的冒险者们也好，王女殿下也好，为什么都会协助这个男人。

    【……为什么】

    疑问，化作言语，蹦了出来。

    【为什么……你们，会听从这个男人……？】

    面对濑莲的疑问，旁边的冒险者十分诧异，正过脸来。

    【为什么？就算你这么问……也只能说，是个人都会去帮助朋友吧】

    【那家伙对我有恩啊】

    【而且，这之后也希望能帮到他】

    【还要一起喝到天明呢】

    诉说内特事情的冒险者们，谁都高兴的笑着。

    看着这样的他们，濑莲感到十分的不可思议。

    【濑莲……你明白了么？】

    看着把通信石放在耳边，持续进行指挥的内特，雷泽说到。

    【这就是，我所没有的强大】

    包含着深深的敬意，雷泽说到。

    同时，濑莲知道了雷泽为什么会产生变化。

    雷泽――被这份强大所刺激。

    不论历经多少次浴血奋战，也无法入手这份强大。这是曾经，被称为白鬼的雷泽所没有的，也是现在的濑莲所没有的强大。

    正因如此，雷泽成立了【白龙骑士团】。

    总算明白了。

    雷泽发生变化的理由。

    雷泽，被这份强大所吸引的理由――

    【内特=瓦库因特】

    外伤治疗结束的濑莲，来到内特身边。

    【容我，退出最终测试】

    【……好么？】

    濑莲【是的】点了点头。

    【现在的我，不配成为勇者。我要更开拓视野……知晓世界】

    被灰色外壳覆盖的巨蛇，卷着镰刀形的脖子威吓着。

    爱丽丝架好刀，与废蛇对峙。

    濑莲已经脱离了战线。现在在场的只有小队同伴，只能以此战力和废蛇一战。

    废蛇毫无疑问，是爱丽丝至今为止所战斗过的魔物之中最强的一个。

    但是，与废蛇对峙的爱丽丝的胸中，怀揣着某种感情。

    那并不是，想要逃跑的情感。

    也并不是，感到恐惧的感情。

    ――如果放置这个魔物不管的话，说不定有人会遭遇不测。

    强大的意志，让爱丽丝的战意沸腾。

    【爱丽丝，听着】

    埃克赛尔向爱丽丝耳语到。

    【我的{接空}只能移动到目视过的地方。所以只要见过，就不论多远都能自由的进行穿梭……现在{龙冠剑}所掉落的地下被黑暗笼罩。遗憾的是，靠我的能力无法过去】

    埃克赛尔看着脚边的大窟窿说到。黑如深渊，完全看不见【龙冠剑】。

    【所以，你去吸引那条蛇的注意力。趁此机会我直接下去捡】

    埃克赛尔以不允许异议的眼神瞪着爱丽丝说到。但是，

    【那，那个……无法，保证】

    【你说什么？】

    向面露怒色的埃克赛尔，爱丽丝颤着音说到。

    【那个，魔物……恐怕，非常的强所以……】

    爱丽丝这样回答的瞬间。

    废蛇，以完全不像是那巨体所能拥有的高速扫出尾巴。

    爱丽丝以轻盈的步伐跳跃躲避，埃克赛尔连忙产生黑雾，移动到稍远的位置。

    【糟了……周围的魔物们，也开始行动了】

    废蛇所召集而来的无数魔物，对爱丽丝她们露出獠牙。

    只有四个人的爱丽丝一众，眨眼间便被包围，无路可退。

    【咕……？！】

    菲利亚逃晚了一步，差点就要被巨大的蚁型魔物压在身下。

    【――{白D}！！】

    爱丽丝连忙站在菲利亚身前，发动【雪宗】的技能。

    飞雪漫天，周围的魔物们被洁白之花撕裂。

    但是同时，爱丽丝被从旁边冲过来的蜥蜴型魔物啃住了肩膀。

    【爱丽丝？！】

    【没，没问，题……】

    爱丽丝反手砍死魔物，向后退去，但肩膀已经血流不止。

    菲利亚连忙追上去，用【净化与治愈之天平】进行治疗。

    和治愈相关的魔法或特殊武装，都会根据使用者的相关医学知识的多寡而增减效果。【净化与治愈之天平】自然也是如此，如果能正确把握负伤部位的情况和位置，效果就会增加。所以菲利亚才去了疗养院，学习了医疗知识。

    【和废蛇，这么多的魔物……同时为对手时很危险的】

    为了保护治疗中的二人，基尔希握紧大斧说到。

    【说到底……仅靠我们，就难以打倒这个数量的魔物……但是，如果是废蛇喊来的魔物，那干掉废蛇，说不定自会四散……现在，该集中火力打倒废蛇吧……】

    【但是，就算想集中，也无法无视周围这些魔物们啊】

    【是啊……所以，需要有人，充当这些魔物的诱饵……】

    听完菲利亚的发言，基尔希肯定的表情的点了点头。

    问题是谁来当这个诱饵。

    为了打倒废蛇爱丽丝的力量是必须的。因此爱丽丝不可能做这个诱饵。

    基尔希的脚速不够。以身为盾，打出高火力的一击算是得意的，但对于需要速度的诱饵来说并不合适。

    剩下的，就是菲利亚和埃克赛尔了……

    埃克赛尔不会干――也不可能去干。这个男人终究只是服从组织的命令。不可能承担有危险的职责。

    【――我，去当诱饵】

    菲利亚下定决心说到。

    【但，但是，那……】

    【爱丽丝】

    菲利亚的声音里包含着强烈的意志，对不安的爱丽丝说到。

    【你知道我学生时代时，也作为冒险者进行活动吧？】

    【诶？是，是的。知道……】

    【然而我，却完全没注意到同为冒险者进行活动的你……我对此，十分的后悔】

    菲利亚十分抱歉的说到。

    【我，丝毫没有想过你能成为冒险者。所以我，没有邀请你一起去当冒险者，哪怕看到放学后立马回去的你，也没有感到任何疑问。明明身为友人……明明是你的发小，我却在心里暗自小看你。不止如此，抛去你的存在，我曾自豪过自己是学校中最优秀的冒险者】

    菲利亚紧咬着嘴唇，爱丽丝则不知道该对她说些什么。

    爱丽丝和菲利亚在同一所学校上学，然后还在同一时期作为冒险者活动。但是，爱丽丝知晓菲利亚的行动，菲利亚却不知道爱丽丝的所为。

    菲利亚，只认为放学后立马回去的爱丽丝，是个内向的人罢了。爱丽丝不适合当冒险者。一定终身都会这样老实的度过，擅自的这样认为了――过于偏离事实，过于傲慢的想法。

    【非常的，后悔。以貌取人，对此毫无关心的态度……以及没有想过相信你的，曾经的自己】

    菲利亚脸上充满了罪恶感说到。

    【所以，还请给我补救的机会】

    这样说的菲利亚，直直的看向爱丽丝。

    【我，这次会相信爱丽丝……如果是你的话，是能够打倒废蛇的吧？】

    菲利亚露出温柔的笑容。但是，身体却在微微颤抖。

    其实很害怕。但即使如此，她也选择相信爱丽丝。

    这份觉悟，爱丽丝无法否定。

    【是的……！！】

    盯着满面泪水，爱丽丝点头到。

    随后爱丽丝和菲利亚分兵两路。爱丽丝，基尔希，埃克赛尔三人集中火力打倒废蛇。菲利亚一人，尽可能吸引更多的魔物离开。

    疾驰中的爱丽丝，注意到埃克赛尔趁乱隐藏了踪影。

    无所谓。

    那个人这样对我说了……不用再烦恼其他的事情了。

    【爱丽丝……我会成为你的盾】

    和废蛇对峙的同时，基尔希说到。

    【所以，你就不用……再考虑回避或者防御了】

    【是！！】

    背负着同伴的信赖，爱丽丝冲向废蛇。

    废蛇身披铠甲一样的外壳。但是，如果仔细观察还是会发现数个缝隙。爱丽丝不断向缝隙打出斩击。

    液化的斩击，钻进外壳的缝隙直接撕裂废蛇的肉体。

    蛇尾砸了过来。但爱丽丝无视它接着挥刀。

    基尔希跳到爱丽丝头上，用斧头弹开了砸下来的蛇尾。

    【更快……】

    爱丽丝以肉眼无法捕捉的速度持续挥刀。

    【我还要，更快……！！】

    哪怕是现在，菲利亚也在一人对战整群魔物。

    哪怕一秒，也要更快的打倒废蛇。

    渐渐听不见了杂音，渐渐看不见多余的色彩。

    集中到极限的注意力，爱丽丝撕裂废蛇的腹部，斩开废蛇的尾巴。比飞溅的血沫落地的速度更快，纯白之刀斩裂废蛇的身体。

    这时，废蛇张开大嘴，空腔内淌出来大量唾液。

    唾液触碰地面，便灰化地面，余烬飞散到空中。

    【咕……噢……？！】

    基尔希以【成败斧】为盾，从唾液中保护爱丽丝。

    斧被染成白色，随后产生龟裂。腐蚀之力侵蚀到了武器内部。

    废蛇再次，张开巨口――

    【{白D}……！！】

    爱丽丝的斩击，与废蛇的口腔内绽放。

    废蛇的口腔内降下飞雪。下个瞬间，无数的斩击撕裂废蛇的口腔。

    怎么说这下都该造成了大量伤害，废蛇痛苦的摇动起来。

    爱丽丝马上打算追击――

    【诶――】

    不知不觉间，废蛇的尾巴已经逼近后背。

    在被打飞的前一刻，视野的一角内，看到了倒在地上的基尔希。旁边滚动着断柄的大斧，武器损毁，无法继续战斗。

    【叽……？！】

    被打飞到空中的爱丽丝，咬紧牙关勉强维持意识。

    看到下面，抱着死亡的觉悟吸引魔物的菲利亚的身影。

    为了重要的……相信自己的友人，爱丽丝用力举刀。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！】

    伴随撕心的呐喊，爱丽丝挥刀而下。

    纯白之刀释放出纯白的斩击。斩击触碰到废蛇的头部后，液态化，切开表皮，砍断了废蛇的一只眼睛，鲜血四散。

    但是，废蛇还没有死。

    于空中落下的爱丽丝被废蛇的尾巴拍在地面上。

    已经连悲鸣都发不出来，爱丽丝被嵌在地面。

    【唔，啊……】

    想要站起来，却无法做到。

    意识朦胧，内心还未放弃，但身体已经诉说着极限。

    继续这样下去，废蛇会转而攻击菲利亚。唯独这点必须阻止。头脑明白……但身体已经使不上劲。

    突然，爱丽丝注意到身边有个没见过的东西。

    那是，刻印着龙的花纹，一把剑。

    【……{龙冠剑}】

    爱丽丝躺在地面上，向剑伸出手。

    那个瞬间，感知到剑上传来的某种意志。

    ――悔恨。

    空虚的，昏暗的，以及非常强烈的感情。

    没有什么道理。但是，爱丽丝本能的注意到了。

    【废，龙……？】

    这把剑中，寄宿着废龙的悔恨。

    废龙――死后，也在一直憎恨着。

    啃食自身尸体，傲然的支配这座森林的魔物们。

    【拜托，你……】

    爱丽丝挤出微小的声音。

    【请，借给我力量……】

    轻微的，碰到了【龙冠剑】的剑柄，随后感知到了剑的鼓动。

    力量涌现了出来。还有一击――的力量。

    爱丽丝鞭笞着嘎吱作响的身体站了起来，以瓦砾为台阶跳出洞穴外。

    【爱丽丝！！】

    看着从地面跳出的爱丽丝，菲利亚含泪喊道。

    看到爱丽丝被打入地下，已经想到了最坏的可能性了吧。

    爱丽丝借势，直逼废蛇的颜面。

    【{白D}――！！】

    纯白之刀一闪，于废蛇的正面降下飞雪。

    当然知道这种程度的攻击打不死废蛇。所以这并非真正的一击。

    以漫天绽放的洁白之花为诱饵――爱丽丝于空中架好另一把剑。

    【{龙啊}……{缔结契约的邻人啊}】

    爱丽丝向寄宿在这把剑上的，龙的残渣纺织着言语。

    【将汝之骄傲怀于胸中】【将汝之力量刻在剑上】――

    刀身上浮现出纹章。

    灰色之龙的纹章――废龙的能力笼罩着剑身。

    【我现在】【将汝挥下】――

    超越人智的力量，于剑中溢出。

    【技能，解放――――{废龙的吐息}！！】

    这份斩击，便是龙的吐息本身。

    曾经支配这片大地的废龙的吐息咆哮而出。那宛如，对傲然的跨步于这座森林的魔物们的愤怒本身。

    来自庄严之龙的风暴一击，眨眼间便灰化废蛇召集而来的所有魔物，最终也将废蛇吞噬。

    巨大的蛇身逐渐崩坏――最终化作漫天的尘埃。

    一瞬之间，全部的威胁就消失了。

    这就是【龙冠脏剑】的力量。

    这就是，废龙之力……

    【……非常，感谢】

    爱丽丝看着发热的剑，小声的道谢到。

    刀身上浮现的纹章，仿佛在回应爱丽丝一般闪烁着。

    【爱丽丝……！！】

    菲利亚哭着抱紧爱丽丝。

    【你真的……！真的要比任何人都配成为勇者……！！】

    【菲，菲利亚姐……好，痛苦……】

    爱丽丝的脸被埋进菲利亚的胸中。

    无法呼吸……但又不能推开。

    爱丽丝侧过脸，拍着哭个不停的菲利亚的后背。

    【恭喜，爱丽丝……你就是勇者】

    【基尔希大哥……】

    爱丽丝眼中溢出泪水。

    终于，一点点――感受到成功的达成感。

    但是，还没有结束。

    【那么，就该还给我了】

    埃克赛尔轻轻拍了拍手，做出独立宣言。

    基尔希一脸诧异的看向不知从哪里冒出来的这个男人。

    【埃克赛尔……你，至今为止都跑哪去了……】

    【不要在意这些细节……你也是知道的吧？本来我的能力就不算适合战斗】

    【就算如此……】

    一副无法接受的样子，基尔希瞪着埃克赛尔。

    但是埃克赛尔无视发怒的基尔希，悠然的走到爱丽丝旁边，笑道。

    【爱丽丝，交出{龙冠剑}】

    埃克赛尔一副理所当然的样子说到。

    【已经没有体力了吧？{龙冠剑}由我来保管】

    说着非常想那么回事的话语，埃克赛尔瞪着爱丽丝。

    即使脸上做出虚假的笑容，但眼神却说明了一切。如果反抗的话，你懂得吧？暗示着这点。

    爱丽丝因恐惧而颤抖着身体。

    但是，即使一副马上要哭出来的表情，爱丽丝依旧瞪了回去。

    【不，不要……】

    【……什么？】

    完全没想过会被拒绝，埃克赛尔瞪大了眼睛。

    【我不会，把{龙冠剑}给你……】

    明确的，爱丽丝表现出拒绝的意志。

    【爱丽丝，你――】

    【我，我已经……不会，再顺从于你了……】

    抵抗着恐惧，爱丽丝说到。

    【爱丽丝……？】

    【……都在，说些什么？】

    菲利亚和基尔希，对爱丽丝的样子感到不可思议。

    【说给我，听了……那个人，说了他会搞定一切的……自己，只要去做自己，认为正确的事……】

    爱丽丝，直勾勾的瞪着埃克赛尔。

    【所以，我已经……不会，在屈服于你……！】

    爱丽丝用些许颤抖的声音的喊道。

    埃克赛尔对反抗的爱丽丝是一脸的不爽。但一想到菲利亚和基尔希还在旁边，立马佯装平静。

    【看来脑子有些混乱了呢……说不定是那把来路不明的剑的影响。果然，那该由我来保管】

    埃克赛尔慢慢的靠近爱丽丝。

    爱丽丝，菲利亚，基尔希全都疲惫的难以动弹一步。

    【救救我……】

    爱丽丝，闭紧双眼。

    勇者凛曾说过，只需说出帮帮我，这一言足矣。仅仅如此，那个男人不论天涯海角，都会赶来帮助――

    【内特先生……请，拯救我！！】

    爱丽丝喊出不可能在此处之人的名字。

    【――交给我吧】

    听到了本该不可能听到的回复。

    极限赶上了，如果正确描述的话。

    完成其他考生的避难诱导，抵达废龙巢穴中心时，我马上发现了爱丽丝她们。

    爱丽丝手中是阿奴比尼亚王国的国宝【龙冠剑】

    看一眼便知晓……爱丽丝成为了勇者。

    【交给我吧……？刚才，说了交给我吧……？】

    埃克赛尔一脸怪异的看着我。

    【埃克赛尔=沙利文。放弃吧，爱丽丝已经不在你的支配之下了】

    我冷漠的向急躁的发出疑问的埃克赛尔进行宣告。

    【你虽然想把基尔希，菲利亚，以及爱丽丝的家人当做人质，但已经没有用了】

    【噗……哈哈哈哈！区区一个面试官，竟敢如此口出狂言！】

    埃克赛尔捧腹大笑起来。

    【看来你，十分知晓我的事情啊……但是，就凭你小子是阻止不了我的】

    埃克赛尔明摆着没把我放在眼里。

    随后，埃克赛尔瞪向瘫在地面的爱丽丝。

    【爱丽丝，作为违抗我的惩罚……先把你的家人宰了……之后，在把身边的基尔希和菲利亚也杀了吧。最后只会剩下我们两个人。其余的，就上报说被魔物吃了便是】

    埃克赛尔露出本性，一脸下贱的面容。

    而对这样的埃克赛尔，我毫无动摇的说到。

    【你有种试试看啊】

    是这反应出乎他的意料了么，埃克赛尔一瞬间，瞪圆了眼睛。

    但是，随后扬起嘴角。

    【好好――不用你说我也会去干】

    埃克赛尔利用黑色的手腕制造出黑雾。

    随后钻进雾中，消失不见。

    【内，内特，先生……】

    【无须担心】

    爱丽丝一脸不安的看向我。

    埃克赛尔现在，正向着爱丽丝的家人所在移动，为了杀掉他们。

    但是，没有一丝恐惧的必要。

    【因为爱丽丝，选择相信了我……所以我，一定会回应你的这份信念】

    说罢，我从腰包中取出黑色的假面。

    特殊武装――【孤独的假面舞会】

    这个假面有两个效果。

    其一是变装。只要带上假面，藏住面孔自不用说，服装也可以自由变化。

    然后，第二点，复制。

    这个假面可以无限制的增加。复制版和本体不同，无法指定假面的形状或服装的款式，但只要带上还是会正常变装的。

    我早已将复制后的假面，递交给了复数的人。

    我再从腰包中，取出和这个假面配合使用的东西

    这是和平时不同，赤红的通信石。

    机能本身和普通的没有区别。但是，我唯有在特殊的情况下才会使用这个。

    登录在赤色通信石列表上的，全员，都是我递交过假面的人物。

    我启动通信石，向着登录在籍的所有人，发起通信。

    随后我，向着闪烁赤红光芒的石头宣言道。

    【――{变幻王}启动】

    埃克赛尔的特殊武装【接空】，能够存储目视过的空间坐标。

    只要指定过一次，之后便可随时自由转移。勇斗祭时转移到了敌人背后，但这并不代表坐标的指定必须是实时的，过去存储过的坐标也可以随时转移。

    因此埃克赛尔转移到了爱丽丝家人所居住的城市。

    为了这种情况，埃克赛尔时常带着数把短刀。爱丽丝是极为强大的冒险者，但是父母却只是普通的凡人。随手就能杀掉。

    （我岂会放手……）

    边寻找着目标，埃克赛尔露出贪欲的笑容。

    （爱丽丝……你是最棒的傀儡……！）

    有着如此实力的部下，不可能再有第二人了。

    只要有那位少女，便可永远的吮吸甜蜜。

    带着黑暗的情感，埃克赛尔握住短刀，向迈步――

    【――喂，那边的你，是埃克赛尔对吧？】

    突然，被别人搭话了。

    回过头，身后是带着黑色假面的男人。灰色的外套掩盖了身形，所以无法确定年龄和性别。但声音上来听应该是男性。

    【你，你是谁……？！】

    【我？】

    感觉到假面男子笑了起来。

    【我是――{变幻王}】

    说完，男人拿起身后的大剑横向一劈。

    埃克赛尔对着突然的攻击感到差异的同时向后退去。

    【竟是{变幻王}……？那个{七耀的流星团}的冒险者么，为什么会在这里……？！】

    男人一瞬间贴近还在感到困惑的埃克赛尔。

    【咕啊――？！】

    这转瞬的交锋后，察觉到敌我之间的差距。

    这个男人强的不得了。

    （如，如果真的是【变幻王】的话……我绝不可能赢！！）

    埃克赛尔开始冒冷汗。毕竟【七耀的流星团】是世界上最强的冒险者团队。而其成员的【变幻王】是可以施展一切战术的万能达人。通过假面和外套隐藏身姿，一言不发的特征十分有名。

    和这种级别的存在对打，自寻死路。

    埃克赛尔马上发动【接空】，溜之大吉。

    埃克赛尔转移到了别的大街。

    【……啧，还真是逃到相当远的地方啊】

    因为过于恐怖，直接逃到别的国家去了。

    人烟稀少，被寂静笼罩的大街……这也是当然的，毕竟这座城市现在还是深夜。阿奴比尼亚王国还是大白天，看来是转移到有着如此时差的国家来了。

    【初次见面，埃克赛尔先生】

    突然――又被谁叫住了名字。

    【什？！这，这怎么可能？！为什么你会在――？！】

    喊话的，是身披灰色外套带着黑色假面的人。

    为什么【变幻王】会出现在这里，埃克赛尔感到疑问――

    【不，不是……别人，么……？】

    【诶呀，看来你好像还有所怀疑】

    因为上一秒刚见过，才能发现这个事实。体型，稍微有一点不同。

    而且声音也确确实实的，是女性的声音。

    【但是，我也――是{变幻王}哟】

    轰！震耳的声响，埃克赛尔的眼前有什么被挥了下来。

    那是巨大的镰刀。以肉眼无法可及的速度挥下的镰刀，深深削进地面之中。

    【咦，呀……？！】

    又是一眼便知，彼此的实力之差。

    赢不了。埃克赛尔连忙整出黑雾，转移到其他场所。

    耀眼的阳光令人觉得刺眼，坐落于炽热的沙漠之中的某座城市。受气候变化影响，埃克赛尔马上汗流浃背。呲呲的，阳光烧灼着皮肤。

    【啊！找到了哟，是埃克赛尔！！】

    再一次，和之前一样，又被谁叫到了。

    闻声看去，是带着黑色假面披着灰色外套的人。

    这次是孩子的体型。声音偏向少女的感觉。

    【为，为为什么……？！你，到底是什么人？！】

    【我？】

    以开朗的声音，少女说到。

    【我是――{变幻王}哟】

    少女打了个响指。

    不好的预感。本能促使自己从原地离开，下一秒埃克赛尔刚才所在的位置便突然爆炸了。是威力十分惊人的魔法。

    埃克赛尔紧忙钻向其他地点。

    （这，这都啥啊……？到底发生什么了……？！）

    混乱与时俱增。

    说到底为何，自己会被【变幻王】盯上。

    为什么转移到的地点，都会出现自称【变幻王】的人。

    于喧闹的欢乐街现身的埃克赛尔，跑进小道中。头脑中，一点点梳理起情报。

    就在刚才，【变幻王】展现了同时精通魔术和武术的奇迹。仅凭人的一生就掌握这么多的技术，是不可能的……但如果，【变幻王】的真身是复数的达人的集合体，便说得通了。

    而如果【变幻王】的真相，是复数的达人的话――那必定会存在。

    统领所有【变幻王】的，领袖。

    【哦，在这啊】

    背后传来了声音。

    【真是的，明明我这喝的正嗨呢，真会使唤人……】

    【虽然嘴上讲着这那的，不还是干劲满满的准备好武器了么】

    【烦死啦。只是最近，有些太无聊了。刚好来爽一爽】

    两个人边说着话边靠近埃克赛尔。

    【啊，啊啊……？！难不成，你们也……】

    二人分别架好枪与剑，对准颤抖着的埃克赛尔。

    【我们也是――{变幻王}】

    埃克赛尔比出招更快的，转移到了其他场所。

    但是，不论去哪里都是一样的。

    【就你小子叫埃克赛尔对吧】

    【咦……？！】

    不管去那座城市都一定会。

    【你是埃克赛尔吧】

    【呜啊――？！】

    不管藏在哪里都一定会被找到。

    宛如――与整个世界为敌。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――？！】

    已经无路可逃。能想到的所有坐标都转移过了，而所有的坐标都有【变幻王】在。

    埃克赛尔，重新转移到废龙的巢穴。

    【噢，回来了啊】

    【哈， 哈，哈……！可，可恶……！！】

    就像料到会是如此般，内特随口说道。

    相对的，埃克赛尔已经快疯了。

    【还真是没少受折磨的样子啊，埃克赛尔】

    蹲在地上的埃克赛尔身后，有谁说道。

    回过头，果然，那是带着假面披着外套的人。

    而那个人，手中持着光芒闪耀的大剑。

    【这， 这，这……这把，剑，剑……】

    【恩？……啊啊，这样啊。确实这个太醒目了啊】

    失败了啊，那个人小声嘀咕后，拿下了假面。

    外套随之消失，得以知晓她的真身。

    端庄的样貌……有过印象的女性。

    【第十二代{变幻王}……雷泽=冯=阿鲁迪阿拉……上次报出这个头衔都是啥时候了】

    手持特殊武装【荣光大辉之剑】的雷泽，挡在埃克赛尔的面前。

    而雷泽的身后，则是从容不迫的内特。

    见此，埃克赛尔的直觉告诉自己。

    【是，你么……？】

    颤抖的声音，埃克赛尔问道。

    【原来，是你么……？全都，是因为你么……？！】

    为何会这样觉得自己也不明白。

    也可能单纯的是这个男人委托了【变幻王】而已。

    但是，不想承认的是，自遇上这个男人时便从他身上感受到了什么。

    那是，只有身经百战的猛者才会被允许释放的――属于强者的威严。

    【确实，我自己什么都做不到】

    内特将手伸进腰包的同时说到。

    【但是，借助大家的力量的话――我就什么都做得到】

    内特说着，从腰包中取出假面给埃克赛尔看。

    【初次见面，我乃初代{变幻王}，内特=瓦库因特】

    内特，露出无畏的笑容说到。

    【只要……】

    蹲在地上的埃克赛尔喊道，其声音中夹杂着愤怒与混乱。

    【只要没有你的话啊啊啊啊啊啊――！！】

    失去理性的埃克赛尔握紧短刀冲向内特。

    但是，埃克赛尔在内特跟前――被雷泽斩杀。

    看着躺在地上一下就死亡的男人，我稍微松了口气。

    马上取出红色通信石，联络同伴们。

    【解除{变幻王}……非常感谢你们的协力】

    有机会，再去跟他们道声谢吧。

    本来，【变幻王】不会现于人前，更不会说话。所以本质是复数人这事基本没有被发现。

    我在【七耀的流星团】活动的时候，每当开始冒险时，都会喊来一位最适合本次冒险的同伴，让其担当【变幻王】。

    所以对我来说，【变幻王】是曾经的冒险时的同伴，是以人脉为武器进行战斗的我的生存之路。纵使是突然的发动，但也有众多同伴回应了我。深深感受到曾经结下的羁绊，如今依旧健在。

    这就是，我所锻炼出的独一无二的力量。

    我只有这份力量。

    但是，只要有这份力量，我就什么都做得到。

    【成功，搞定一件事呢】

    雷泽收剑入鞘后说到。

    【是啊，之后只需要回到王都――】

    刚安心的呼了口气，看向爱丽丝她们所在的方向的瞬间。

    有人从头上降了下来。

    【――？！】

    从遥远的上空落地的男人，我自不用说，甚至瞒过了雷泽的警戒。猛烈的地鸣摇晃身体，扬起的尘沙阻挡了视线。

    旁边的雷泽用力一剑横扫。

    产生爆风，吹散尘埃。

    【哦―……原来是这样啊，埃克赛尔那小崽子，失败了啊】

    身着黑色衣服，一个男人站在那里。

    隆起的肌肉，宛如肉食动物般凶猛的双目。浑身散发着残暴气氛的那个男人，看见埃克赛尔的尸体后，将视线转向我。

    【恩？喂喂，原来{变幻王}在啊。搞砸了啊……会不会被老大骂啊？但是，是他说赶紧的啊……这是无可奈何的】

    摆弄着后脑勺，男子叹了口气。

    【什么人？】

    雷泽持剑询问到。

    男人，露出无畏的笑容。

    【纳因=尤克特拉希尔。这样说的话，能明白吧？】

    背后一凉，不由得感到毛骨悚然。

    为了掩盖动摇而佯装平静。但恐怕雷泽也是同样的心境。

    盘踞在阿姆多帝国的黑暗――尤克特拉希尔。反复进行非人道的人体试验的传闻不绝于耳，深入调查者无一人生还，全部惨死，绝不可以发生关系的组织。

    然后眼前的这个人，便是那个组织的人。

    而且，如果我的记忆没有出错的话――

    纳因=尤克特拉希尔，人类最强排行第29位。

    比龙化的露西拉……比雷泽都要强大。

    【不必这么警戒。这次只是为了掌握下情况才来的。虽然也想要{龙冠剑}，但可不能随便乱闹一通引人注目啊】

    尤克特拉希尔，兼具权力和兵力的同时，却时刻避免引人注目的行为。宛如在暗影之中操控世界般，散发着危险的气息，但本身并非是残虐无道的极恶组织算是不幸中的万幸。

    【而且……{变幻王}。不是很想，和你小子变成敌对关系。因为我们家老大，对你有着奇妙的亲近感】

    完全摸不着头脑的发言。

    【纳因=尤克特拉希尔……不来笔交易么？】

    我向纳因提议到。

    【你是因为什么，而加入的尤克特拉希尔这点我不知道。但是，如果有什么目的的话我会全力的支援你。相对的，我想要尤克特拉希尔的情报】

    用正经的表情这样说后，纳因笑了笑。

    【真是温柔的交易呢……这点，就是和我们家老大的不同啊】

    言外之意就是不干。

    但是，纳因却高兴的笑了起来。

    【不觉得很有趣么。明明和我们家老大有着相同的武器，却和我们家老大走向完全相反的道路】

    从刚才开始……这男的到底在说些啥。

    【老大总是将这话挂在嘴边】

    纳因，饶有兴趣的看着我说到。

    【为何，不去威胁？】

    纳因，很愉悦的――

    【为何，不去欺骗？】

    总觉得，很不可思议的。

    【为何，不去作恶？】

    打从心底里感到不解的样子，纳因说到。

    ……偶然，么？

    我以人脉为武器之时，曾宣誓过绝不会用来威胁，绝不会以此欺诈，绝对会用在正道。而纳因的言语，却像是看透了我个人施加的限制般。

    能准确说出这三点的人的身份，我只能想到一个人。

    那家伙，完全理解我这份武器的含义。

    所以，那家伙一定――是和我持有相同武器的人。

    【你使用力量的方法是错误的】

    纳因，将那家伙的话语代说给我。

    【人脉是――使人陷入恐惧从而支配的武器】

    那是我，完全无法理解――也压根不想理解的话语。

    看来这个世界中，存在着和我有着完全相同的武器，却有着截然不同价值观的人。

    【所以，差不多我也该撤了。该回收的东西也都回收了】

    这样说到的纳因，晃了晃手中的黑色手腕。

    埃克赛尔的特殊武装【接空】。纳因是来回收这个的。

    雷泽和我对视。

    这个情况下，想要抓捕纳因是不可能的。纳因比雷泽，比龙化的露西拉都要强。而爱丽丝她们也都因疲惫不堪无法战斗。

    【啊……对了，以防万一给你个忠告】

    打算离开的纳因，在最后瞥了我一眼。

    【我们至今为止，都和你保持着距离，是因为我们家老大想和你分栖共存。但是，如果之后也想今天这样，你侵入了我们的领域的话――】

    纳因微微眯起了双眼。

    【――那个时候，就和你奉陪到底】

    纳因展现出强韧的斗志，下个瞬间便高高跳起，逐渐消失视野之中。

第二卷 终章

    阿奴比尼亚王国，迎来了爱丽丝她们这一崭新的勇者小队。

    最终测试的结果瞬间传遍全国。虽然发生了预料之外的事情，但所幸除了埃克赛尔以外没有考生伤亡。也没有留下后遗症的人。

    然后，结果发表的第二天。

    【即刻起――勇者小队诞生祭，开始！】

    露西拉的宣言，使王都彻底沸腾。

    【勇者爱丽丝，万岁！】

    【万岁！】

    爱丽丝小队乘坐王族御用马车，由近卫骑士们随行，缓慢的在王都内游行。国民们，为了看一眼勇者小队的尊容而纷纷前来。

    菲利亚和蔼的挥着手，基尔希则一脸不知如何时候的样子。但即使如此，依旧以僵硬的动作挥着手，撑着笑容，展现友好的一面。

    问题是爱丽丝。因为不擅于立于人前，完全不顾及自己是主角的身份，始终跟个佛象似的一动不动。

    怎么说呢，个性十足的勇者呢。

    而听到人群中的这句话时，爱丽丝直接泪目。

    最终，爱丽丝她们乘坐的马车停在了王城跟前。

    对国民的招呼就此结束。卸下肩上的担子放松起来的爱丽丝一众，来到王城的庭院，参加于此举行的餐会。

    【辛苦了，很努力了呢】

    【是，是的……努力，了……】

    爱丽丝一脸比最终测试之后还累的表情。

    而那纤细的背后上，有着一把剑――【龙冠剑】。这把武器今后，就是爱丽丝勇者的象征。

    【肚子也饿了吧。准备了许多料理，放开去吃】

    说完，爱丽丝眼睛朝上看向我。

    【那，那个……内特先生，不一起去吃么？】

    【恩？嘛，我是无所谓啊】

    我也差不多该去吃口饭了。

    许多考生都参加了餐会。我和爱丽丝一起跟赤发的阿雷克和风之舞者米蕾她们边打招呼边享受着料理。

    【内，内特先生。这个，十分美味……！】

    【噢，那我也吃口吧】

    因为爱丽丝推荐了料理，所以我也去取了一份。

    而我们之间的一举一动，菲利亚和基尔希都在背后看在眼里。

    【……缠上了呢】

    【……缠上了呢】

    二人温柔的视线让我坐立不安。

    一种被小动物黏上的感觉。

    【顺利的和你黏上了呢】

    享受着料理时，旁边传来的少女的声音。

    【殿，殿殿殿，殿下……？！】

    爱丽丝迅速反应到。

    因为过于紧张导致杯子掉了，所以偷偷从下面接住了。

    【打扰到你们享受真是抱歉，正式将你们作为勇者小队派遣，还需要一些时日。在那之前还请继续住在王都，不过现在你们可是头条，可别疯的太过了】

    【是，是的……！】

    菲利亚和基尔希也点头示意。

    【还有……就你们三人真的够不够这点，还需重新商榷啊】

    露西拉看着爱丽丝，菲利亚和基尔希三人说到。

    是的――埃克赛尔消失后，爱丽丝的小队变成三人构成。

    【说真的，有些不安啊】

    【是的。虽然没有原谅埃克赛尔的想法……但也不可否认他的战斗力】

    最终测试之后，对菲利亚和基尔希说明了埃克赛尔的真实身份。二人知晓爱丽丝曾陷入的窘状，对埃克赛尔怒不可赦，以及对自身没能察觉到爱丽丝异样而十分后悔。

    特别是菲利亚，学生时代就没能注意到爱丽丝的活动，说了之后是相当的蔫了，但看现在的样子，应该是恢复过来了。该说是自身的失态由今后的成果来抵消的觉悟表现吧。

    【暂时，会准备临时的替补……但问题是让谁来呢】

    露西拉摸着下巴陷入思考。

    身边的梅露小声嘟囔到。

    【要是有像内特这样的人物在的话，就万事解决呢……】

    【……恩？】

    梅露随口的一言，吸引全员的注目。

    【啊，不，就是随口一说……想着内特的话实绩也够，看上去爱丽丝你们也很信赖他对吧？】

    受到全员的注视，梅露渐渐不好意思起来。

    但是，露西拉她们却一脸认真的听着梅露的话。

    【唔姆……内特么。妙案啊！】

    没有一丝的不安，露西拉用明亮的声音说到。

    【别，你想好啊……那可是勇者小队啊？就算是补个空缺，也不能这么随便――】

    【内特】

    在旁边吃饭的雷泽悄摸对僵着脸笑的我耳语道。

    【尤克特拉希尔盯上了{龙冠剑}。如果想知道他们的事情，和爱丽丝一同行动也不坏哟】

    这话，有点道理。

    纳因=尤克特拉希尔曾说过的，尤克特拉希尔领袖的言语现在也环绕耳边……尤克特拉希尔的领袖到底在打算什么。究竟，从我的做法中感受到了什么。不只限于警戒心，也有着纯粹的好奇。

    这个世界中，说不定存在和我用相同方式战斗的人。

    【而且，不可能再有比你还靠谱的成员了。{星屑的灯火团}也好，{七耀的流星团}也罢，以你为中心的冒险者团队都有着耀眼的活跃……如果很珍惜爱丽丝她们的话，你就是最合适的】

    太夸大了。

    对一直耳语的雷泽，菲利亚和基尔希感到不解的歪着头。露西拉和梅露二人则大约察觉到雷泽在跟我说什么。

    【那，那，那个！我，我……想和，内特先生，一起冒险！】

    爱丽丝脸红的通红的说到。

    拼命鼓起的勇气吧。爱丽丝的眼睛有些红润，直直的看向我。

    我还没有薄情到，这样都能拒绝。

    【……知道了。那么，请多指教】

    耶，爱丽丝露出十分高兴笑容

    能够看到这副笑容，看来至少，我的选择没有错。

    勇者小队的填补一责十分重大，但冒险本身早已习惯。

    那么――下次该去拜托谁呢。

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：欠债233本的玻璃

    图源：这是什么狗屁道理？好人就得让人拿枪指着？

    修图：有的看就行懒得找人修

    校对：哪来的校

    勇者小队选拔测试结束的三天后。

    【那么，开始魔王讨伐会议吧】

    在王城的会议室，我向在场的各位说到。

    现在，汇聚于此的有勇者小队所属的我，爱丽丝，菲利亚，基尔希四人，加上这个国家的王女露西拉，和她的护卫梅露，还有【白龙骑士团】的团长雷泽共计七人。雷泽是作为顾问喊来的。

    【要，要说些什么呢……？】

    【所有】

    我简洁的回答了爱丽丝的提问。

    【理所当然的，魔王讨伐没有前例。所以该做什么，去哪里为好谁也不知道。所以才要大伙商量商量进行决定】

    全员对我的言语点头赞同。

    【根据我的调查，基本是找出可疑的地方，然后搜查那里……这一套路。不过也没必要被套路所束缚的必要】

    梅露发言到。

    毕竟是正经人梅露，肯定事先调查好了。

    【有一点在意的地方】

    菲利亚举手发言。

    【魔王城，有听过这一话语……坐落于北方大陆的迷之城塞都市，传言魔王的根据地就在那里。有众多高等级魔物徘徊，所以谁也没能展开调查就是】

    【啊……那个啊。有段时间确实是话题呢】

    是复数的勇者小队，都举出该去调查的场所，因此而有名的城市。北方大陆文明不发达，加上栖息的魔物又十分强力，所以很难入手情报，因此那份可疑带来了相应的话题。

    还谁都没能调查，便代表着那就是这么危险的场所。选这种地方为目标，可以窥探到菲利亚强硬精神的一角。

    但是，关于那座魔王城，没有调查的必要。

    【从结论而言，那只是炒作】

    【情报的出处？】

    【我实际去过了】

    【……蛤？】

    面对菲利亚的反问，我再次回答到。

    【以前，一起组队的冒险者同伴们，好奇心是十分的旺盛啊。一听到绝景当属魔王城，立马就坐不住了……最后，确实是很漂亮，但没有魔王呢】

    那确实是一番美景啊。

    想起那因为文明不发达而壮大的风景。在石造的城堡上一览被夕阳染红的荒野，有着让人沉迷到日落为止的美丽。

    【真，真不愧，是，内特先生……！】

    【唔姆……虽然动机不纯呢】

    双眼闪光的老实称赞的爱丽丝，以及有些蚌埠住的露西拉。

    要说的话，对于经常被白眼的我来说，像爱丽丝这样的，是非常好的一个孩子。心灵的绿洲。

    考虑着这有的没的时，雷泽有些愉快的微笑到。

    【与其说是{变幻王}，更是{怪人王}呢】（日语浠茫淙耍

    【……说到底，{变幻王}这一名称本身，就是不知道谁擅自起的】

    这被擅自安上的名号，并没有什么执着。

    【话说回来――现在，关于魔王的线索十分的少，因此直接前往魔王的根据地很是困难。该从找线索入手】

    也就是说，并非去找魔王，而是去找有关魔王的线索。

    【我作为冒险者活跃的期间，遭遇过数个勇者小队，但他们，都做着相似却截然不同的活动。正如梅露殿所言，确实是调查可疑的地方，但手段不同。从群众里打听打的，也有观察魔物生态的。这方面是领袖各异形成的吧】

    雷泽讲述起自己的所见所闻。

    【我们的领袖……】

    响应爱丽丝的低语般，众人一齐看向我

    【……我？】

    全员一起点头。

    【我又不是当领袖的料……但是关于这点，稍微有些想法】

    本来我就没一点战斗能力。

    但还是作为替补盯上了勇者小队的空缺的话，就得拿出点成绩。所以想了几个属于我的计划。现在就要说明。

    【世界各国已经派遣了勇者小队。我们阿奴比尼亚王国相当于慢人一步……所以，奇怪的地方基本都被调查完了】

    【……那个， 也就是说，没有可以调查的地方了么？】

    【啊啊，如果是普通的勇者小队的话，会这么认为】

    看着发问的爱丽丝的双眼，我说道。

    【我和其他国家的勇者多少有些联系所以知道……他们所有人，都有着非比常人的优秀。而连这样的他们这么努力搜查，都至今未能找到魔王，说实在的，难以置信】

    想起至今为止遇上的勇者们，我继续道。

    【也就是说……我怀疑，勇者之中，是不是又叛徒】

    如果错了一步，都是会被发配边境的危险发言。

    但是，在场的诸位都值得信赖。如果是她们的话，应该能持续有意义的讨论才是。

    【意思是调查结果的报告，里面可能参了假么】

    我无言的点头同意雷泽的发言。

    不愧是s级冒险者。因为精通各种状况，所以理解的很快。

    【嘛，虽然不知道是不是故意背叛的。被魔物操纵，胁迫的可能性也有。或者也可能单纯的就是调查不足……总之，已经被调查完的场所实际上藏有重要线索的可能，不是没有】

    大家一脸接受的样子。

    【不管怎么说，我们勇者小队都是后发组。说白了，即使追着别的小队干过的事情，也很难拿出成果……那么干脆，不如从最初的一手，就来发大的？】

    看着小队成员的三人，我说道。

    【赞，赞成。如果谁都没有，做过的话……那我们去做的价值，一定存在】

    爱丽丝代表三人发言到。

    我看向一旁的王女殿下。

    【露西拉也觉得行么？】

    【唔姆！内特这么定的那指定没错！】

    【……露西拉是我们的股东啊，能不能有点更有意见的发言啊？】

    【妾身自有将可以托付的对象塞进了勇者小队的。所以不管内特你们做出怎样的决断，妾身都会做好准备的！】

    这在某种程度上也是个不算坏的立场。

    至少听到方才的言论，产生了想要回应这份期待的心情。

    【那，稍微给点时间……虽说决定了方针，但还没选好出发的地点。会试着和可靠的人联络下的】

    说完我稍微离开大家，从腰包中取出通信石。

    等了一会，对面接了。

    【好久不见啊，尤――】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你小子！是内特吧！你tm！！！！！！！！！！！】

    传来了激烈的怒吼声。

    把通信石从耳边拿开，等了数秒后说到。

    【……看来很精神嘛，我放心了啊，尤里乌斯】

    【一点也不好！！！！！！！】

    再次听到怒吼声

    因特鲁王国的近卫骑士尤里乌斯。曾经，取代我加入因特鲁王国勇者小队的男人，现在，十分愤怒中。

    【总算能说了！一直想对你小子说这句话来着！――给老子听好了！你tm的那队勇者是异常的！全是笨蛋的！只会帮助人的笨蛋，苏生笨蛋，战斗笨蛋，研究笨蛋！谁都不听老子的话！】

    【要不尤里乌斯也变成笨蛋吧。这样说不定会轻松多噢？】

    【当你球个笨蛋！】

    还是一如既往吵闹的男人呢。

    【因为帮助人笨蛋和战斗笨蛋的原因，我总是浑身是伤！总算拴住这帮家伙的脖子时，苏生笨蛋和研究笨蛋一定会引发问题！多亏于此老子是身心不得休息啊！不眠不休啊！】

    【那还真是辛苦啊。让僧侣给你上点疲劳恢复魔法如何啊】

    【别开玩笑了！按个女的，除了苏生以外完全没有兴趣，而且不是只会苏生么！】

    说起来是啊。

    她，要论死者苏生可是世界第一，但除此之外什么都做不到。

    【那可是每当发现墓地就挨个复活然后开par的女人啊！之前还因为这个被误认为魔王的手下啊！】

    说起来确实常事啊。

    尤里乌斯现在，正和我建立的【星屑的灯火团】一同旅行。和他们的旅行不论好坏都是十分刺激的。被错认为魔王的手下也不是一次两次了。

    说起来，这次我加入的勇者小队，十分的常识啊。

    我边听着尤里乌斯的愚痴，看向爱丽丝。

    【……？那，那个，怎么了？】

    【爱丽丝真是个好孩子啊……】

    【诶？！是，是么？诶嘿嘿……】

    爱丽丝一脸愉快的笑起。

    心灵也被治愈了，差不多该和尤里乌斯说正事了。

    【尤里乌斯，稍微说点正经事】

    【我这边可一直在说正经事！不如说，还有比这更正经的――】

    【――尤里乌斯】

    是真的正经事。

    正经的说出他的名字后，尤里乌斯沉默了。

    【说不定你已经知道了，我现在作为替补参加了阿奴比尼亚王国的勇者小队。然后现在，正烦恼该去哪里】

    【……所以咋啦】

    【想听听尤里乌斯的意见。最近，有没有关于魔王的消息啊？】

    尤里乌斯一阵沉默后，说到。

    【我们离开国家出发后，马上就和魔王的手下交战了……场所是艾德因矿山。比起是在附近活动，更像是移动途中。从海岸方向北上中，所以说不定越过了海】

    移动中么……这样的话，矿山本身的调查就无所谓了。即使去调查，也是该实际和魔王手下交战过的尤里乌斯他们。

    魔王的手下度过了海，那沿海城市也该列入调查范围。

    范围很广，从航路下手应该能缩小。

    【……多谢。作为回报，就交给你制御罗伊德他们的窍门吧】

    【什么？】

    尤里乌斯发出怀疑的声音。

    【战士非常喜欢战斗，但也喜欢严苛的锻炼。随便找个树枝给他说{用这个劈开岩石}，一段时间内他就会痴迷其中。然后再过一段时间他就真的能劈开了，所以时常想好下一个胡话就行】

    【……你小子，从哪里找出来的这样的怪物啊】

    【打倒讨伐对象的魔物时，从肚子里出来的】

    本人云【睡着了被吃了】。为何还会活着，谁也不知道。有着结识过头的肉体，本人可能已经和危机感无缘了。

    【魔法使贪欲知识，所以随便给她本稀有的书就行。只要是没读过的书，哪怕是家庭料理的食谱她都很乐意……僧侣让她在墓地里过一晚上就消停了，事先和墓地管理人商量好就行】

    【勇者怎么办？】

    【那家伙是无法放着受苦的人不管的性格。所以你跟他说你也很苦恼。这样的话他就会听你诉苦……反正是你尤里乌斯，肯定会碍于自尊，一次也没跟他们诉过苦吧？】

    【……哼，别把我和啥也没有的你相提并论。身为近卫骑士的我，有义务活得不给近卫骑士抹黑】

    【嘛，也许吧】

    自己一无所有一点，是有自觉的。

    【意见就这些……不过，因特鲁王国的勇者小队不是解散了么。想着是你的话早该溜回国了，怎么还和他们一起旅行啊】

    【要能回去的话早回去了！那帮人，因为我这因特鲁王国近卫骑士的头衔十分好利用，强行带着我到处跑！】

    【原来如此】

    他们也变得聪明了呢……

    既然因特鲁王国已经宣言解散了勇者小队，那罗伊德他们就沦为的普通的冒险者。没有任何后盾……这样的话，尤里乌斯就是唯一一个有正经头衔的人。有尤里乌斯在的话便很容易取得信任，他们也察觉到这点了吧。

    切断和尤里乌斯的通信，我再次回到爱丽丝她们身边。

    【久等了……入手了不错的情报。因特鲁王国前勇者小队，和魔王的手下有过接触。用这份目击情报，和附近的调查完毕的区域对照下吧】

    我将从尤里乌斯听来的话传达给全员后，看着桌子上的地图。

    值得注意的是，艾德因矿山的周围。特别是渡海之后的南边地域。

    这一带，调查完毕的区域是……

    【……只有一个，吻合的场所呢】

    我点头示意基尔希的低语。

    【艾露恩遗迹么】

    这是曾经，踏入此地的冒险者们无一生还的――世界数一数二的危险地带。

第三卷 第一章 内特流・冒险术

    数日后。

    启程的这一天，终于到了。

    【马，马上就要出发了呢……！】

    爱丽丝一脸紧张的说到。

    场所是王城的庭院。城外已经聚集了很多为了祝福勇者小队出行而前来的国民。其中也有兴奋的要冲过来的，当然都被卫兵想法儿拦住了。

    【爱丽丝酱，加油~！！】

    【菲利亚大姐~！看看我~！！】

    【基尔希~！有你那身肌肉的话一定能打倒魔王~！】

    我们沐浴在众多欢声之中。

    爱丽丝她们通过在选拔测试的活跃，彻底抓住了国民的心。

    惹人怜爱的少女爱丽丝，威风凛凛不论男女都被俘获的女性菲利亚，还有莫名收获一部分男性狂热粉的基尔希。能确立起形象对勇者小队来说也是件好事。

    要说问题的话，那便是我这一存在。

    【喂……咋混进去一个奇怪的男人？】

    【那家伙就是内特啊。说是A级冒险者……但完全不像啊】

    国民们对爱丽丝她们充满崇拜的眼神，到我这里就变成可疑的视线。

    （毕竟我就是个候补，也无所谓……）

    我自身，早已习惯被别人小看。但是唯独要避免他们的不满膨胀到影响到爱丽丝她们。

    在想着这些事情的时候――

    【你小子，刚才是不是在看不起内特？】

    【眼睛不要可以捐给需要的人。敢骂内特给我等着】

    不知哪里传来了拥护我的声音。

    仔细看的话，会发现那些都是冒险者。可能是我经常出入公会，所以没被冒险者们讨厌吧。

    他们激烈的舌战，逐渐升级为动手。

    【喂，那边的！你们，在吵什么！】

    梅露慌忙的前去阻止男人们。

    望着远去的梅露的身影，雷泽【噗】的笑了起来。

    【红人呢】

    【……可以的话希望雷泽也去帮忙阻止】

    【我是冒险者并非骑士所以没有去阻止的义务啊……而且心情清爽多了。多半梅露殿下也是同样的心情吧】

    怎么可能啊。

    刚这么想，看向梅露所在――

    【啊啊，你们！别打架……好，狠狠的打。给我往死里打……不是说了别打架了么！啊！！】

    啊个头啊。

    梅露也和刚见面那会儿转变了很多啊。是为啥呢？

    【……关于之后的事情，我来说明下】

    当做转换心情，我向爱丽丝她们说到。

    【艾露恩遗迹，位于艾斯皇国的巨大遗迹。我们现在开始将前往距离那个遗迹最近的，名为雷达斯的都市】

    爱丽丝一众点了点头。

    【前往雷达斯的路途遥远。必须要翻越几座山，所以比起走陆地不如走空路】

    【姆，那就该妾身出场了！龙化后运你们过去！】

    旁边的露西拉，干劲满满的说到。

    但是我却摇了摇头。

    【心意领了，但这次没关系。已经喊来代步了】

    说完之后，庭院被巨大的影子覆盖。

    上空传来啪撒的翅膀煽动声。

    随风一同，绿色的飞龙降落下来。

    飞龙着地后，骑在背上的一名少女来到我的跟前，中长发的茶发，轻轻摆动。

    【好久不见呢，内特】

    【啊啊，今天就拜托了，伊修娜】

    和相处甚久的友人打完招呼后，我重新面向爱丽丝她们。

    【那么，就坐这条飞龙去雷达斯了】

    这么说后，不知为何爱丽丝她们目瞪口呆的愣在原地。

    【咳咳……身为顾问，最后教你们一个，重要的事情吧】

    雷泽故意清了清嗓，向爱丽丝她们说到。

    【对内特的所作所为要是一一感到惊讶的话，会没个头儿的】

    【……是这样呢】

    【啊啊……铭记】

    菲利亚和基尔希一脸复杂。

    移动手段由我来准备一事都告诉过她们了，但看来是没想到是飞龙。

    突然，伊修娜看向爱丽丝。

    【你就是这个国家的勇者，爱丽丝=菲尔德兰特么】

    【咦，咦！！金，今天，请多指教！！】

    【……怎么说呢，有点独特的孩子呢】

    【对，对不起……】

    【并不是讨厌你了哟。不如说，内特的熟人基本都是怪胎呢】

    才没有这回事……大概。

    【好拉，快坐上去吧。马上就带你们飞】

    伊修娜领着爱丽丝她们骑上飞龙。

    但此时，一直皱着眉瞪着飞龙的露西拉开口到。

    【……妾身要更好看】

    【哈――？！我的威威君才更好看！！】

    这名起的就……

    奇怪的争吵又开始了。

    【内特殿下！】

    这时，听到远处呼喊我的声音。

    回头后，身着白衣的男人小跑过来。

    【海森？】

    【哈，哈……总算是赶上了】

    魔道具学的权威，海森在我面前整理气息。

    挂着黑眼圈的海森，将一个小箱子递给了我。

    【内特殿下。还请收下这个】

    【这是，难不成……】

    海森轻轻点了点头。

    打开箱子，中间收纳着和通信石相似的魔道具。和通信石不同的是，中央的石头被加工成精美的四角形，和框架上多了点按钮。

    【――那个的试作品】

    这一句话，让我备受震惊。

    【……明明连一周都没到。真亏能做出雏形】

    【因为理论早就是成品。我等仅仅是提供了技术而已】

    那份技术正属异次元。

    这真是――侥幸。

    说不定和最强的技术者相遇了。

    【按你的吩咐子机都邮出去了。不到数日想必全员都会受到吧……但是，还请注意两点】

    【怎么说？】

    海森竖起食指。

    【第一。消耗过猛。用过一次的话，就会陷入充能状态，无法连续使用。还请在关键时刻使用】

    点头后，海森竖起中指说到。

    【第二。需要处理的数据太多……光靠这个小型终端的处理速度是跟不上的，所以在我的研究室安置了数据处理专用机。之后会进行改善的，但现在还请在需要使用时事前联系我。如果我这边的专用机不启动的话，这个小型机是没用的】

    【……知道了】

    总结来说，无法连续使用，还要在使用前先联系海森。

    【不好意思，现在这已经是极限了。本想至少让专用机能够时常运作，但在那之前，内特殿下就要走了所以匆忙赶制了】

    【足够了】

    需要事先联络，那紧急时就很难使用。但是我本来就没想过这个道具能在我出发前便诞生于世。对于我来说已经是过头的成果了。

    【多谢。时机到了会使用的】

    【啊啊，还请，活用它――这是只属于内特殿下的魔道具】

    纵使挂着黑眼圈，但眼神中依旧有着强烈的热情。

    通过勇斗祭知晓这个男人后，我便委托他制作我很久以前就在考虑的一个魔道具。因为没有相似的东西，本以为会很难，结果超出预想海森一周不到就给我整出来了。

    万分感谢。这道具必助我于水火。

    再次对海森表示感谢后，我看向伊修娜她们。

    【看啊！这爪！这流线美！我的威威君多美啊！】

    【妾身的爪更高贵！看啊，这洁白的闪耀！多优雅！】

    伊修娜和露西拉还在吵。

    【我差不多想出发……】

    【内特！你是不是觉得我的威威君好看？！】

    【内特！说实话！是妾身更美！】

    多半，这是哪边都选不得的二选一。

    面对这二人无理的要求，我稍微想了想答道。

    【龙和飞龙，有什么可比的么？】

    【……】

    【……】

    两位少女，一下闭紧嘴唇满脸通红。一股并非想听这句话的样子。

    但我可不是白白以拜托他人为座右铭的。

    我可会说了

    【那么，我们出发了】

    搭乘我们的飞龙扇起风，缓慢上浮

    【内特！】

    在地上看我们的露西拉，喊了我。

    【爱丽丝，菲利亚，基尔希！】

    挨个喊到勇者小队的成员名字后，露西拉大声喊道。

    【――武运昌盛！！】

    寒冷的风吹过全身，

    听到露西拉的激励后，飞龙直登云霄。

    【……开朗的王女呢】

    【是的……让我觉得成为这个国家的勇者小队真是太好了】

    基尔希和菲利亚，将露西拉的激励铭记于心。

    飞龙逐渐提高速度。转眼间王都的景色远去，能看见遥远的地平线。

    【好，好快的速度……！】

    破风而行的飞龙，让爱丽丝有些兴奋的说到。

    【内特先生。她是怎样个人呢？】

    菲利亚看着伊修娜问道我。

    【伊修娜=莫丹，操驱师】

    【操驱师……？】

    【存在于欧斯洛克联邦的一种职业。简单来说，就是驾驭魔物运送人与物的工作。伊修娜的飞龙运，快且准，所以很有名】

    欧斯洛克联邦，大陆中心的一个国家。被阿奴比尼亚王国，阿姆多帝国，和本次目的地的艾斯皇国包围，另一面环海。总之物流丰富，所以诞生了操驱师这样的搬运业。

    本次，移动不拜托露西拉而是伊修娜，是因为经验之差。

    空中的移动绝非轻松。因为必须要抵达能够飞跃高山的高度，持续的飞行对体力的消耗严重，必须提前记好安全的休息地点。因当日的天气或风速也有改变航线的必要。

    伊修娜是飞龙运输的专业。如果是她的话，便能轻易解决上述问题。

    【能做到，骑上飞龙，好厉害……】

    爱丽丝轻轻抚摸飞龙的身体说到。

    kilulu，飞龙发出声音。

    【能够骑上飞龙，也只有伊修娜的飞龙运了】

    【是，是这样么？】

    【飞龙和龙不同没有理性，因此能将飞龙调教成这样的，世界上也只有伊修娜了】

    最大速度可能比不过龙，但龙的身体过大因此难以小幅度旋回，也必须在意落地相关。而飞龙，身体不大，在城镇中降落也是可能的。以移动为目的的话飞龙可能更适合。

    【这条飞龙……很强呢】

    基尔希小声说到。

    这个瞬间，前方的伊修娜回过头。

    【可千万不要和我的，威威君战斗哟】

    伊修娜轻微瞪着基尔希说到。

    【世界中，不论多么强大，被多么畏惧，也有讨厌战斗的魔物哟。我为了给那类魔物提供居所，才成为的操驱师……虽然知道你并非故意，但还请不要把我的魔物和战斗扯上关系】

    【……铭记于心】

    基尔希反省的深深低下头。

    飞龙的空中旅行，持续了数小时。

    这条飞龙，是伊修娜使役中的所有飞龙中最有体力的一条。只停留了两个休息地点。在其中一处，我们吃了事先准备好的午饭。

    之后过了一会，我们到了艾斯皇国边境的一座都市，雷达斯。

    【那么，我就到这里了】

    雷达斯是被石墙包围的小城。伊修娜在附近降落，我们一个接一个下去。

    【那，那个！如果可以的话想回礼……】

    【真温柔呢。但我也只是完成了工作而已，只要拿到钱就可以了呦】

    说完，我向着伊修娜的手心上放入运费。

    【之后也会受伊修娜照顾的。特别是，跨国这样的距离移动时……大家都可以吧？】

    爱丽丝她们连忙点头。

    飞龙运的便利性，看来全员都深刻理解了。

    【内特，可别乱来哟】

    伊修娜小声的对我说到。

    【知道。毕竟我们可是，伊修娜的大客户呢】

    【……并不是，从这个意义上说的】

    一脸无趣撅着嘴的伊修娜，叹了口气。

    【嘛，有什么困难时随时喊我。为了你的话，不论何时何地都会立马飞来的哟】

    令人高兴的言语。

    坦率的说了声【谢谢】后，伊修娜【哼】的有些害羞的移开了视线，和飞龙一起起飞。

    目送伊修娜和飞龙离开后。

    【那么，我们也走吧……那个关卡后就是雷达斯了】

    和爱丽丝她们一起前往城镇。

    雷达斯是座小城。但是，却有着不符小城的正经关卡。

    【站住，什么人】

    在关卡前，卫兵瞪着我们。

    【阿奴比尼亚王国的勇者小队，想调查艾露恩遗迹】

    【勇者小队？……这么一说，好像是听说过刚建立个】

    虽然知道，但没有成绩的勇者小队的知名度也就这回事。

    卫兵【唔姆】的看着我们的脸。

    【但是，假设你们是勇者小队，但没有通行证的话――】

    【我有】

    我从腰包中取出文件，递给卫兵看。

    【是真物……过吧】

    拿回通行证，我们穿过关卡

    【通，通行证什么的，是会有的呢……】

    稍微离开关卡后爱丽丝说到。

    【外面的人特意造访这城市的理由，十有八九，要去艾露恩遗迹。但艾露恩遗迹却异常危险，所以专门设立了关卡，为了拦下无法信任的访问者】

    【……是这样啊】

    艾露恩遗迹，潜藏着和废龙巢穴稍微有点不同的危险。其危险最坏可能会波及到城镇的住民，所以有些神经质也能够理解。

    【嘛，虽说危险，但只要不进遗迹里就没啥问题。观光客也有不少，在城内放松些也没事哟】

    看着稍微有些紧绷的爱丽丝，我说道。

    【这之后会去申请遗迹的调查许可，然后是住宿的预定呢】

    说完，菲利亚和基尔希一脸佩服。

    【多亏了内特先手，冒险相当顺利】

    【啊啊……如果没有内特的话，想要离开阿奴比尼亚王国就要花上十日吧。在这关卡，也会被卡几天吧……】

    听到二人的言语后我苦笑到。

    【我也只能做到这些了】

    等陷入战斗，我只能依靠他们三人。

    所以相对的，我只是完成了我的职责。

    穿过关卡进入雷达斯，能闻到些许田地的味道。地面是硬土，家屋是木造，有些地方还放着裸露的岩石。

    【和自然……一体化的城市呢……与我的故乡相似】

    看着眼前的光景，基尔希低语到。

    灭鬼族基尔希的故乡，位于东之大陆。被称为鬼的魔物横行的那片大地我没有去过，但看来是和这里相似。

    【内特先生，有来过么……？】

    【不，我也是第一次。事先从熟人那里，入手了这座城市的情报而已】

    我自身一次没有去过的地点，大部分，熟人里有人去过。只要跟那人打听，冒险就能更有效率。

    是至今为止冒险中得到的技术之一。

    【你们，是旅人么？不来看看么】

    走在路上，杂货店的店主搭话到。

    常见的药物或文具之类的，地图，土特产等商品均有陈列。是以观光客为目标的店。

    【这个周边……】

    爱丽丝看着最跟前的一个商品。

    持有银色剑的男人偶，紧紧罗列着。

    【是这个国家的勇者，吉古利特】

    艾斯皇国也派遣了勇者小队。

    勇者名叫吉古利特。这个男人有着注目的成绩，在世界也颇为有名。

    吉古利特和他同伴们的周边大量陈列着。他们作为勇者小队，已深深抓住皇国民的心。

    【我，我们也，能成为像他一样的存在么……】

    【能的……不如说已经是了】

    诶？爱丽丝疑惑到。

    勇斗祭后，爱丽丝在王国民中有着绝大的人气。虽然并非官方，但已经有模仿爱丽丝的玩偶或衣装正在贩卖。从经营土特产的熟人那儿听来，行情相当好的样子。

    【书也有卖呢。这是……{亡国艾露恩王国的趣事}？】

    菲利亚看着书架说到。

    【本国最畅销的。看上去像是本导游书，但剧情丰富也能当娱乐小说看。个人推荐是繁荣篇和凋零篇】

    店主愉悦的说明到。店主本身，也喜欢这本书吧。

    【如何，不买一本么？】

    【我已经有一本了就不必了】

    听到我的话，店主瞪大了眼睛。

    另一边，爱丽丝则激动的看向我。

    【真，真不愧是，内特先生。这种东西都事先准备好了……！】

    【不……关于这个，只是单纯被强行塞我手里的……】

    要说的话可就太久了，现在不提也罢。

    我重新面向店长，拿出钱。

    【来点外伤药】

    【好勒】

    达成飞龙运时，为了尽可能减轻重量，我将携带品压倒了最低限度。所以想趁现在补充药物。

    【给，药……啊，对了。见面亦是缘，就告诉你们一件事吧】

    收下药品，回礼时店主对我说到。

    【最近，拜访这座城市的旅人失踪了很多。就我们这儿的居民来看，要么是擅自进入遗迹遇难了，要么就是随便去森林溜达被魔物袭击了，总之没太当回事……但你们还是多注意些吧】

    我对店主的警告觉得不可思议，但也点了点头。

    【是……发生了什么？】

    【也许吧。姑且，警戒下吧】

    爱丽丝脸上浮现出不安。

    这份不安稳是否和魔王相关，现阶段尚不确定。

    【……那么，是这呢】

    看着眼前的建筑，我停下脚步。

    【遗迹管理部雷达斯分局。在这里申请艾露恩遗迹的调查许可】

    我们面前，观光客们来来往往。

    看来这建筑也承办观光向导。

    【调查许可，要怎么取得啊……？】

    我简单回应爱丽丝的疑问。

    【和考官战斗，获胜】

    进入遗迹管理部后，我们直奔正面的柜台。

    【欢迎光临】

    前台小姐，露出亲切的笑容

    【观光么？手册的预约在那――】

    【并非观光而是调查】

    开门见山的说后，前台小姐的眼神变了。

    【――调查？】

    能感到犀利的视线。

    仿佛空气瞬间冻结般。往旁边看的话，会发现其他前台小姐们也一脸紧张的看向这边。

    【……从关卡那受到了联络。您们就是勇者小队么】

    前台小姐静静的说到。

    【既然说是调查，那就是要进入那个遗迹的内部么？】

    【是的，想要确认里面的情况】

    点头后，前台小姐扫了一眼我们的样子。

    【这是忠告，艾露恩遗迹，是哪怕勇者小队也并非能想进就进的。毕竟，那可是存在力7的冒险者也未能生还的魔境】

    【……诶？】

    爱丽丝露出小声的疑问。

    【……总之，以调查为目的的话，将会交换负责人。请稍等片刻】

    说完，前台小姐向后面走去。

    过了一会，交替而来的是体格健壮的男人。

    【久等。考官格罗乌斯。请跟我前往考场】

    大块头格罗乌斯，马上开始说明。

    【内容是模拟战。为了确认你们是否有实力探索艾露恩遗迹。姑且，如果有五大遗迹的踏破记录，或者领主大人的许可的话，能够免除考试，但直到现在都没有被免除过的人，所以打倒我是最轻松的】

    格罗乌斯说完后看向我们。

    【这是跟考试没关系的问题，为何，他国的勇者小队想要调查艾露恩遗迹？和魔王是否有关联已经由吉古利特大人调查完毕了哟】

    【只是有些在意的事情而已。没什么深意】

    其实并不怎么想回答这个问题。

    皇国勇者吉古利特，说不定可能看漏了和魔王相关的线索――这对于仰慕吉古利特的皇国人来说，听起来是种侮辱。

    【那，那个……】

    爱丽丝，胆怯的向格罗乌斯搭话到。

    【艾露恩遗迹，存在力7的冒险者，也没能生还是……】

    【恩？怎么，原来不知道么？那就告诉你们吧】

    格罗乌斯整理语言，稍微想了会说到。

    【大约七十年前。这里有个国家叫艾露恩。那个国家不仅住着人类，还栖息着名为暗食的极为强大的暗精灵……暗食是喜欢和人类定下约定，而且将约定视为绝对的精灵。但是某天，艾露恩王国的国王打破了和暗食之间的约定。结果，激怒了暗食，仅仅一晚，国家灭亡。这便是艾露恩遗迹】

    格罗乌斯说明了艾露恩遗迹的由来。

    艾露恩遗迹，是国家的残骸。

    【暗食现在也居住在艾露恩遗迹。并且，忠实的遵守着七十年前定下的种种约定……如果不踏入遗迹，暗食便不会出手。但是无法忍受那份恐惧，皇国让存在力7的冒险者去讨伐暗食】

    爱丽丝咽了口口水。

    结果，就是方才前台小姐所言。

    【那位冒险者死了。死的毫无人样】

    存在力7，世界不足十人的最强人类。其中一人死了……败了，这不是能够轻易接受的事实。

    【之后，我们便将艾露恩遗迹视为不可侵领域……发生变化的是两年前吧。艾露恩遗迹附近的魔物开始活性化，因此怀疑遗迹是否和魔王有联系，吉古利特大人所率领的勇者小队前去调查了遗迹……结果，判断出艾露恩遗迹和魔王没有任何联系……吉古利特大人真是位强大的存在。毕竟可是勇敢冲入了那个可怕的遗迹之人啊】

    格罗乌斯有些骄傲的说到。

    但是，马上表情一黑。

    【――嘛，虽然那时候协助调查的二百名冒险者都死了就是。而且不仅如此，吉古利特大人的同伴也死了一人】

    爱丽丝她们，倒吸了口凉气。

    也就是说――勇者小队中的一人，死了。

    这并非是能够置若罔闻的。

    【暗食是极为危险的精灵。吉古利特大人虽然历尽千辛活了下来，但并非打倒了暗食，也并非无力化了暗食……所以，我个人并不推荐有人去调查。如果无论如何都想要调查的话，就展现出相应的实力吧。毕竟可不想让人白白去死】

    格罗乌斯将我们带到建筑外。

    精心整理过的广场。但仔细看的话能够看到地面上的烧焦的痕迹和龟裂。战斗的痕迹。

    除了格罗乌斯之外还有四人的男女。各自武装着。

    【包括我，在场的全员都是A级冒险者。其中存在力5的还有两人……打倒我们全员的话，就给予许可证】

    看来，这就是为了入手调查许可的考试。

    这之后就没我出场的事儿了。

    但，没有问题的。

    【交给你们三人足以吧？】

    相信着爱丽丝她们并说到。

    【是……！！】

    爱丽丝全身散发这【想要回应信赖】的氛围。

    【虽然多少猜到了，你果然不是勇者呢。那这样的话……是那边背着大斧的你么？】

    【……不，不是俺】

    面对格罗乌斯的视线，基尔希摇了摇头。

    【那个，我是勇者】

    爱丽丝，有所顾虑的举起手。

    【……你，勇者？】

    【是，是的！我叫爱丽丝=菲尔德兰特！】

    五位考官惊讶的看向爱丽丝。

    【……支援位么？作为勇者来说蛮少见的呢】

    站在格罗乌斯身边，身着铠甲的考官说到。

    心情变得有些怀念。

    说起来也是。爱丽丝是从外貌上无法窥探出一丝的强大。身子瘦弱，也没什么霸气，一股不适合战斗的氛围。现在虽然干劲满满，但也只能看成是小孩子在加把劲。

    【嘛，随意。我们也经历过相当的经验。不必客气放马过来】

    【知道了……那么， 失礼了】

    考官一股站在指教的立场上对爱丽丝说到。

    但遗憾的是，实际上立场是相反的。

    进行指教的，是爱丽丝。

    【雪宗】

    爱丽丝简短一句的同时，以目不能视的速度挥刀而下。

    没有一丝多余的动作。怎么看都是胆小的孩子的少女，却仅仅是站在旁边，便放出了令人胆寒宛如达人的一闪。

    这份异样的光景，使得考官们宛如被时停般僵直在原地――

    【…………诶？】

    考官的铠甲被从中间一分为二，咔嚓一声掉在地面上。

    【喂，喂……】

    【不要大意，这帮家伙是真货。】

    考官们马上切换，进入战斗状态。

    【雷势炮】！！

    魔法使的女人，从法杖的前端放出雷炮击。

    不错的魔法……多半，她就是存在力5中的一人吧。

    但是爱丽丝她们以敏捷的动作进行回避。

    雷霆闪过后，基尔希一直线奔向考官。

    【要来了！举盾！】

    考官的一人举起大盾打算迎击基尔希。

    但是，这一手反而是差手。

    【――{成败斧}】

    基尔希的特殊武装的那把斧子，有着对手越硬自身攻击力越高的特性。横劈的这一斧，轻易粉碎了大盾。

    【咕――？！】

    破碎的大盾碎片，阻碍了考官们的视线。

    这个瞬间，爱丽丝钻进考官们的怀里，刀光闪烁。

    目标是考官们的武器。承受爱丽丝这一闪的考官们，纷纷掉落手中的剑与枪与仗，格罗乌斯包裹双手的金属手套也被完美的切断。

    【考试，还没结束――】

    考官慌忙打算拾起跌落地面的武器。

    但是比起伸出的手更快的，箭矢插在了手与武器之间。

    【还打算，继续考试么？】

    被紫烟笼罩左眼的菲利亚，搭弓在弦瞪着考官们说到。

    【……输了，认输】

    格罗乌斯举起双手说到。

    【咿呀，真是厉害啊。虽然不想承认，但有着和吉古利特大人不相上下的实力啊】

    没有说胜过，看来吉古利特也相当强吧。

    【剑士加上斧手……那边的小姐是弓兵么？】

    格罗乌斯看向菲利亚问道。

    【不，我是治疗】

    【治愈师？但是，完全没看到恢复的举动啊……】

    【因为没有那个必要】

    淡然说出这话的菲利亚，使得格罗乌斯一时哑口无言。

    但马上喷了出来。

    【哈哈哈哈，确实呢！】

    豪爽笑出来的格罗乌斯，接着看向爱丽丝。

    【叫爱丽丝么……其实，听说你是勇者时十分的怀疑，但现在已经确信了……你，存在力多少？】

    【那个，是……5】

    【5？！骗人！你那么强怎么可能跟我一个级别！】

    格罗乌斯惊愕的喊道。

    （果然，是会这样呢……）

    看着困惑的格罗乌斯，我确信到。

    【爱丽丝】

    搭话后，爱丽丝回过头。

    【虽然可能没有自觉……但多半，你已经存在力6了】

    【诶？！真，真的么？！】

    【勇斗祭的时候作为存在力5就已经相当强了……可能是之后在废龙之巢战斗时增长的吧。有机会，去测测存在力吧】

    雷泽也在勇斗祭时说过爱丽丝是【无限接近存在力6的存在力5】

    在最终测试打倒废蛇后，存在力又突破了一层吧。

    【爱丽丝，太好了呢】

    【……恭喜，俺也……不能输给你】

    菲利亚和基尔希向爱丽丝献上称赞。

    爱丽丝欢喜的同时，有些不好意思的低下头。

    【那么，小伙子】

    格罗乌斯看向我说到。

    【从刚才开始你就一个人在那里旁观，虽然可以给他们三人许可但这样下去给不了你，怎么办？】

    【……我无法参与战斗，但相对的有着这些东西】

    从腰包中取出信封，递给格罗乌斯。

    格罗乌斯取出其中一枚资料，看后大为震撼。

    【五，五大遗迹的，踏破记录……？！】

    格罗乌斯拿着资料的手在颤抖。

    【等，等，给我等会！你……攻略了空中神殿？！】

    【啊啊，还挺艰难的，那时候】

    【那不是废话么！那可是完全胜过艾露恩遗迹的危险地带啊！！】

    这让我想起，刚和露西拉相遇那天，跟她讲述我曾去过空中神殿的冒险谭时，她高兴的不得了的事情。

    空中神殿作为凶猛魔物跋扈的地点非常有名，但最难的地方在于如何抵达。位于天空的那座神殿周围，有着多种群体行动的飞行魔物，轻易接近的话就会被它们在空中吃干抹净。因此，被选为世界上最难踏破的五大遗迹之一。

    顺便五大遗迹的选拔基准，是踏破的难度，和观光的魅力。空中神殿的景色美丽程度达到了后者的基准值。艾露恩遗迹单论攻略难度的话，可能和空中神殿不分上下，但遗憾的是作为观光景点的魅力还差了点。艾露恩遗迹满是血迹且昏暗，比起浪漫更是埋藏鲜活历史的遗迹。

    【所以，能给我许可证的话我会很高兴】

    【啊啊，会给的……五大遗迹的踏破记录什么的，可是头一次见到】

    格罗乌斯仿佛捧着易碎品般，小心翼翼的将信封还给我。

    【话说，你……为什么没有一开始把这个给我们看？有那份踏破记录的话根本不需要什么考试啊】

    【啊，这是我和其他小队踏破的】

    原来如此，格罗乌斯理解到。

    不过理由不仅如此。

    【而且……只凭这个是不会接受的吧？雷达斯，被强加了艾露恩遗迹的损害赔偿责任不是么】

    格罗乌斯瞪大了眼睛。

    艾露恩遗迹是危险的场所。但是冒险者这种生物，就是有着越危险越想去的麻烦性格。结果就是，艾露恩遗迹不断出现牺牲者。

    持续一段时间后，艾露恩遗迹不停出现牺牲者这事，被一部分人传成【是不是雷达斯的住民们管理不足啊】。虽然是毫无根据的谎言，但相信这份传闻的人不在少数。

    雷达斯的人，轻视生命。

    曾有段被这样称呼的时期。

    所以，雷达斯的住民们设置了严格的关卡，并且衍生出了这注重实力的测试制度。为了尽可能减少去死的生命……同时，也是自己们做了最大限度的努力去减少牺牲者的证明。

    考虑到他们的处境，展示爱丽丝她们的实力才是上策。

    这场考试，也是他们为了保护自身而设立的规矩。想尽可能的去遵从。

    况且，这边也有这边无法退让的地方，所以我才采取了这麻烦的方式。

    【这份关心，十分感谢】

    格罗乌斯温柔的笑起说到。

    考试结束。我们也算了了一件事。

    为了拿到许可证，我们再次进入遗迹管理部。

    【给，这是许可证】

    站在前台对面的格罗乌斯，递给我们四人份的许可证。

    【话说，你们有好好理解到艾露恩遗迹的危险么？】

    面对格罗乌斯的这一问，我稍微想了想回答道。

    【虽然知道些……但说实在的，有些不安呢】

    【喂喂没问题吧。先说好啊，我们可不跟着去啊，因为太可怕了】

    能让格罗乌斯直接说出【可怕】，是因为艾露恩遗迹，就是即使这么说，别人也不会觉得你丢人般的恐怖地方。畏惧艾露恩遗迹……畏惧暗食并不丢人。

    【以防万一，能够分我们吉古利特当时的调查资料么？】

    【那不行。和艾露恩遗迹相关的情报，全都是吉古利特大人一人管理。那里毕竟还很危险，所以为了避免冒险者们不小心闯入，吉古利特大人特意考虑的】

    一人管理？

    吉古利特他们应该也是为了讨伐魔王而踏上的旅途才是……是打算一边旅行，一边管理着艾露恩遗迹的情报么。

    该说真是不嫌麻烦……还是爱操心的勇者呢。

    【……知道了。姑且，本来就打算自己准备的，没有问题】

    【自己？……嘛算了，许可证给你了。之后随你便】

    格罗乌斯一脸不可思议，但也点头道。

    【啊啊对了。想要遗迹的情报的话我推荐这个哟】

    说完，格罗乌斯递给我们一本书。

    这是杂货店也见到的【亡国艾露恩王国的趣事】

    【这本书是那位著名的考古学者写的。关于暗食的危险性也注明了不少。多少能获得点知识的】

    爱丽丝收下了书。

    看着盯着封面的爱丽丝，格罗乌斯认真的说到。

    【多加小心。艾露恩遗迹，可不是只靠强大就能活下来的地方】

    格罗乌斯最后这样忠告道。

    【这本书，经常见呢。服务台旁边的特产店也有卖呢】

    【毕竟作者很有名呢】

    离开管理部的建筑，我如是回答菲利亚的疑问。

    【这本书的作者，是世界学术研究机关，这世界第一优秀的学术机关里史上最年少所属人编撰的。而且还不是通过正经手段入职的，而是从正面推翻了机关所提倡的学说，半强制的被拉进去的】

    世界学术研究机关，是跨越国家的边境，为了解决世界规模课题而组成的学术机关。那里汇聚着世界上优秀的学者・研究者，每日都在进行着其他组织绝对模仿不来的，独创且大规模的研究。

    说白了，就是天才们的巢穴。曾经我所拜托的睿智王卢卡斯也是所属那里。

    能被那样的地方冠以最年轻的名号拉进去，说明这本书的作者何止是天才。

    【还，还有这样厉害的人啊……！】

    爱丽丝激动的看着书的封面。

    虽然觉得被选为勇者的爱丽丝也很厉害就是……但本人没什么自觉呢。

    【……话说回来，内特。方才关于勇者吉古利特的调查资料时，说过会自行准备……那是什么意思？】

    基尔希问道。

    【鉴于艾露恩遗迹的特殊环境，这次喊来了帮手……应该就在附近，我喊喊】

    启动通信石，和目标人物取得联系后，马上就有回信。

    说了在遗迹管理部附近后，那边说马上来。

    五分后，我们面前出现了位红发的女性。

    【你好，你好！内特，好久不见呢！】

    【啊啊，好久不见】

    那名女性情绪高昂的向我们走来。

    【内特先生，她是……？】

    爱丽丝问道。

    我指着她拿着的【亡国艾露恩王国的趣事】说到。

    【考古学者艾利，这本书的作者】

    爱丽丝一众瞪大了眼睛僵直在原地。

    寂静中，【亡国的艾露恩遗迹的趣事】啪的掉在地上。

第三卷 第二章 皇国的勇者小队

    第二天早。

    我们离开旅店，很快就和那位女性汇合了。

    【容我重新自我介绍！考古学家艾利！请多指教！】

    艾利甩着鲜艳的赤发说到。

    一大清早就元气满满呢。而还想再睡会的我则是打了个哈气。

    【自我介绍昨天就完事了，马上去遗迹吧】

    【真是的~！内特还是一如既往地急性子呢！所谓感情，就是要一点点加深的哟？】

    【对这话基本是赞成的，但也分时间和场地呢】

    关于加深感情这事十分有自信，所以还轮不到她来说我。

    【而且，艾利的预约不是满满的么，所以才想着赶紧的……】

    【啊呀！是得抓紧啊！】

    艾利，恍然说到。

    ――艾利=彬森特。

    年龄，二十岁。

    职业，考古学家。

    所属，世界学术研究机关，

    活动范围，以艾斯皇国为主。

    身高一半，是因为时常挂着开朗的表情么，脸看上去有些童颜。留到大腿的赤发是特征，短裤和背上的登山包是她活泼性格的代表。

    这样的她在一年前，从学术方面证明了古代文明卡拉利卡并非人类而是精灵文明，成为当今最受注目的考古学家。古代文明卡拉利卡的真相出名到被刊登在历史教科书上，轰动了世间。

    当时，世界学术研究机关，提倡古代文明卡拉利卡是人类文明，所以艾利成为了否定其的形式。结果，机关的学者们认可了艾利的实力将她拉入机关。不知晓内幕的人们则是【竟然将否定学说的人也当做伙伴，多么心胸广阔的组织啊！】对机关赞不绝口，但实际上却是【要是放任艾利不管没准自己们的研究会被挨个否定，这太可怕了！】因此强行将她拉进的机关。

    也就是说艾利是，让从，全世界聚集而来的天才们主动举起白旗的，大天才。

    但是，其本人却是――

    【嘛，其实，学会翘个一两个，也不是什么事就是！】

    艾利一脸平常的说着这样的话。

    拥有名垂千古的伟业，却对身为学者的工作一点也没有执念。

    【正是你老说这样的话，才会被同僚讨厌的哟】

    【我被迫加入世界学术研究机关都是内特的错哟！责任你也有！】

    没有吧……我苦笑到。

    在苦笑着的我的旁边，爱丽丝她们瞪大了双眼。

    说起来，昨天就是简单碰个头就解散了，关于艾利的经历还没有详细说过。

    和我注意到同样事情的艾利，开口到。

    【说到底，我能加入世界学术研究机关，基本都是多亏内特的成果！】

    【诶？！】

    【爱丽丝，不要全盘照收哦】

    对震惊的爱丽丝，我说到。

    【本来我就是个随心放浪与世界各地遗迹的学者而已。但是某一天，突然就和内特一起冒险了……然后这个男人，因为接触过各种历史的真相，所以稍微将那些整理成论文后，我的人生突然就180°转变了哟！】

    部分，是无法否定的事实呢。

    那是……正好经历的有些多，颠覆历史的冒险。

    被大洪水淹没的都市内部，实际潜藏着操纵海水的巨大魔物。被使所有者精神崩坏的魔剑所摧毁的村庄里，留下了实际上根本不存在魔剑，只是那个剑士是个杀人狂而已的记录。

    但是，我的影响应该没有艾利所想的那么大才是。

    【艾利本来就很优秀。那异样的机敏，使你得出众多独自的见解……和我一起的冒险只不过是个契机罢了】

    【才没有这回事！如果没有内特的话我现在也还是个平凡学者！】

    【绝对不是】

    和我相遇之前，她就有被地方学会视为异端儿的才华。

    各自的主张是平行线……而且这段对话也重复了好几次。知道对方都不会让步的我们，只好放弃，转变话题。

    【说回来，内特，我送你的书有好好看吧？】

    【啊啊，看完了】

    【那提问。统治古代文明卡拉利卡的王，是什么精灵？】

    【……土之精灵。位于中心的王座，是以从未见过的特殊土壤形成的】

    【唔姆。看来有认真读过呢……很好！】

    好！个球。

    不断阅读艾利送来的论文或书籍后，我脑子里也被考古学塞满了。能搭上方才的提问，自己都对自己感到惊讶。

    【听好？我是因为你才成为的学者，所以你有义务见证我的活动！之后也要好好的关注我！】

    【好好……】

    怕她蹬鼻子上脸所以才故意没说，但实际上，即使她不说我也有好好的在关注。

    我尊敬着艾利，艾利的书也很有趣。她塞的这一脑子考古学知识，也能活用于与人的杂谈之中。

    【综上所述，艾露恩遗迹的调查寻求了艾利的帮助。性格正如看上去的难以启齿，但实力和实绩都是真的】

    【那句是多余的！】

    是事实。

    总不能一直杵这里扯皮，我们向艾露恩遗迹方向移动。

    【那，那个！我，昨天读了艾利小姐的书！】

    边走，爱丽丝向艾利搭话到。

    【那个，十分的有趣！】

    爱丽丝坦率流露出感想。

    艾利看着脸稍微微红，吐露出直球的爱丽丝笑了起来。

    【啊哈哈哈哈！！内特，这次的伙伴相当的可爱啊】

    向着愉悦笑着的艾利，我点了点头。

    能率直的吐露出自身的感情，这是一种才能，亦是种美德。爱丽丝纯粹的举动，只是看着就会得到治愈。

    【谢谢你，爱丽丝……有什么不懂的地方么？多半不论怎样的问题都能回答出来呢。毕竟我是作者啊！】

    【……那个，只有一个】

    爱丽丝有些顾虑的开口到。

    【那个……暗食，是怎样的精灵啊？】

    虽然是有些笼统的问题，但如此提问的爱丽丝眼中寄宿着觉悟的光芒。

    她确实是一位纯粹的少女――但同时亦是勇者。

    在调查艾露恩遗迹的过程中，说不定会接触到暗食。虽然会注意，但最坏的情况，可能会演变成敌对关系。

    爱丽丝已经，考虑到会和暗食战斗的可能了。

    可能要讨伐的敌人的情报，即使一点也多想知道些。

    【emmmm，是呢……实际那本书，开始是想详细描述暗食的，但在检阅阶段被删了不少。恐怕爱丽丝想知道的就是那部分吧……会很久，但我都会说出来的！】

    艾利露出明亮的笑容说到。

    【说到底，你们了解精灵么？】

    【不……了解】

    【精灵是不被物理法则束缚的生物，被称为概念生命。其形态模糊，所以无法接触，无法目视的情况很多……有种说法说是传授人类魔法的存在，但就目前来看，没有根据】

    艾利接着到。

    【暗食也和通常的精灵一样，没有固定的轮廓，常以不安定的存在诞生。所以暗食才会憧憬和自身不同，不变的存在……秩序】

    【秩序，么……？】

    【是的，暗食将秩序这概念，理解为约定。所以暗食喜欢和人类定下约定……艾露恩王国初代国王就是注意到暗食这个性格，积极的和其定下约定。相对的，王国借助暗食的力量得以繁荣。也就是说艾露恩王国和暗食是共存关系】

    暗食憧憬秩序这一概念，所以想和谁定下约定。

    艾露恩王国去掉了暗食这一威胁，碰巧得到了利益。

    双方利害一致的时代看来存在过。

    【但是七十年前，当时的国王打破了和暗食的约定。将秩序……约定视为绝对的暗食而言，打破约定的行为不可饶恕。所以暗食毁灭了国家】

    爱丽丝她们吸了口凉气。

    对手有着能毁灭一国的能力――不该与其战斗。如果敌对的话，恐怕是史无前例的强敌。

    【顺便，当时的国王打破的约定是什么，能猜到么？】

    面对艾利的提问，能答出来的没有一人。

    艾利笑着告诉一脸犯难的爱丽丝她们。

    【答案是，{必须从正门进入王城}……当时的国王，打破了这个约定。不小心从后门进入了王城】

    听到艾利的话，爱丽丝瞪大了眼睛。

    【就，就因为这……国家毁灭了么……？】

    【对手是精灵呢，不能以人的价值观来衡量】

    对于人类而言，只不过就这点小事罢了，但对暗食而言却不同。

    暗食看似和人类共存，但其实，并没有接受人类的文化。

    更该说……没有去接受的意思吧。

    【王国毁灭的现在，暗食依旧留在艾露恩遗迹，严格遵守着当年定下的约定……艾露恩遗迹，其实就是有着无数名叫当年定下的约定的陷阱，陷阱遗迹】

    明明定下约定之人早就被自己杀死，暗食却依旧持续遵守着那些约定。正因为暗食重视约定，才对定下约定的人不感兴趣。

    结果，诞生的就是……有几条命都不够用的危险地带。

    艾利停下脚步。

    离开旅店逗乐二十多分钟。我们来到了遗迹前。

    【这就是……艾露恩遗迹】

    爱丽丝她们，眺望着眼前的光景。

    巨大的铁栅栏的另一面，便是纯天然的自然，与古老的建筑群。

    建筑的石头上长满了苔藓。自然与人工一体化的这份光景，营造出某种幻想般的氛围。

    铁栅栏的里面，便是暗食的影响范围。外侧不受暗食影响所以成为了观光客观赏遗迹的区域。不过这地方本就在城市外，所以时而会有魔物出现，因此遗迹管理部会派遣护卫跟随。

    【这边是，艾露恩遗迹中被称为街区的区域。遗迹外围的这片区域，暗食定下的约定较少，所以相对安全。其实，如果只是街区内的话，普通冒险者也能应对得来】

    爱丽丝她们点头回应艾利的说明。

    【问题是，更深处的城区。那是街区比不了的危险，连我都没去过】

    眺望遗迹中央的城堡，艾利说到。

    那是，曾经艾露恩遗迹还是王国时的王城。

    暗食本来就住在那城里。然后现在也在那里生活。

    【那么就马上去吧！】

    和艾利一同向着遗迹入口前进。

    我们给铁栅栏前站着的两名卫兵看了遗迹调查的许可证，艾利当然也有。

    卫兵点头后，打开了铁栅栏的门。

    艾露恩遗迹调查，开始……

    【啊，停！】

    【咦！？】

    刚进入遗迹，艾利突然大声喊道。

    紧张的爱丽丝，吓了一大跳。

    【那里，看上去像道路，但实际上是枯竭的水路{除了整备以外不能走水路}……定下过这样的约定】

    艾利指着脚边说到。

    道路也有年头了，破败不堪。但仔细看的话能看到凹陷的地方。如果不被提醒根本注意不到。

    爱丽丝只差一步就踩了上去。

    【如果打破了，会死的么？】

    【是的，会死】

    菲利亚以正经的表情提问后，艾利点了点头。

    【……原来如此，陷阱遗迹……确实是呢】

    基尔希说到。

    【比七十年更早的事，谁也没法知道……代表这里，有无数，看不见的致死陷阱……】

    【就是这样。暗食以惊人的能力将王国摧毁殆尽，所以当时的记录基本都没能留下来。存在力7的冒险者会死也不是没有道理的。因为，这里潜藏的所有陷阱，全都是初见必死】

    如果不知道就无法对应，不能对应就会即死。

    而又潜藏着无数个的这份恐惧，袭向我们全身。

    【精灵这种生物，基本都蕴含着这种威胁。毕竟和人类或魔物强的不在一个层面上。所以，无法反抗】

    艾利冷静的说到。

    这时，前方传来踩草的声音。

    【……魔物，也有呢】

    眼前，有着长着翅膀怪物石像。

    石像的嘴巴咔嚓咔嚓的张开，威吓我们。

    【石像鬼！身体比看上去的要硬的多，请多加小心！】

    【虽然看上去就很硬啊……】

    菲利亚冷静的搭弓回应艾利。

    石像鬼是有矿物构成的魔物。最大的特征就是，以矿物为食并成长，随着矿物改变身体构造。

    这附近都是纯自然，地面到处都是石头。跟外表一样，这石像鬼是吃石头成长的吧。

    非战斗员的我稍微远离爱丽丝她们。

    爱丽丝她们已经进入战斗状态。

    打响战斗的，是基尔希。

    【成败斧】！！

    基尔希的特殊武装，砍向坚硬的对手。

    巨大的斧头一击粉碎了石像鬼。石片四散，响起轰音。

    有四只新石像鬼被这声音吸引而来。

    【夺去机动力……！！】

    爱丽丝挥动纯白刀刃。

    爱丽丝的特殊武装【雪宗】，释放的斩击受到冲击时，会液化斩击。

    纯白刀刃释放的斩击，命中石像鬼的翅膀。随后，斩击液态化，顺着石像鬼身上的裂缝渗了进去。

    石像鬼的翅膀从内部被破坏。

    【恩……】

    不知何时，艾利站在我旁边抱着手。

    艾利眺望着一帆风顺的战斗，说到。

    【内特，这次的同伴们……说实话比以前的要弱的多啊】

    看着存在力6的爱丽丝的战斗，依旧能说出【弱】，这本来是很奇怪的事情。

    但，并不是不能理解。

    持续接触优秀的人们，眼力也会增加。艾利将她们和我以前的同伴进行比较的话，现在的爱丽丝她们的实力确实差了些。

    但是――我并没有感到丝毫不安。

    【没有问题。潜在能力，不亚于至今为止的同伴们】

    爱丽丝是刚成为存在力6.而且她，有着称为世界最巅峰也不为过的究极特殊武装。

    菲利亚也是刚从弓兵转职治疗。而且，本来受到天元流弓术亲传的她，是不想放弃弓术的……还有成长的余地。

    基尔希是灭鬼族。打倒鬼的一族，灭鬼族，传闻在和鬼战斗时会进入特殊状态。如果能熟练运用这份力量，恐怕还能更强吧。

    这只小队的特点，便是未成熟。

    三人还能变得更强。

    爱丽丝她们已经很强了――但还能成长。

    【那，那个！那个石像鬼！走了水路……！】

    爱丽丝指向走在干枯水路上的石像鬼说到。

    【魔物不在对象内！】

    艾利大声喊道。

    爱丽丝露出不服的表情。心中仿佛再喊【不公平！】

    【我来掩护】

    菲利亚射出的箭矢，刺穿了石像鬼的眼睛。

    瞬间，爱丽丝的斩击将石像鬼粉碎。

    【稍微去帮个忙呢】

    眺望战斗的艾利，靠近爱丽丝她们。

    石像鬼，瞪着接近而来的艾利。

    【艾，艾利小姐？！】

    【没问题的，我也能战斗！】

    艾利用一如既往的元气声音回应担心的爱丽丝。

    【考古学和精灵有着很深的关联……精灵在人类繁荣的更早以前便存在于这个世界，所以如果了解了人类史，就会注意到人类是受了多少精灵的影响】

    说完艾利，将登山包放在地上，取出奇妙的东西。

    那是挂着无数瓶子的腰带。大小各异，从滴管到酒瓶各种，挂着形态各异瓶子的腰带，艾利将其系在腰间。

    瓶中，闪烁着各色光芒。

    【所以，意外的相性很好哟。考古学家和――精灵瓶这一组合】

    取出腰带上的一瓶，艾利将其扔向石像鬼。

    瓶子命中魔物后破碎。

    瞬间，瓶中刮起旋风，撕碎了石像鬼坚硬的身体。

    ――精灵瓶。

    正如其名，装入小型且低级精灵的瓶子，通过投掷发挥疑似精灵之力的武器。远离跟燃烧瓶同理。也就是里面装的不是可燃性物质而是多样的精灵罢了。

    低级精灵，与其说是生命更接近自然现象。

    那瓶子里能装进旋风或火焰，雨云或沼泽等。

    【好，好厉害……】

    【哼哼哼，要只论经历过的次数可有自信不亚于内特哟！】

    艾利一脸高兴的向感叹着的爱丽丝说到。

    艾利接着投掷瓶子。引发爆炸炸飞石像鬼，冻结地面让石像鬼滑倒。

    借助精灵之力战斗的人，虽说稀少但并非没有。

    最为直接的是被称为精灵术士的人们。他们和特定的精灵定下契约，从而使役那精灵的力量。但是要想成为精灵术士，需要高度的专门知识・技术，而且最为重要的是，找到和自己相性很好的精灵。

    相对的，只要找到下级精灵就能补充精灵瓶的数量。

    和精灵术士相比能用的力量的规模要小得多……但每个瓶能装各异性质的精灵，所以有着多彩的可能性。

    （嘛，虽然考古学家和精灵瓶相性很好什么的，完全是胡扯就是……）

    说到底学者的本职并非战斗。

    艾利用精灵瓶去战斗，看上去与其说是依靠精灵，更像是在以轻便的武器轻松战斗，但实际上只要时机或范围的掌握错了一点，自己就会受伤。而且，将精灵塞进瓶中的作业也很难。虽说是下级精灵，但也是超越人智的存在。一个弄不好也是会死的。

    所以能熟练运用精灵瓶的艾利才是特别的。

    至今为止，艾利造访过的有考古学价值的遗迹或地下城，少说也过百。正是活用的这份经验。知晓，接触过多种多样的精灵，从而使得她成为使役低级精灵的达人。

    其实，不是考古学者，也有靠这个吃饭的人。

    【恩？啊啦啦？】

    突然，艾利发出不可思议的声音。

    【内特！虽然不知道为什么，但精灵们在惧怕你诶！】

    【诶？为啥？】

    【这是我想问的！】

    即使你这么说……我也没印象。

    【以防万一问一句，你没和高级精灵定过契约吧？！】

    【应该没有】

    虽然有被擅自挂上各种魔法，但应该不至于被擅自定下契约吧。而且听说和精灵缔结契约相当的复杂。

    【emmm……算啦。也有不怕你的孩子，就借助他们的力量吧】

    艾利将手里的瓶子放回腰带，取出其他瓶子。

    【――好！这样就全搞定了！】

    最后一只的石像鬼，被冻在艾利的脚边，爱丽丝上前补了刀。爱丽丝也好艾利也罢，都习惯了冒险，所以即使突然也能够连携。

    【如何？能打吧？】

    【是，是的。不至于打不过……】

    爱丽丝点了点头。

    【至少街区的魔物，和废龙巢穴的比起来要弱】

    菲利亚环顾四周分析到。

    【但是……在意暗食的事情，无法集中】

    基尔希表示不好打的说到，背起大斧。

    无法目视的陷阱成为精神方面的负荷。哪怕对手很弱，但无法集中的话，也可能会栽跟头。

    【这样一来，更想要吉古利特共享调查资料了啊】

    【是的呢】

    艾利同意我的意见。

    但这态度却让我感到疑惑。

    【艾利也没被共享情报么？】

    【是的啊！那个男的，扯什么不能让民众暴露在危险之下什么的，却完全不顾虑我们这些学者！……大街小巷都称呼他大人，是不是因此上脸了啊！那个勇者大人！】

    【听说过一手包办……但这与其说是管理更是独占呢】

    【真是的！吉古利特是我等考古学者之敌！】

    艾利愤恨到。

    看来，积攒了相当的不满。

    【而且，很奇怪啊！说着调查完毕，却定期来这边转悠！】

    艾利继续吐露愚痴。

    【……等下】

    听到这话，我更加疑问。

    【吉古利特，定期会来这里？】

    【是的哟？】

    艾利理所当然的肯定到。

    【不如说……今天，就该来了】

    艾利刚说完。

    【――你们，何人】

    在我们眼前，出现了身披银色铠甲的男人。

    这人身穿的银色铠甲，一眼就能看出并非单纯的防具。

    精美，却又诡异。同时拥有这两个不相容要素的铠甲，十有八九，是特殊武装。而且还是，寄宿着很强的力量。

    我知道这个男的。

    【勇者吉古利特……】

    说出这名字后，爱丽丝她们为之一惊。

    蓝色长发，银色铠甲。艾斯皇国的勇者吉古利特，瞪着我们。

    【再问一次――你们是何人？】

    能感到气氛随之一变。

    全身都在起鸡皮疙瘩。

    我冷静的向这直接散发杀气的男人回复到。

    【阿奴比尼亚王国的勇者小队。正在调查艾露恩遗迹】

    【勇者小队……？】

    吉古利特露出惊讶的表情。

    吉古利特的身后，有两位女性。一人拿弓，一人背仗。是吉古利特的同伴。

    【你们，是新成立的勇者小队么……调查艾露恩遗迹是怎么回事。这遗迹我已经证明完跟魔王没关系了】

    【有些在意的地方而已。我们也打算独自进行调查】

    适当混过去。

    但是，吉古利特却感到急躁。

    【……在怀疑我们的调查有瑕疵么】

    释放的杀气更重了一层。

    实际上，是这样所以没法否定。

    【就算同为勇者小队也令人不悦。马上离开这里】

    【如果没有亏心事，让我们调查此地也毫无影响才是。我们互为魔王讨伐的竞争对手……既然这边在做无用功，对你们来说应该是好事不对么？】

    我们目的相同，但也并非因此就是能够无条件托付后背的伙伴。硬说的话是竞争关系才更准确。

    勇者小队之间，采取互相协力的也是当然有的……但派遣小队的本国的真心，还是希望自己的勇者小队胜人一等。

    没有理由纠缠我们不放才是。

    只要吉古利特，没有隐瞒什么的话。

    【明明就是个新来的，却打算跟我们平辈么】

    吉古利特说完，拔剑出鞘。

    【――好好掂量自己几斤几两】

    眨眼之间，有两个人从视野中消失了。

    下个瞬间，呛！金属碰撞的声音，于我眼前发生。

    不知何时砍到我眼前的吉古利特的剑，被不知何时拔刀的爱丽丝防住。

    【咕……！？】

    爱丽丝被吉古利特的剑弹开了。

    两边都是惊人的迅速。特别是吉古利特，身穿那么沉重的盔甲却有这般速度。速度加上质量，产生了极大的破坏力。

    【爱丽丝！！】

    为了掩护被弹开的爱丽丝，菲利亚打算射出箭矢

    但是在那之前，敌人的箭矢擦过了菲利亚的脸颊。

    【箭也射的很慢呢】

    【咕……】

    菲利亚皱起脸。

    同时，巨大的炎块袭来。

    魔法。烧却空气袭来的火焰，被基尔希用斧头接住。

    【姆……！】

    炎块爆炸，将基尔希吹向后方。

    连忙倾斜斧头，将冲击流向上方，但基尔希的表情显得并不乐观。

    爱丽丝她们是阿奴比尼亚王国中精选出的人。一测时询问作为勇者的志向，二测时考验身为勇者的强大，以及最终测试时达成留下伟业这一难题。

    但是，对面也并非凡凡的勇者小队。

    吉古利特他们，也是代表艾斯皇国的小队。

    【理解实力之差了么？】

    【还，没结束……！！】

    爱丽丝冲向吉古利特，径直挥下刀。

    但是――刀的轨迹很糟。

    【连兵器的长短都把握不了么，你】

    吉古利特以毫厘之差避开爱丽丝的刀刃。

    爱丽丝低下身姿钻进怀里，又使出一击纵劈。既然已经被躲开，那挥下的爱丽丝的刀会径直砍向地面。

    吉古利特等待着那即将到来的决定性机会架好剑。

    但是爱丽丝并没有在意接着挥下那一刀。

    【雪宗】！！

    瞬间，和地面碰撞的斩击液化弹了回来。

    【？！】

    斩击的飞沫袭向吉古利特。

    爱丽丝的斩击穿过吉古利特的铠甲间隙。

    吉古利特连忙后退，但右脚还是流出鲜血。

    【你……不要得意忘形】

    吉古利特的铠甲变形，威R感进一步增加。

    爱丽丝警戒的后退。

    【爱丽丝小姐，停下！】

    艾利连忙喊道。

    爱丽丝惊讶的同时也停下了脚步。

    下个瞬间――

    ――漆黑的黑暗出现了。

    那黑暗，涡旋，蠕动，然后看向这边。

    比夜空更加黑不见底的黑暗，遮蔽太阳的光芒，扭曲周围的空间。

    【啊………………】

    【啊啊……………………】

    难以形容的重压袭向全身。

    爱丽丝和菲利亚脸色发青蹲坐在地。无法忍受着重压的吉古利特的同伴也同样。那边的弓兵和法师也恐怖的颤抖不停。

    我调整呼吸，看着突然现身漆黑。

    这是和至今为止战斗过的任何一人或魔物，都无法比拟的，未曾感受过的，异样的存在感。

    ――暗食。

    直觉领悟到。

    这就是，曾经毁灭一国的暗之精灵……

    现在也是，君临这片土地的，恐怖的象征。

    【内，内特，先生……】

    【……不要说话】

    我冷静的安抚仿佛现在就要被恐惧和不安压垮的爱丽丝。

    {第六十四条秩序。不得踩踏花坛中的花}

    黑暗团，发出了非人的扭曲声音。

    暗食看上去无口无眼，却不知为何能感受到其视线正注视着爱丽丝的脚边。

    爱丽丝的脚边――绽放着白色的花朵。

    花没有被踩踏。爱丽丝的脚，就在那朵花的旁边一点。

    {……勉强通过}

    暗食说完，就消失了。

    化作黑色的细微粒子，融入大气般消失了。

    暗食离去后――除了我和吉古利特之外全员，都瘫坐在地。

    爱丽丝，菲利亚，基尔希，都浑身是汉。

    【不管如何，狼狈成这样也无法攻略遗迹】

    吉古利特收剑入鞘说到。

    【滚，这里，不是你们能应付的了的地方】

    说完，吉古利特向着遗迹的深处――城区前进。

    看着爱丽丝她们的样子，我下定决意。

    很是悔恨……但至少现在，他说的对。

    暂时撤退。

    离开艾露恩遗迹时的我们，脚步十分沉重。

    有对被吉古利特妨害的困惑，但之后出现的暗食带来的冲击性过强，导致吉古利特的事已经被吹飞了。

    【内，内特先生……没事呢】

    多少取回些冷静的爱丽丝，看着我的脸色说到。

    【跟无可奈何的格上存在接触，对我来已经算是家常便饭了】

    我总是，借助同伴的力量进行着不符合身份的冒险。

    折磨露西拉的毒魔龙，废龙巢穴中的废蛇或废鸟，废猿，这次艾露恩遗迹遭遇的暗食，不论哪个都是我绝对不可战胜的存在。

    体会重压的机会恐怕是常人的两倍吧。

    所以习惯了……虽然无法成为爱丽丝她们的参考。

    【艾利也没事么？】

    【嘛。勉强吧……因为我已经不是第一次看到暗食了。但怕成这样也是相隔好久了】

    平常情绪高昂调动氛围的艾利，现在也一脸疲惫。

    花了四十分钟我们回到了雷达斯。

    去的时候只用了二十分钟。对于爱丽丝她们，暗食的重压就是如此强烈。

    看着雷达斯的街区，爱丽丝她们总算松了口气。

    这里人来人往，牧歌般的光景，让人实感到自己脱离了暗食所支配的领域。

    【想整理情况】

    等全员取回冷静后，我说道。

    爱丽丝她们认真起来。

    【和暗食的接触有点早了，但也是想定内。既然要调查遗迹的话，那就也只是早晚的事情】

    这么一说……爱丽丝她们露出了理解的表情。

    【预料之外的是吉古利特的出现……艾斯皇国的勇者小队，虽然听闻时而会回到母国加深和国民之间交流，但没想过会去遗迹】

    这方面是我的调查不足。

    吉古利特会定期调查艾露恩遗迹一事，恐怕并非为常人所知。但是艾利和这座城市的居民知道，也就代表着并非刻意有所隐瞒……没有打算隐瞒，但却尽可能不想为人所知所以将情报的流出控制在最小程度。能感到这个意图。

    总之，我们现在，该注意的对手不是暗食，而是吉古利特。

    吉古利特明显会妨碍我们的调查。

    【艾利，吉古利特，是怎样的勇者？】

    【那当然是，像勇者的勇者哟。虽然我不喜欢，但那个男的功绩全是耀眼的呢】

    艾利有些不爽的，说着吉古利特的活跃。

    总的来说，激战之后，拯救了被魔物支配的城市之类的。

    勇敢的攻略无人生还的毒沼泽，发现了魔王的手下什么的。

    吉古利特并非为了魔王讨伐，而是积极的为了皇国去帮助人。艾斯皇国非常有人望的s级冒险者，在某个地下城中无法自力生还时，吉古利特从其他大陆一觉没睡的赶回来并救了那人。

    像这样无数的善举，成就了如今吉古利特的人气。

    想起刚到访这座城市时，杂货店罗列满了吉古利特的周边。

    【原来如此……确实，是像勇者的勇者呢】

    【也可能跟最先拿出的成果，是这个艾露恩遗迹的调查有关。毕竟那么危险的地方都去过了，事到如今也不可能害怕其他地点了】

    也有道理。

    【但是，吉古利特有问题是确实的】

    我慎重的讲述自己的意见。

    【在他独占情报时我就很在意了，现在还定期前往艾露恩遗迹更是黑上加黑……多半艾露恩遗迹中，有吉古利特他们不想为他人所知的什么存在吧】

    【那，那是，和魔王的线索相关么……？】

    【现阶段还不明白，但不是没可能】

    我回答爱丽丝的疑问。

    【吉古利特去往了城区。如果艾露恩遗迹里有什么，那一定是在城区吧……按计划，我们继续调查艾露恩遗迹】

    其实，本来打算如果能确信真的和魔王没关系的话，只调查下街区就好了。但是事到如今，看来必须查他个底朝天。

    【内特，让我再说一遍，城区真的非常危险哟？吉古利特确实进入了城区并且生还，但那是在牺牲了二百人协助者和一位小队同伴的前提下】

    【……是的呢】

    艾露恩遗迹的危险性不用说也心知肚明。从艾利送来的书籍等早已预习完毕。

    暗食，仅仅是与其对峙就沉重到无法呼吸。

    我一人想处理那个是不可能的。

    但是――

    【所以喊了艾利来帮忙】

    我直接，说出我一人无能为力的事实。

    【……这时甩给我了】

    【没办法呀。我的特长就是拜托他人啊】

    【早知道了】

    连我都觉得这行为很不像样。

    但，艾利却像早就我会拜托她一样，一脸得意。

    【真是拿你没办法呢……那么，就特别照顾你一下吧！】

    艾利说完，从背包中取出一捆纸递给我。

    那捆纸，是艾露恩遗迹的构造图。

    【这是……】

    【艾露恩遗迹，城区的资料！我全都记在脑子里，所以内特你拿着就完了！】

    艾利满面笑容的说到。

    【哪里搞来的这东西……不是都被吉古利特独占了么？】

    【那当然是通过不走吉古利特的渠道搞到的！】

    这是什么意思……？

    艾利说过自己没去过城区，那就不可能是自己亲自画出来的。

    艾利解释到。

    【艾露恩遗迹因为被破坏的突然且彻底，所以当时的文献基本没有残留。但是，是基本上，并非全部……半年前，我等考古学家放弃从吉古利特那里搞来情报，尽可能的搜集文献，悄摸解读！但是怕暴露给吉古利特后被没收，所以一直隐瞒至今！】

    是这么回事啊，我理解了。

    艾利她们考古学家，最开始就在警惕吉古利特。

    【啊，但是不能就此放心！终究只是从东缺西漏的过去文献中拼出来的资料，和吉古利特的完全没得比。请当做也就知道个路线程度！】

    【……知道了】

    【还有，请期待我的经验。虽然不如艾露恩遗迹，但我至今也是调查过各种地方的呢！】

    艾利挺胸说到。

    看着这样的她，不安都被吹飞了。

    【真可靠啊。城区的引导就拜托了】

    【诶诶！让我尽微薄之力吧！】

    艾利露出无畏的笑容。

    【……已经这个点了啊】

    突然，注意到日光昏暗。

    天空已被夕阳染成橙色。我将地图收进腰包。之后等会旅店再看吧。

    在回旅店的路上，路过了家热闹的店。

    【那是，酒店么？】

    【是的呢！雷达斯最火的店！】

    敞开的店门内侧，不论男女皆开怀畅饮。

    看上去，农夫，冒险者，还有像是匠人的男人。

    我今天初到雷达斯，当然，酒吧里没有熟人。

    【……好，去看看吧】

    大家随便吃些，我去和那些人聊聊。

    进入酒吧，内特说完后就去了那些陌生人所在一桌。

    【恩？谁啊？没见过诶】

    【冒险者内特，从阿奴比尼亚王国来的】

    【吼――，阿奴比尼亚王国的，少见啊】

    【是么？我觉得还挺近的啊……】

    内特自然的坐在男人们的旁边。

    不到数分钟，已经哈哈大笑起来。

    【……已经混熟了呢】

    【是，是的……】

    明明是见都没见过的人，却能如此轻易的混熟……至少这是爱丽丝绝对做不到的事情。

    眺望着和和气气交谈中的内特时，点的菜也上了桌。

    爱丽丝切开加了水果的派，回想起今天的事情。

    （暗食……多半，开打的话赢不了……）

    在艾露恩遗迹对峙时，令人恐惧的暗之精灵。

    从以往的经验判断，爱丽丝确信到。那是不可能战胜的对手。

    那是，根本就谈不上胜负。宛如不讲理的聚合体。不论多么精湛的剑术，无论多么丰富的经验，在那面前一无是处。

    （有艾利小姐在虽然很可靠，但也说过没去过城区……）

    但论纯粹的战斗能力，爱丽丝比艾利压倒性的强。

    所为强大，亦为责任。

    如果有个万一时，爱丽丝必须引导胜利。

    （我，如何是好……）

    如果进入城区，说不定还会和暗食接触。

    然后最坏的情况，便是战斗。

    回过神时爱丽丝早已放下拿着刀叉的手。

    内特会有什么对策么……？

    万一，和暗食发生战斗了还怎么办才好？

    在这里，和大家正经商讨一次为好么？

    在烦恼这些时――

    【现在这么悠哉真的好么……是这样想的吧？】

    坐在旁边的艾利，看透了爱丽丝的心思。

    【不，不不不不不不是？！我没在想――】

    【――我懂得！我在和内特冒险的时候，也老想着那种事呢！】

    爱丽丝一个劲摇着头打算否定，但在那之前艾利先靠过来点了点头。

    【毕竟内特只要一有机会就去像那样找谁聊天呢！哪怕是我们在烦恼的时候，那个男的也完全不在意去这里转转，去那里转转……因为这点在最开始我也怀疑他的实力呢！】

    艾利兴奋的说到。

    【但是啊……知道为什么我今天带大家来着么？】

    面对这一问，爱丽丝答不上来。

    沉默的摇了摇头后，艾利说到。

    【我和内特啊，刚好也是像这样在酒吧相遇的哟】

    扫了圈热闹的酒吧，艾利有些怀念的说到。

    这话，爱丽丝明白艾利想说什么。

    内特的武器是人脉，爱丽丝她们已经知道了。实际上，在阿奴比尼亚王国出发时，得到了经营飞龙便的伊修娜的帮助，之后在艾露恩遗迹，又有眼前的这位考古学家的相助。勇者小队选拔测试，探索废龙巢穴时，也是多亏内特喊来的冒险者们，考生才全员生还。

    但是，他们最初都不是内特的同伴。

    所有的羁绊都有它的起点。

    内特现在，正在迈向这个起点。

    如同曾经和艾利相遇时。

    内特今天也在，培育着和谁之间的羁绊。

    （……这就是，内特先生的冒险啊）

    心生尊重，尊敬万分。

    今天。为何艾利会来帮助我们……那是因为内特和艾利相遇了。二人相遇，加深友谊，形成互相信赖的关系。

    现在，不能打扰到内特。

    这个瞬间正是，一定对于内特而言是最珍贵的时间。

    【艾利小姐……那个，谢谢你告诉我】

    自己，说不定还不够了解内特。

    爱丽丝深深对艾利表示感谢。

    【不必在意。因为我喜欢内特呢，所以又多了一个理解内特的人我也很高兴】

    露出让人感到大人的余裕的温柔微笑，艾利说到。

    安心下来的爱丽丝，想起了自己还饿着的事，开始吃饭。

    甘甜的果实与酥脆的派刺激着味蕾，让人沉浸在幸福之时――突然，想起刚才艾利所言。

    【那，那个……喜欢内特先生是，那个，指什么意思……？】

    爱丽丝有些困惑的问道。

    随后，艾利露出不坏好意的笑容。

    【秘密！】

    【诶】

    【内特讨人喜欢，善于交际，但这也意味着讨女人喜欢，会讨好女人哟……大家也注意点为好呢！】

    艾利说完，朝向内特在的那一桌。

    【内特！比酒呢么？！带我一个！】

    【噢噢，好啊】

    【艾利小姐？！】

    艾利一屁股坐在内特旁边，开始喝上。

    距离……好近。

    爱丽丝心中泛起了不可思议的感情。静不下来……仿佛看不得眼前的光景般。

    看着和内特抱着胳膊，关系很好的喝着酒的艾利，爱丽丝啪的一下站了起来。

    然后，径直来到内特旁边。

    【爱丽丝……？】

    突然过来的爱丽丝，让内特一惊。

    爱丽丝拿起桌子上装有酒的杯子。

    【我，我也……和内特先生，一起冒险了的！！】

    爱丽丝说完，举起杯子一口焖。

    【噢！小姑娘，挺行啊！】

    【好！俺们可不能输给外来人！】

    呼哈，看见一口干了的爱丽丝，周围的男人也开始一口闷。

    【爱丽丝也……和内特相遇后变了不少呢】

    【是的呢】

    基尔希眺望着一口闷后的爱丽丝说到，菲利亚则小口的喝着蔬菜汤点头道。

    【……当做替补，实乃可惜啊】

    基尔希小声嘟囔到。

    现状，内特是阿奴比尼亚王国勇者小队的替补。但是，不论爱丽丝，菲利亚，基尔希也好，全都认为将内特作为正式队员欢迎也好。

    【一想到，之后可能会不得不分别……实乃过于可惜】

    【那只要不分别就好哟】

    【……你是有，什么打算么？】

    【只要巧妙的绑定住他就好。然后在向周围散播，我们的活跃全都归功于内特。这样的话，外有舆论，内有我们】

    【……还真是，够算计的呢】

    【爱丽丝很纯粹呢。所以我得承担起队内的这个职责】

    露出温柔的微笑，菲利亚说到。

    一脸腹黑样……基尔希这样觉得，但绝不会说出口。

    实际上，这只小队能贯彻合理性进行思考的人不足。

    最开始以为内特是那边的人。但是一起行动后改变了注意。内特是只要和人产生关系，就会考虑双方利害的类型，多多少少会心肠软。所以才会被人仰慕吧。

    【虽然不如爱丽丝，但我也被内特惊到了。毕竟内特先生的强大对于我来说完全是常识外的存在】

    【……关于这点，俺也是】

    基尔希点了点头。

    【内特的……也许不去理解，也没什么】

    咀嚼着香肠，基尔希说到。

    【在当佣兵那阵，偶尔会有那样的人……能预知战斗结果的人，不知为何不被魔物袭击的人……她们的能力没有道理。但是……总是留下谁也无法模仿的结果……所以我们，信赖着他们】

    基尔希，再次看向内特。

    【内特多半，也是那类的人……过深的思考，无法以言语来描述……所以，才难以被理解吧】

    内特的人脉这一武器，连身为同伴的基尔希都无法理解全貌。

    但是，明白即使不能理解，也足以信赖。

    阿奴比尼亚王国王女露西拉，近卫骑士梅露，【白龙骑士团】团长雷泽，如此伟大的人物们都在仰慕的男人，绝非常人。

    【我们……只需信赖即可。这样的话，内特也会回应我们……】

    对基尔希的一番话，菲利亚点了点头。

    【我们，也去吧】

    【啊啊………不过爱丽丝看上去醉了呢，我们就别喝太多了】

    天已经彻底黑了下来。

    【恩……内特先生，好温暖……】

    我背着爱丽丝前往旅店。

    【虽说是一口闷的，但没想到一杯就这样了……】

    【恐怕，是第一次喝酒吧】

    菲利亚看着已经醉到自己无法行走的爱丽丝，有些愉悦的说到。

    【顺便我也是第一次哟……意外的能喝呢】

    【……姑且，在艾斯皇国饮酒也需要十八岁】

    【这次还请就忘记那些吧】

    菲利亚脸颊微微泛红，高兴的微笑到。

    基尔希没怎么醉。不过与其说是能喝，感觉是如果全员都喝的不成样实属不行，克制了吧。

    已经和艾利分开了。

    她和我们住在别的旅店。我们是初到雷达斯，但艾利早已多次拜访过，已经是那店的常客了。

    【我……想变得更强……像凛小姐那样……像内特先生那样……】

    爱丽丝时不时嘟囔几句。

    勇者凛，爱丽丝想要成为勇者的契机。对爱丽丝而言，说不定她就是理想中的勇者

    而将我和那样的勇者凛一并提出，实在过于违和。

    我有什么地方很厉害或很帅么……完全没印象。

    尽可能不晃到爱丽丝的身体，慢慢的进入旅店。

    【诶呀，喝不少啊】

    回到雷达斯的旅店・林隙光亭时，明明夜已深，店主却出来迎接。

    人老志不衰，脸上总是挂着笑容满是人情味的老奶奶。她看见我搀扶的爱丽丝后有些担心的说到。

    【难不成，是被街上那帮人灌酒了么】

    【不，是自己喝的……下次会提醒别喝太多的】

    我苦笑着说到。

    【啊……对了，请收下这个】

    我从腰包中，取出一瓶递给店主。

    【这是？】

    【听闻林隙光亭的店主，很喜欢麦酒。】

    【啊哈哈！真不好意思，没想到会被客人照顾！】

    店主啪啪的拍了几下我的背。

    对于周转各地的冒险者或勇者小队而言，衣食住的确保十分重要。想尽可能的，对给予这些的人表达谢意。所以在酒吧买了麦酒，能感到高兴是最好的了。

    房间分为女性和男性阵容两间。

    将爱丽丝交给菲利亚后，打算和基尔希一起回男房时……

    【唔……不要……】

    爱丽丝揪着我的衣服说到。

    【我想和……内特先生一起……】

    眼睛朝上，楚楚可怜的盯着我的爱丽丝。

    湿润的眼神，通红的脸颊，稍微带点汗的肌肤。平时很少女的爱丽丝，现在却显得有些成熟。爱丽丝紧紧揪住我的衣服不打算松手。

    【粘上你了呢】

    菲利亚微笑的说到。

    【……只是喝多了想念人的体温而已啦】

    【但也有正因为喝多了才说得出真心话的人哟？】

    无视小恶魔坏笑的菲利亚。

    爱丽丝没有打算离开我的意思。

    【……没办法，我来送吧】

    我一手环抱膝盖一手托起后背，抱起爱丽丝。

    我存在力1，身体能力平庸，但抱起一名少女还是没什么问题的。

    菲利亚打开了房门，我抱着爱丽丝进去。

    【诶嘿嘿……能一直这样，就好了……】

    这么说虽然很高兴，但我还有别的要做的事情。

    我抱着爱丽丝，靠近床。

    【唔……再一小会儿，抱……】

    【爱丽丝，就这样闭上眼睛数十秒】

    【……好】

    将比平时更爱撒娇的爱丽丝，慢慢的躺在床上。

    爱丽丝听话的闭上眼睛后，一会就睡着了。

    【……好，睡着了】

    【总感觉很熟练呢】

    【不否定】

    我擅长和人打交道，因此对和人打交道而衍生出来的事情的经验也十分丰富。照顾喝醉的同伴早就不是一次两次了。

    【明天打算进入城区。菲利亚和基尔希，今天都早点休息吧】

    我说完，打开了房门。

    【内特……要去哪里？】

    【吹吹夜风醒醒脑子……艾利给的资料，得尽早看完呢】

    【……知道了。有什么能帮得上的，尽管说】

    我离开房间，走下楼梯来到外面。

    醉意早就醒差不多了，再一吹就彻底醒了。本来，酒就好喝的适度，所以没怎么醉过。

    爱丽丝她们的战场是艾露恩遗迹的话，那我的战场便是除此之外的所有。

    可不能醉卧战场啊。

    做到长椅上，借助路灯看着艾利给的资料。

    边看着资料，我想起在酒吧遇见的人们。

    农夫，猎人，冒险者，鉴定士，跑商人，还有渔夫……商人是昨天，来这里卖稀有矿石的。然后鉴定士鉴定后，锻造老手出现都给包了。本来昨晚是打算和那位锻造师一起喝的，但矿石的特性过于有趣，然后就鼓弄了一通宵。

    商人赚了大笔钱，去酒吧把最豪华的菜单炒了一本。然后发现吃不完，就把这街上说是最能吃的冒险者和农夫喊来了。二人擅长炒热气氛，等注意时猎人和渔夫……还有勇者小队的我都同席而坐了。

    酒吧这一群，就是这么来的。

    人通过事与人相识。

    而我喜欢知晓那份缘分。

    （雷达斯的人们，比想的还要爽快……）

    关卡的盘问，遗迹管理部的考试，这些使人觉得雷达斯的居民有着强烈的警惕心。但是其实只要走进去，他们是会爽快的接纳外来人，举杯欢饮的。

    （正因为警戒心强，所以只要接纳，距离自然就近了么……一定真心，是想过的更开放些的吧）

    也并非是喜欢才那么提防外来人的。

    只要艾露恩遗迹的威胁消失，他们一定会活的更轻松。

    我们，能成为那份助力就好了……

    【内特】

    突然，身后有人喊我。

    回过头，发生艾利在那里。

    【艾利……今天应该已经解散才是】

    【知道哟，所以才来见你的】

    艾利说完坐到我身边。

    【毕竟是内特呢，肯定在外面哪里……让同伴休息自己一个人努力，是内特的坏毛病哟】

    【遇上战斗我就什么都做不到了啊。所以在这种地方贡献才是我的职责】

    【真的是，老顽固呢】

    艾利叹了口气。

    【内特。说点正经的】

    【……什么？】

    总挂在脸上的开朗无忧无虑的笑容消失，艾利认真的说到。

    【不和我一起去机关么？】

    一瞬间，没明白这话的意思。

    这是……加入世界学术研究机关的意思么？

    【……开什么玩笑。还没醒酒么？】

    【没有醉。是认真的】

    艾利一下贴到我脸上。

    慢慢的向后退，我开口到。

    【我这种根本进不去吧】

    【别说蠢话了。凭你的实绩想去哪里都行。要不我把内特的实绩整理下上交给机关试试？】

    【……千万别】

    因为真可能会这么干，我苦笑的说到

    【我，如果是和内特一起的话，一定能更接近世界的真实的。所以……不考虑一下么？】

    艾利笔直的看着我说到。

    看来并非玩笑。

    我，有着见过，听过，去过各种世界级别伟业的自觉和自豪。当然，并非是我自身有着什么特别的能力，如果评价起我的人脉的话，想进入机关也不是不可能。

    但是……我现在有着必须达成的使命。

    【抱歉，现在我是勇者小队的一员。无法放弃责任】

    【……但，就是补缺而已不是？】

    【嘛】

    我点头。

    【但即便如此，也打算直到能脱手为止专心勇者小队的事情。之后的事，现在还没想考虑】

    要是想着离开勇者小队之后的事情，会无法专心现在的工作。我并非那么能干的人。

    【……能脱手什么的，根本不会有的】

    艾利小声的，嘟囔了什么。

    【说了什么？】

    【没什么！够了！我生气了！】

    艾利撅着嘴。

    来自世界最高峰的学术机关的劝诱，本来是何等光荣的事情。但遗憾的是无法给出承诺，不过艾利的心意十分感谢。

    【不过，对艾利来说真是稀奇啊，居然真的是认真的谈话】

    【真失礼啊！我一直都很认真的哟！】

    【是研究不顺利了么？虽然没有加入机关的打算，但有能帮得上的尽管说】

    说完，艾利一脸难色。

    【也并非是不顺之类的，不如说是渐入佳境……就差一点就能证明了呢。文明交替论……】

    艾利正经的思考着什么。

    那是学者的面容。

    【……恩？】

    这时，从背后感到不妙的氛围。

    披着溶于黑夜的黑色外套的人，不知何时站在那里。

    脸和身体都被外套裹得严实，连性别都看不出来。

    【艾利，熟人？】

    【不。不是……】

    外套人没有出声。

    比我打算问什么事更快的――那人拔出了藏起来的剑。

    【――？！】

    杀意，我和艾利连忙后退。

    长椅被一刀两断――相当的臂力。

    我目不转睛的看着袭击者，从腰包中取出通信石。

    【爱丽丝，菲利亚，基尔希。现在，在旅店外遭到了袭击，能来救一手么？】

    【马上！】

    【撑住……！！】

    向交给三人的通信石，同时进行了联络。

    【内特，这边！】

    逃向艾利的身后。

    艾利取出精灵瓶砸向袭击者。

    瓶碎，雷炸。

    【……没用？】

    袭击者根本没把雷当回事径直冲了过来。

    反射月光的剑刃直逼脖颈。

    【可恶】

    向后大跳，躲开这一剑。

    【内特……！！】

    对？凑合看吧~
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)