★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<推偶像三原则>


第一卷 ~序文~【关于单人偶像大月实栗的现场问题】

    网译版 转自 百合会

    翻译：erosuke

    偶像宅即所谓的沉迷于偶像的阿宅。基本上而言，偶像宅就是一种为他人带来困扰的生物，而单人偶像大月实栗的偶像宅们，又在其中显得尤为恶劣。

    基本上而言，偶像宅是非常之吵闹的。严格地说，日常生活中的他们其实多是安安静静的人，但到了live现场，他们便像要用吵闹填塞全场一样，吵闹到超出必要的限度。如果这番举动控制在不让偶像和其他偶像宅感到困扰的范围内，那可谓是幸福满溢的现场了。如果光靠偶像宅的良心自觉维护这样的环境，那简直是幸福到顶点的现场，然而这种情况实在过于稀少，一般而言都需要运营人员出手管控他们的吵闹。然而，大月实栗的运营却完全不管。他们只让偶像宅随心所欲，从未提出过警告或施以过处罚。而这并不是他们有意要体现宽容的政策或营造自由的现场，仅仅只是放手不管的态度问题。结果，因偶像宅们的肆意妄为，大月实栗live现场的无序程度，已然达到所能想象的极限。

    偶像的live和一般艺人的最大区别在于，观众们与其说是前来“聆听”，重心更多放在来“参加”的这一点上。一般艺人的live中也会有随着歌曲响起的拍手声和打call声，而在偶像的现场，偶像宅们自行骚动起来制造声响则是理所应当，老老实实专注听歌的观众反而罕见。在偶像的live中，常出现一些固定的动作和呼喊，也即是被称为【wota艺】的各种动作，和被称为【mix】的各种call。

    偶像现场在一定程度内是默许wota艺和call的。如果这些都不被允许，那偶像宅也不会对偶像现场有兴趣。总而言之，只要偶像本人和周围的人还未表露不悦，随你怎么疯怎么闹都可以。但是，大月实栗的现场却远远超过了可容忍的限度。

    如果是一般的偶像live，call声盖过偶像的歌声是不可能的事，而在大月实栗的live现场却是家常便饭。与大月实栗的歌在节奏上毫无关联的call完全肆意穿插，绝难称之为动听的凄厉嘶喊完全压过了大月实栗的歌声，本应是主角的大月实栗被孤零零地闲置在舞台上。而这种情况甚至还在加剧，有时连大月实栗的【MC】（歌曲之间为转场过渡而进行的艺人杂谈），中途都会被突如其来的call横插一脚。“话说最近人家碰到一件不可思议的事来着~”，当大月实栗正要转到聊天模式的瞬间，突然一声“好嘞开始咯~！！”便昭示着call的到来，然后整段杂谈就伴随在偶像宅们不绝于耳的call声之中――这件事情本身就非常不可思议了啊，我已经忍不住要如此吐槽了。

    大月实栗的偶像宅们不仅热爱叫唤，也热衷于激烈地蹦跳。观众席上靠近的他们会跳起来互相对撞，而由于他们也并非擅长运动的人，不时还会出现伤者。而且他们还习惯于把call棒丢向空中，于是舞台上的大月实栗不得不在倾泻而下的call棒雨中把歌唱完。不仅如此，总的来说，他们就是要做一些令人费解的事。目睹live中的偶像宅开始“呜喔喔喔喔喔――”地吹起了法螺，以及巨大的樱岛萝卜note出现在舞台的半空之中，大月实栗已经掩盖不住脸上困惑的表情了。

    樱岛萝卜：是鹿儿岛县最大的传统蔬菜，被吉尼斯世界纪录认证为世界上最大的萝卜，重量可达30kg，直径可达50cm

    偶像live之后还会举行名为【特典会】的活动。根据偶像宅在贩售区购买的商品金额，以及现场购买的特典券的数量，他们就可以和偶像握手、和偶像一起拍摄通称【checky】note的拍立得照片，这也是对偶像宅而言能和偶像面对面交流的宝贵机会，对偶像和运营而言更是获取利益的一大手段。

    checky：原为日本富士公司的拍立得相机品牌，进入中国市场后正式名称为“趣奇”

    特典会上运营人员首先应考虑的，就是如何保护好偶像。特典会上偶像会和偶像宅近距离接触，常理而言这种情况下潜藏着巨大的危险。特典会中偶像遭受偶像宅暴力相向的事件屡次发生，而就算不至于此，面对面被难听的话语针对依然会给偶像带来不小的压力。一旦这样的偶像宅蜂拥而至，身为年轻女性的偶像们必将面临身心崩溃的极大风险。所以，运营为了不让偶像暴露在如此危险之中，必须时刻紧盯偶像与偶像宅之间的互动，并在察觉危险的瞬间及时介入。然而，大月实栗的运营却没能保护住她。

    对方在握手时用污言秽语进行性骚扰――都还算好的了，在某一时期，她的粉丝之间流行起了一种名为“闪电心算note接近法”的玩法。

    闪电心算：在电脑等显示屏上给出数字、并瞬间在头脑中计算得出答案的竞赛形式，国内常见形式为珠心算

    “实栗亲，38928*28756=？”“G？”“等于1119413568呀，实栗亲~”

    “实栗亲，(93837-87928)^2=？”“G？”“等于34916281呀，实栗亲~”

    如此这般，在握手时突然被问以不讲理的计算题，自己露出一脸呆然的表情时又被对方取笑，这样几乎有些欺凌性质的行为曾反复出现。

    拍摄checky时也不例外，偶像宅们总是要求摆出一些令人费解的pose。当对方要求摆出双人组合操中的仙人掌notepose（大月实栗在下方）时，大月实栗只能不顾自己头上冒出的巨大问号，无奈地承担起生命之重。

    双人组合操中的仙人掌：下方一人半蹲姿，上方一人踩在下方的大腿上伸展身体，下方用手托住上方腿部形成平衡的姿势

    每次live结束后，大月实栗都感到超乎寻常的疲劳。然而这份劳累，并没有为她职业上的跃升作出任何贡献。反而因为她的偶像宅的放肆行为总是被默许，“大月实栗的现场如同地狱”的风评不胫而走，她的live也让新客人们越发望而止步。

    大月实栗已无药可救。

    弱小偶像无法选择自己的偶像宅，而弱小偶像也无法选择自己的运营，就如同子女无法选择自己的父母一样。

    综上所述，无法得到偶像宅以及运营的正经对待的偶像，是非常之不幸的。

    ――2030年1月24日，摘自《音乐批评web版》

第一卷 ~第1章~

    1.1

    “大家晚上好，这里是大月实栗~”

    身在家中的实栗，正对着床上的手机挤出笑容。

    现在正是直播平台showroom的直播时间。实栗按照事务所的要求，履行着2天1次的直播工作。

    showroom直播即如同偶像一个人即可发布的附带视频的电台节目。而和附带视频的电台节目的区别在于，观众们可实时发送评论，以及通过礼物打赏让偶像直接获取收益。这也导致个别嘴臭的偶像宅，将其揶揄为“赛博夜总会”。

    “好啦~山岚桑晚上好――柴渍和尚桑晚上好――Antler鹿岛桑晚上好――”

    她对着一条条评论逐一答复。突然，她的脸上露出难色。此刻她的评论区里正被★号铺满。showroom平台会将带有“死”“丁丁”等违禁用语的评论以★号代替。换句话说，极不适当的词语正在她的直播间漫天飞舞。

    此后，她只能努力挑出那些没有★号的评论，拼命维持住笑脸进行答复。

    “实栗亲，不要装看不见呀――”之类的评论汹涌而来，她顿感心中被尖刺戳痛。

    好不容易，终于熬过这场直播的实栗，直挺挺地一头栽倒在床上。

    实栗昨天虽然问经纪人“我不做直播可以吗”，却被一句“也许你会觉得麻烦，但靠这样一点一滴地积聚人气也很重要啊”这样出现方向性偏差的回答给噎住，只得默默嘀咕一声“啊、好的”。

    实栗望向房间里贴满的各色偶像的海报。我最喜欢偶像了，她们又可爱又温柔，让我从小就喜欢得不能自拔，要是自己有一天能和她们一样，就算死掉也值得――抱着这样的想法参加事务所的选拔，得知获选时的心情是无比的高兴。但是到了现在，却有点后悔成为了偶像，自己又不禁讨厌起现在这个竟然会后悔的自己。

    自己无比喜欢的事物，竟会让自己如此痛苦。这桩心事该向谁倾诉才好呢。

    母亲那边肯定又会被念“早说了实栗就不适合干这个的啦”，经纪人那边肯定会被“不开心的话不干也行哦，反正你的候补要多少有多少啦”给噎回来，在推特上发牢骚肯定会有连粉丝都不是的人跑过来怼“别做啥偶像了，赶紧找个班上找个人嫁了多简单啊”。总之只要找人倾诉，就必将陷入不得不放弃做偶像的窘境，所以这些话都无人可说。

    实栗打开了装着粉丝来信的盒子，里面约有几十份信件。实栗对粉丝来信向来是来者不拒。

    “一看到实栗亲的笑容就超开心~”“听到实栗亲的歌就超治愈~”“成为实栗亲的偶像宅后，我的血压都稳定下来了”云云，实栗反复咀嚼着信中一句句温柔的话语。

    “果然，还是想继续做偶像呀~”

    说着，她再次倒在床上。

    生于2010年的实栗，今年已经20岁了。来到2030年，人类的科技虽在各方面都取得进展，却仍未发明能疗愈她心中这份难以自抑的不安的高新技术。结果就是都2030年了，治愈她心灵创伤的良药，仍然还是纸片上圆珠笔勾勒出的文字而已。

    “谢谢你们，我再坚持一下吧~”

    实栗对着天花板，在推特上留下“辛苦大家陪我直播到最后，谢谢啦&#10084;”的推文。

    实栗来到她大学的研究室。

    “帝都工业大学理工学部机器人工程学科桥口研究室”，这是实栗所在的研究室的名字。

    “早上好。”

    她低头打完招呼，将速溶咖啡倒入自己中意的玉桂狗note马克杯里，戴上眼镜后坐到自己的电脑前。

    玉桂狗：【Cinnamoroll】，日本三丽鸥的卡通人物，官方中文名为大耳狗宝贝喜拿

    实栗是一名偶像，同时也是一名大学准教授。在机器人工程学上具备相当才能的她，年仅二十岁就已修完博士课程。有人劝她别再做什么偶像、不如专心在科研之道上正经生活，事务所这边也企图利用她的背景打造什么“理科女子偶像”，而实栗都没有答应。究其原因，实栗自己却也说不明白。

    这边归这边、那边归那边，两边还是分开为好――实栗的想法非常单纯。虽然自己从小就喜欢科学、数学，各种科目都有兴趣并钻研到得心应手，但这种喜欢和自己对偶像的喜欢是完全不同的心情，如果把两者混为一谈，就好像纯净中混入杂质一般令人难受。而这些话由自己来说只让人觉得莫名其妙，换成别人来说的话又感觉只会徒增遗憾。

    “就因为在奇怪的地方这么顽固，所以才会不行的吧，我可真是……”

    为突如其来的自我厌恶感叹出气来，她仿佛掩饰一般啜饮起咖啡。

    实栗来到咖啡店与偶像同行的友人碰面。

    “佃 由美香”，是实栗同辈的偶像，也是她唯一一个能在某种程度上敞开心扉吐露心事的友人。

    这位由美香，正一边拍摄眼前的超大杯冰淇淋苏打、娴熟地上传到instagram，一边说道：

    “说起来啊，我不干偶像了哦～”

    实栗挖着冰淇淋的勺子差点掉了出去。而她还没来得及问缘由，由美香已连珠炮般继续起来。

    “总之就是离开了现在这家事务所，换到一家专门做舞台还是啥的事务所啦。反正人家性格就是这样嘛，当偶像实在太难了～感觉还是现在这家更适合我呢～在那边有啥说啥可舒心了……”

    实栗除了“这样啊”便找不出话来，只露出一脸迷茫。由美香也不管实栗什么反应，接着说道：

    “就说，实栗你也别干了吧～”

    “G？”

    “至少别在现在那家事务所干吧？”

    “但是、还是……”

    “那家又黑心，又不上心嘛！一直在那里，没有未来的啦！”

    “呃、啊、但是，除了那里，就没有愿意收留我做偶像的事务所了啊……”

    “所以说回来，实栗你啊，干脆也别做啥偶像啦！”

    实栗听了，只能紧咬住嘴唇。

    “哎呀，你不要误会了哦。人家啊，是为了实栗你着想才这么说的。本来实栗就和我这种底层高中毕业生不同，头脑可灵光了嘛～现在马上辞掉什么偶像，随便去家一流企业找个班上、钓个有钱男人赶紧结婚之类的，绝对比现在好多啦～”

    由美香这番话，仿佛正在把实栗的脑浆翻滚搅拌。

    “我说啊实栗，怎样啊？不会还想做偶像吧？”

    “啊，嗯……”

    由美香气得仰倒过去。

    “哈啊――这样啊――可是我说，做偶像到底有啥好啊？？”

    “不是啦、当然也有很多不好的地方，但唱起歌来真的很开心呀，也能遇见各种各样的粉丝呀……”

    “我说啊、就这个，讲真和偶像宅接触，难道你都不难受的吗？”

    “G？”

    “人家不干偶像的最重要的理由，就是这个。面对这帮社交力小于等于零的处男处女，还要每天笑嘻嘻地接待不可，实在让人家难受得要死。讲真，人家心里一直都超被吓到的好吧。还有啊，sns和直播间里还非得小心翼翼地对待不可。这一天天的，搞得人家真是要吐了啦――”

    由美香说着猛吸了一口冰淇淋苏打。

    “不过、但是……偶像宅里，也不都是坏人啊……”

    “讲道理，实栗的偶像宅们才是最糟糕的那一批呀。就因为实栗的温柔和运营的放纵，这帮烂货马上就得寸进尺还耀武扬威起来。他们平时那些糟烂玩意儿找不到地方宣泄，就把积压的份都怼到现场来乱泼乱撒，真是恶劣至极！这帮人都死干净了，才算是对这个世界做出贡献了呢！”

    实栗一言不发。不知为何，实栗感觉自己手足无措，只能一点点缩起身子。

    “总～之，就算为了不再和那帮人有什么交集，你也要想想办法才行呐！我想说的就是这个啦～”

    由美香用食指戳了戳实栗的鼻头。

    “新宿BlueMouse”，在这家位于歌舞伎町正中央的小小的live house，一场live正在举行。这家live house属于名为“DownSun”的小小的偶像事务所。今天的live是一场集结多名偶像一同演出的live、即所谓的拼盘演出。而实栗也在今天的拼盘之列。

    今天的live是免费场，所以偶像们也没有演出费。只有演出结束后的特典会上售卖的小商品、握手费和checky费，才算作她们的演出收入。为此，参加live的偶像们拼命地对偶像宅们卖弄起来，仿佛在说着“来吧来吧～”一般殷勤备至。

    在出演偶像数量较多的情况下，特典会上会在live现场摆好大量的长桌。各色偶像站在长桌的一边，偶像宅们则在另一边对准偶像排队。

    大月实栗的队伍，由合计约3人的狂野偶像宅组成。

    从“嗷实栗亲～吃饱了嘛!!”的招呼开始，实栗的肉体开始遭受偶像宅们拍得邦邦作响的捶打。而当实栗像应对平日不见的远房亲戚大叔般接待完这帮偶像宅后，他们却一张checky也不拍就潇洒而去了。

    在此之后，实栗的身前便门可罗雀，而一旁的偶像们的身前，还排着好长好长的队伍。

    实栗极不擅长应对这个时刻。她只能盯着旁边的长队想着“真好啊真好”，一边只能傻傻地呆立在原地。要是换成别的偶像组合，就能一边和组员嬉戏打闹，一边搞点百合营业实现一石二鸟；而身为单人偶像的她面对这份空虚，只能咬紧双唇、双手随性摇摇晃晃地消磨时光而已。

    就在这时，实栗看见了――她的双眼没有放过――从出道直到现在一直支持过来的客人，正排在别的队伍里。

    实栗不禁地开始直勾勾地盯着那边。当他和实栗对上眼神之时，他猛地一惊，随后赶紧把头低掩。

    他和旁边一列的偶像拍了checky、看起来很高兴地说说笑笑，之后才蹑手蹑脚地溜到实栗的身前。

    “那啥……抱歉……”

    “不会，你不用道歉哦。毕竟你最后还是来找我了嘛。”

    “那个……我啊、其实，是有话想跟实栗亲说来的……”

    “嗯？什么什么？”

    “我啊，可能不会再去实栗亲的现场了……”

    “……G？”

    实栗的双眼化作两个黑点。

    “那个、不要误会啊，不是实栗亲有什么错哦。不是你的问题。但是啊，就是实栗亲的现场、有点太乱了，最近感觉已经不太适合我了。然后‘沟之口纯情小町’的现场年龄层要高一点，大家都挺安分的，就……”

    “……是吗。”

    实栗咬紧了下唇。

    “所以说不是实栗亲的错啦。抱歉，真的抱歉啦。”

    “不会，没事的哦。毕竟，大家都是人嘛，偶尔想换换心情也是常有的事。有了比我更喜欢的人和现场的话，请竭尽全力为推她而加油哦！”

    实栗努力挤出最好的笑容回报给他。

    “抱歉，真的很抱歉。但是，实栗亲在我这里就算不是第一位了，我还是会继续推你的。只要没有和‘沟之口纯情小町’的活动冲突，然后钱还有的剩的话，我还是会再来的～”

    他嘴上这么说着，很快就消失在人群之中。

    “【变推】了吗……”

    实栗喃喃念道。

    所谓【变推】即是将【推】变换成别人的行为。鉴于一生只对一人忠贞的人类已足够罕见，能自始至终只推一人的偶像宅也几乎并不存在。变推可以说是频频发生，实际上已如同日常行为般屡见不鲜。

    然而――向被变推的本人传达被变推这一事实，会让本人经历怎样难过的回忆――这一再简单不过的对他人的同理心，他、或以他为代表的偶像宅，却并不能做到。

    偶像宅所做的只是，把自己想传达的传达给实栗，把足以掩饰自己的掩饰到底，然后转身离去而已。

    live house里回响着偶像和偶像宅“呀哈哈”的嬉笑之声。而实栗像一只被丢在纸箱里的小猫，呆呆地望向空中。

    1.2

    入夜。实栗瘫倒在她一居室的小桌上，一边用自动铅笔随意写写画画。她漫不经心地画着曾经最喜欢的偶像的素描，然而再怎么画，心里还是一片愁云。

    发生了不少啊。

    偶像界唯一能信赖的同辈竟然选择了离开、这已让实栗非常震惊，再加之连离开的她都在劝实栗放弃为好。并且这番话也不是出于对实栗本人的指摘，反而是为她着想才出此言，这个事实本身就让实栗无比失落。

    更进一步，由美香的结论直接成为了对偶像这一职业的否定，准确地说，是对应援着偶像的偶像宅们这一人种的否定。

    偶像宅们是不应该存在的人吗？

    面对这个疑问，实栗想坚决否定。实栗已无数次靠着他们热情的声援，得以确定自己存在的意义。

    没有偶像宅，就没有偶像――至少可以如此断言。

    但另一方面，如今自己的偶像宅们已成为被世间白目以视的存在，而令人悲痛的是，自己也很明白，其中大半对于自己而言也是颇为困扰的群体。

    然后今天，长期应援自己的一位偶像宅，也离自己而去了，而他的理由，则直指现场的混乱无序。不对，他离开的理由大概还是在我自己的很多不足之处，不能把责任全部都推给现场。但是，现场的混乱也是事实，而自己和略有良知的客人们，也确实都畏惧着自己的这帮偶像宅。

    要是我的偶像宅都是好人，会如何呢？

    不知不觉，实栗的脑海中已被这个问题塞得满满当当。

    到底要怎样，才能把偶像宅们引导到积极的轨道上呢？怎样才能让世人都不再蔑视偶像宅，甚至公认偶像宅都是清洁端正的存在呢？

    “理想的偶像宅应该是……？”

    不知何时起，实栗已经停下了画笔，开始围绕这个标题写起了笔记。

    首先，我的偶像宅给人留下恶劣印象的最大理由，是因为给周围的人造成了困扰。叫喊到超过必要的限度而掩盖掉歌声，扭动到超过必要的限度冲撞到旁人而被厌恶；另外，他们身上多少有些汗臭味，影响也不好。要是大家都有好好洗澡、让自己散发出好闻的味道，世人也许也不会这么讨厌偶像宅吧。

    「不要进行会让周围的各位不愉快的行动（最好有好闻的味道）」

    实栗想道。偶像宅们只要遵守这一条，他们也不至于被人讨厌。由美香也不会说出过分的话来了。

    实栗的兴致越发高涨，并不满足于此的她，按着“我理想中的最强偶像宅”的调调继续思考。

    偶像宅要尽力为偶像应援。就算只是一句话也好，不过能付钱就更好――这话虽然不敢大声说出口，但还是希望大家能用钱来支持自己呢。

    偶像的生死，就取决于其吸金的能力。live有多少人参战、卖出多少的商品、特典会排了多长的队伍――这些数字越大，这名偶像越能去往更高的舞台；这些数字越小，这名偶像越是被逼向走人的边缘。于是，偶像希望偶像宅花好多好多钱。

    虽然如此，花钱过度也会造成困扰，不时有为偶像花钱太多导致自己生活崩溃的偶像宅出现，而世人并不待见这样的人，实栗自己也不忍见到这样的人。

    所以说，能让偶像宅有节制地花钱，就再好不过。

    「要用钱支援自己的推。但是，要有节制」

    然后最重要的是，偶像宅要喜欢我。

    喜欢自己的心情，只要当面相对就能切实地感受到，这种感觉令人无比舒适。相反地，明明不怎么喜欢我的人却出现在live现场的话，看到只让人难受。

    只要喜欢我的人到场就好。而这绝不是粗暴的独断专行，仅仅只是不希望让并不喜欢我的人，强行扮出喜欢我的样子。强装的喜欢，只会让双方都倍感难堪。

    回过神来，实栗的笔记上已写下了这样的文字：

    「三原则」

    1、不要进行会让周围的各位不愉快的行动（最好有好闻的味道）。

    2、要用钱支援自己的推。但是，要有节制。

    3、要喜欢自己的推。

    实栗嚷着“完成啦～”把笔记举向空中，然后又想：

    “啥来着？”

    再读一遍笔记，她发现上面赫然写着莫名其妙的“三原则”的字眼，一看表已经是深夜2点。实栗不禁叫嚷着“我在搞啥啊”，一边陷入强烈的自我厌恶。

    正要把这页撕掉之时，猛地想到了。

    实栗想到了。

    终于想到了。

    回过神来，她已经启动了电脑，开始全神贯注地敲打起键盘。电脑画面上正以猛烈之势冒出编码。时针一路划过3点、4点、5点，朝阳已冉冉升起。

    但就是停不下来。说不定会带来改变――我的偶像生涯――不对，某种更为宏大的事物，即将被改变也说不定。实栗的指尖完全停不下来。

    实栗用力敲下最后一个回车键，伸了个懒腰。

    好爽快。好舒适。如同live结束后，迎着热情的掌声向大家致以感谢时的充实感，正充盈全身。

    不过，还差一点点……

    实栗“啪唧”一声拍打起自己的两颊，然后敲击键盘打出文字：

    “你好，初次见面。”

    很快，画面上跟着显出文字：

    “您好，初次见面，请多指教。请问您的名字是？”

    实栗再次敲下键盘。

    “我叫大月实栗。请多指教。”

    “原来是实栗小姐。初次见面，请多指教。另外，还有一事想向您请教。”

    画面上的文字继续显示。

    “由于我刚刚诞生，尚未得知我的身份。请问我到底是什么？”

    实栗一边“噗噗”地笑出声来，一边敲打键盘。

    “你是偶像宅。不过是理想中的那种哦～”

    “原来如此。原来我是偶像宅。”

    “然后，其实我就是偶像～”

    实栗像在恶作剧似的回答道。

    在居酒屋“琦玉酱”里，酒桶形状的上菜机器人顶着载有大量炸鸡的船盛器移动过来，然后将这只炸鸡船咚地一声放上餐桌。餐桌上，围着3个40岁左右的大叔。

    “哎呀呀，今天实栗亲的live真不戳噢~”

    “在《青空Sunset》中才有机会扯开喉咙狂喊阿伊努语mix，超爽啊。果然还是实栗亲最棒呐~”

    “能让咱们这么激情碰撞的，也就只有实栗亲的现场了吧。前几天我才去了C王P的live，结果那边严得很，根本不让搞哇~”

    为了对抗肆无忌惮的偶像宅们，偶像现场的管制也越发严格起来。

    live期间，禁止在歌曲的特定段落以外打call，禁止jump动作，禁止把手举过头顶，禁止与旁人身体接触――这样的现场正不断增多。

    终于，live会场被摆满座椅、强制要求全体观众坐席观看的现场，也顺势而成。

    俺们是来看偶像live的哇！咋整得像来听歌剧的噢！颇有一些偶像宅对此嗤之以鼻。

    还有一些现场，选择提前把那些一看就很能闹的偶像宅安排到名为“捣蛋鬼广场”的区域，并让工作人员严加看管。被关在捣蛋鬼广场的偶像宅们如同珍奇屋note中的奇珍异兽般吵闹不停，也如同珍奇屋的奇珍异兽般暴露在周围奇异的眼光之中。

    珍奇屋：【见世物小屋】，指在日本的集会等期间可以看到奇珍异兽、奇趣技艺、奇形怪胎等表演的小房间

    在偶像业界这阵全体强化对偶像宅规制的风潮之中，实栗现场的限制约等于0，对于偶像宅而言仿佛是自由的天堂。

    所以她的偶像宅们能说着“果然还是实栗亲最棒呐~”云云，大摇大摆地前往她的现场。

    “毕竟咱们实栗亲的现场，可是放任各种奇技的无限制格斗会场嘛~还有群偶像宅说，下次他们准备在live中整流水素面呐！”

    “又是那帮【粉票】note家伙嘛！讲真我巨烦他们的啊。这帮死大学生就是想找地方发泄一通才来实栗亲的现场的嘛！上次我还被他们有个人突然一肘子打到脸，结果丫抱歉都不会说一个的！真想让这帮混蛋【拉黑】啊！”

    粉票：【ピンチケ】，即pink ticket，源自向学生售卖的低价学生票为粉色，后成为对水准低下、不讲礼仪的粉丝的统称

    “可是，不可能会拉黑的啦。实栗亲的运营随意到实在是太屎了嘛。而且实栗亲也不是那么能卖的偶像，他们不来的话肯定会影响收益的啦。”

    “但还是拉黑了好点呗，不然实栗亲也太可怜了噢！”

    正当其中一个大叔说得兴起时，桶状上菜机器人又把3杯巨大的威士忌苏打放上餐桌，这个话题也戛然而止。

    “说起来啊，最近在实栗亲的推特上，经常发评论的那个‘AI0001’的号，你们知道吧？”

    “啊？有这人吗？”

    “你看，就是这个号。”

    “哦哦，这个啊。”

    “啥？是糟糕的那种人？在评论里乱来吗？”

    另一个大叔问道。

    “不是啦，实栗亲的推特里那种人多到数不清好吧，比如那些毫无意义地每天把自己当天吃的面包数量当评论回复在下面的家伙。这人和他们不一样，完全相反呐！怎么说呢，感觉看起来就很清洁端正？一向对人细致温和？这人对实栗亲发的推都是用正常的逻辑在评论，不时还会在最后说什么‘希望实栗亲今天也满载笑容’之类的话。感觉就像在肥料堆里开出了一朵向日葵一样，甚至让人有点感动哇！”

    “喂喂，你又爱上人家了？又是真爱啦？又要成为【女宅宅】（以女性偶像宅为目标的偶像宅）？”

    “不是啦，以前受过伤，我不会再搞啦。讲道理人是男是女也不知道啊。不过嘛，看起来是个好人呐。”

    “最近这个人也经常出现在直播间里呢――准确地说，最近直播间的榜一都是这个人啊！”

    “G？真的？最近我都没去逛直播间，还不知道呐。”

    “嗯呐。每次都会送大量的星星，偶尔会送达摩，毕竟实栗亲的直播间也不会有人送东京塔note，所以这人能一直占据榜一呐~”

    星星、达摩、东京塔：均为showroom直播平台的打赏道具，星星为用户免费获得，达摩、东京塔为付费道具，达摩约1日元/个，东京塔约10000日元/个

    “真是礼仪端正，又清洁卫生呀~啊啊，好尊噢――”

    “你丫这不还是女宅宅嘛！”

    大叔对着另一个大叔的脑袋劈下一记手刀。

    在实栗的偶像宅群体里，不知不觉中“AI0001”的名号已逐渐传开。

    这是一位一定会对实栗发的推回复有常识的评论，并在直播间里以微不足道的课金额度维持榜一地位的偶像宅。

    不可思议的是，live现场却从未见过此人的身影。

    于是，实栗的偶像宅们判断，“AI0001”是一位选择【在宅】（指选择观看直播等形式而不去现场观看偶像表演的行为）的热心偶像宅。

    一周后，事态发生进一步的变化：名称与“AI0001”极为相似的偶像宅“AI0002”，开始出现在实栗的推特和直播间里。

    一开始，该账号被认为是“AI0001”的小号；但根据两个号各自的回复，以及这个号体现出的性格上微妙的不同，最后被认定为名称相似的另一个人。

    紧随而来的是又一次异变：名为“AI0003”的人物出现了，以及其后的“AI0004”。他们在实栗的推特和直播间里，谈吐举止无比端正清洁。以四名“AI”为首，其他偶像宅们也在纷纷效仿，开始以端正清洁的方式与实栗交流。这样一来，实栗她那曾如地狱图景般的推特和直播间，氛围逐渐清净而正常起来。

    在现场的偶像宅之间，“AI”的话题也被持续热议。他们究竟是何方神圣？难道是实栗的粉丝团体？是运营为了净化实栗的推特和直播间，自导自演的一出戏？

    但关于这一点，由于“AI”之间没有交流，甚至在推特上除了实栗外谁也没有关注，加之从未在现场露面，实栗的偶像宅们始终摸不着头脑。

    不过，对于实栗的SNS变成了安心放心的去处这件事，有良心的偶像宅都在暗暗庆幸。

    1.3

    晴空之下，实栗正在水泥路上疾驰。虽然并没有匆忙的必要，但她最近就是身心轻盈，总有种想要跑起来的心情。

    她跳上大学校园的台阶，飞奔入研究室中。从今天开始，研究室的里屋就成了她的私人空间。进到里屋，咔锵一声锁好门。屋内的墙壁上，正挂着4具仿生人/android的义体。

    “各位贵安~同时也是，初次见面~”

    实栗对着墙上的仿生人们打着招呼。

    来到2030年代的世间，大街上的人形仿生人已颇为常见。不过倒也没有像某些SF电影一般，出现看起来和人类别无二致的仿生人。就算是乍看近乎人类的仿生人，只需注视一番便能识别出来。街道上还有其他具备实用价值的仿生人，则如同2010年代后半常见的机器人派博Peppernote一般，多为保留较多机械感的型号。而这些仿生人的用途，主要集中在商店的运营接待、以可爱的外观吸引人群，还有在餐饮店进行上菜、洗涤等补充人力之用。

    机器人派博/Pepper：一款由日本软银集团和法国Aldebaran Robotics研发的拟人化设计机器人，运用语音识别、肢体运动等技术，被广泛用于商业和教育领域

    实栗向桥口教授申请使用4具仿生人义体，并为其搭载AI后携带外出。而她的说法是“为了进行事件营销的课题研究”。桥口虽对这个文不对题的研究主题抱有疑问，但鉴于实栗已为他发表的大量论文做出贡献，他也不得不点头同意。

    实栗和仿生人义体租赁公司的人员反复交战，才精挑细选出宝贵的4具――容貌端正且带有清洁感的4具。

    实栗兴奋不已。近日来，按照自己的设想、在SNS上运用4个AI来提升公德的实验，简直是大成功。

    以4个AI为榜样，偶像宅们开始注意使用端正清洁的语言，他们互怼乱喷的情况也得到遏制。

    直播间里，受到AI们逐少逐少打赏的影响，从前无限接近于零的打赏金额也在增加。由于AI们打赏所用的钱其实都来自实栗的账户，为了让AI有钱打赏，实栗也动用了曾经的研究成果――以投资股市自动赚取收益的程序。

    这让实栗多少有些罪恶感――“实在抱歉！”于是实栗把由此得来的微不足道的金钱全部捐赠了出去。这样也不能减少罪孽吧？我可真是个坏人呢。实在抱歉！感激不尽！！――实栗只能双方合十，向神佛和为她打赏的偶像宅们表示感谢。

    实栗决定，将自己的实验推向下一个阶段。

    做得到，绝对做得到――打造出任何人都说不出我的偶像宅坏话的、无比美好的现场！实栗的心中满载希望。

    在位于涩谷区道玄坂的livehouse“涩谷Seasons”中，即将举行大月实栗的solo live。那帮大学生团体正筹划着今天又要如何喧闹一番，唧唧哇哇地放肆乱叫着要到席位最前排布下阵来。然而，这一天的最前排却出现了从未见过的4人组：留着清爽短发的男性，身穿没有一处褶皱的西装的男性，身穿轻飘飘的连衣裙的女性，以及头戴鸭舌帽的少女。

    无论哪一人，其端正的容貌都与偶像宅现场的观众席格格不入。

    大学生团体的头头，前去拍打4人组之一的戴鸭舌帽的少女的肩膀。“我说啊，你们是一起的是吧？看样子是第一次来实栗亲的live吧？最前排是老子们占了的地方，萌新就老老实实到后面去做【地藏】note好吧！？”

    地藏：即地藏菩萨石像，比喻在现场观看演出时如石像般一动不动的观众，常被热衷应援的观众用于揶揄其他观众

    戴鸭舌帽的少女拨开他的手说道：

    “我认为应该没有这项规定。”

    “哈啊？小姐姐你原来不谙世事的是吧，知不知道这个世界上有个东西叫‘不成文的规矩’啊！？赶紧给我让……”

    此时男子才注意到，这个少女并不是人类，而是一个仿生人――有着和人类自然的外观不同的、明显人造的痕迹。原来站在此处的4人组都是仿生人。男子连忙朝附近的运营喊道：

    “喂――imns（ImaNishi今西）！”

    “有什么事吗？”

    被叫做imns的长着一张圆脸的运营走了过来。在大月实栗的那些普遍被偶像宅们嫌弃的运营人员里，只有imns因其老好人的性格被偶像宅们亲近。说难听点，就是经常被使唤。

    “观众席里有仿生人混进来啦！”

    像是对大学生这番话作出反应一般，仿生人少女麻利地从口袋中拿出自己的票，一旁的3个仿生人也步调一致地同时展示票据。

    “拿票出来也没用！这里可是我们人类的地盘，不是你们这些机器人偶该来的地方！”

    “那个――”

    “imns，倒是赶紧把这些家伙赶出去啦！”

    “因为实栗小姐说了，不要把他们赶走……”

    “哈？”

    大学生们顿时被imns的话激怒。

    “有鉴于此，请让我观看live。我是实栗亲的偶像宅。”

    “开什么玩笑啊你个机器人偶！老子们可是实栗亲的【TO】（Top Otaku，粉头）好吧！？老子们就是规矩！赶紧滚出去啦！！”

    大学生偶像宅们揪住了仿生人，然后把她推倒在地，对着她拳打脚踢。

    “等下，请住手啊！”

    Imns试着阻止大学生偶像宅们的暴行。

    “这些家伙又不是人无所谓的啦！”

    无视旁人的踢打，仿生人又站了起来，然后把掉在地上的鸭舌帽又捡起戴好。

    “我是实栗亲的偶像宅。请让我观看live，可以吗？”

    “你他吗――”

    此时的大学生偶像宅只能向地面吐口水泄愤，而已经使不出拳脚。殴打仿生人的手脚开始阵阵作痛。

    于是，仿生人们得以保持最前排的地位。

    live开始了，实栗伴随第一首歌登场。直到刚才还在最前排如同死物一般一动不动的4具仿生人，脸上突然迸发出灿烂的笑容，挥舞起手中的电子荧光棒note，向实栗送去声援。

    电子荧光棒：【サイリュウム/call棒・荧光棒・应援棒】大致分为【ケミカルライト/化学荧光棒・化棒】和【ペンライト/电子荧光棒・电棒】，其中化棒为一般传统意义上的荧光棒、以短期高亮为特点，而电棒强调耐用性、扩展性

    live后的特典会上，仿生人4人组又抢占了前排。和位于队首的仿生人・戴鸭舌帽的少女型号握手时，实栗向她问道：

    “第一次看live，觉得如何呀AI0001？”

    “无比感动。让我更加喜欢实栗小姐了。”

    “是吗，太好了~”

    实栗单纯为自己所编的程序能给出这样的回答而倍感高兴。紧接着的AI0002~AI0004也满面笑容地向实栗致以谢意。

    之后而来的大学生偶像宅们说着“我说啊实栗亲，今天的live混进了不知道哪儿来的仿生人到底搞什么啊？又被事务所那边强行安排啦？把那些家伙赶出去啦”，让实栗略感悲伤，又有些气愤。

    live之后，少女型仿生人・AI0001被一个大叔偶像宅搭话。

    “那个――”

    “有何贵干？”

    “你们几位，也都是实栗亲的偶像宅，对吧？”

    “是的没错。在下是AI0001。”

    “哦哦！就是你啊！”

    大叔偶像宅感动不已。

    “您也是实栗亲的偶像宅吗？”

    “嗯嗯，是啊！咱也是实栗亲的偶像宅哦！”

    “那真是失礼了。在下仍是一介新宅，请您今后多多指导、时时鞭策。”

    大叔偶像宅被AI0001一把握住双手，脸上害臊地渐渐变得赤红。同时，他闻到对方散发出的惊人的花香味。

    “快看快看，活捉一只女宅宅！”

    看着这番景象，别的大叔偶像宅们纷纷嘘起了口哨。

    一直以来长期占据实栗live的最前排的大学生偶像宅们，因AI偶像宅的出现而失去了阵地。

    之后他们也不再参加实栗的现场。时至今日，偶像现场遍地都是。于是他们又转移到了别的可供喧闹的现场。

    因此，实栗现场的氛围终于变得和平起来。

    曾经默默流失的年轻女性偶像宅们，也逐渐回归。以接触AI偶像宅为目的而来的【AI宅宅】，也逐渐增多。

    不知不觉中，实栗的现场已开始散发出花香味。

    实栗在现在这个几乎令自己快认不出来的现场，找回了属于她的自我认同。

    某日，在桥口研究室的接待室中，实栗正与一名身着西装的男性对面而坐。

    实栗接过他的名片，上面写着：鱼篮坂noteGroupProducer 叶月安太郎。

    鱼篮坂：为东京都港区一处地名，周围有鱼篮寺等多家寺院

    时下的偶像界，正是以“鱼篮坂48”这一大型偶像团体为中心在运转；而说到鱼篮坂48的制作人，便是这位堪称偶像界boss级人物的叶月安太郎。意识到眼前的人正是那位叶月，实栗双眼瞪如铜铃。

    有那么一瞬间，实栗以为对方是来挖角自己，紧张又兴奋得难以自持，但立刻转念一想，是真的话应该先找自己的事务所那边才对，怎么会跑到研究室来呢？她不禁开始头晕眼花。

    “大月小姐，你近来的活跃我也有所耳闻。准确地说，是听到一些关于你的偶像宅们的评价哦。”

    说的是我的AI偶像宅吗？实栗两耳一动。

    “靠着你的AI偶像宅，原来如同亚马逊丛林般的现场，现在似乎恢复了平静。我必须承认，这是一件壮举。即使站在我等的立场，在处理粉丝的问题上也相当费神。啊呀、说‘处理’有点过分了，不过要用什么手段来管束他们，确实是我等偶像业界的从业者需要面对的永恒的课题啊。所以我提议：还请务必允许我等，引进你所开发的AI偶像宅。”

    实栗一方面为自己的成果获得赞赏而高兴，同时又有几分失望。毕竟偶像界的boss，并没有对自己作为偶像的成绩表示赞赏。

    接着，安太郎提出要和实栗签订合同，购买她的AI偶像宅系统使用权。合同开出的条件看来颇为诱人，实栗可以定期获得相应报酬，但实栗现在的心里却很不自在。说到底，实栗最怕的就是什么合同协议。一说要签合同，她的偶像生涯里已反复上演，而结局常常是她成了冤大头。

    安太郎从实栗的表情就看穿了心思，却只是面露微笑。“G嘿嘿……”，实栗只好慌慌张张地陪笑起来。

    “……还有一件事、本来想之后到贵所叨扰的时候再提，也就是：还请允许我们鱼篮坂，迎进作为偶像的你。”

    实栗不禁一把捏紧自己的双膝。

    “那、那个、意思是鱼篮坂系列的哪个新组合愿意收留我吗？”

    “不。我们是想，请你作为鱼篮坂48的新成员加入。”

    实栗不禁一把将右拳挥向空中。

    鱼篮坂48的新成员・实栗，在短时间内就获得了大量人气。

    实栗长得端正又漂亮，而这和她脸上不时冒出的傻气形成可爱的反差。这张脸如同她内在人格的外化，也让她俘获了不少观众的好感。

    没想到这样的女孩，之前却一直埋没在无名的地下偶像现场。

    这更让她汇聚了大量人气，短时间内就成为了鱼篮坂48的核心成员。

    而让她能更进一步活跃的，则是她所制造的AI偶像宅。

    她造的偶像宅，已被引进鱼篮坂系列的每一个偶像现场。他们在对应的偶像现场辛勤付出，而在他们带头的影响下，各个现场的气氛也在逐步向好。

    而且，他们还能自行赚钱。他们都搭载了自动炒股的程序，于是可以自动且高效地赚取收益。鉴于这种收益方式完全超出常识，他们也曾被政府盯上，但由于他们所获的收益都不会超过一个有常识的粉丝在现场支出的7000日元的额度，于是连政府也睁一只眼闭一只眼。

    他们礼仪端正，容貌可爱，还会用常识以内的金额支持偶像、帮助偶像界走向健全；而且，他们还散发着好闻的味道。

    不知不觉间，会来到偶像现场的主流人群，变成了即使是人类偶像宅、也是那种注重清洁感的年轻的俊男靓女们。

    整个偶像界靠着实栗的AI偶像宅，走在了通往健全的大道上。

    在高级酒店的最高层，安太郎邀请实栗共进晚餐。

    他向实栗说道：

    “一直以来，偶像们都被同一个问题所困扰：偶像这个职业，比其他任何职业都更为靠近顾客。当然，靠着这个近距离感赚钱，也是偶像这门生意所需。然而，这也让她们暴露在危险之中。而她们并非个个兼备坚强的肉体和钢铁般的精神。所以说，偶像这门生意，每时每刻都伴随着这一矛盾。不过，依靠你的AI偶像宅，以上危险终于得以规避。我认为，这堪称世界级的发明。说得夸张点，简直可以匹敌纸张、火药和指南针了。”

    实栗被捧得浑身发软、如坐云端。她还从来没有被安太郎赞赏到如此程度。

    “然后，大月你现在作为偶像，也已经是鱼篮坂的中心了。即将举行的全Group总选举，想必会是你夺得第一。从各方面来看，你都已经站在了这个偶像界的顶点。当然，在我看来，你也完全配得上这一地位。”

    安太郎伸出酒杯。

    “谢谢你。让我遇到你，是我的荣幸。”

    “我才要向您道谢呢，叶月先生！”

    两人的酒杯碰出轻响。

    1.4

    “人类偶像宅，能不能都去死啊？”

    在信息汇总网站上，贴出了这样一句摘自网上某平台的留言。

    这是因为在一场电视直播的鱼篮坂48的live期间，一小撮偶像宅触犯了将call棒丢上舞台的禁止事项。目睹这一切的鱼篮坂偶像宅写下了这样的留言。

    一般来讲，本应只会受到“你这家伙不也是人类偶像宅吗！？”的吐槽，这次却出人意料地获得了大多数人的响应。

    与颇具清洁感、获得相当好感度的AI偶像宅不同，人类偶像宅中多是仪容不整之徒。虽然在AI偶像宅引领下出现的新进偶像宅中，这些人类偶像宅多数还算注重清洁，但颇有历史传统的浑身散发不洁气息的人类偶像宅们，仍作为遗老盘踞在现场之中。对于不在现场参战的偶像宅而言，这帮人的存在只让人反感，说难听点与飞蛾小强并无区别，只是出现在画面中就已令人不悦。

    转眼之间，现场视频会被电视直播、BD收录或网络转播的live，便定下了摄影机能拍摄到的区域只允许AI偶像宅进入的规矩。

    而在某个小型偶像组合的live现场，贴上了这样的告知：

    “AI偶像宅限定”

    起初多数人对此表示不解，而各色偶像的运营团队却纷纷对此表示赞同。

    毕竟AI偶像宅们可谓极度整齐划一，运营连稍作管理的必要也没有。加之他们虽然不会一次付出巨额，但每每都会进行稳定的消费，就算只有迷你规模的现场，只靠AI偶像宅也能获得收益。

    当然，人类偶像宅此时已坐不住了。面对贴着“AI偶像宅限定”的现场，人类偶像宅发出嘶喊：

    “喂搞什么啊喂！一直支持着‘未完成Hotch Potch Station’这个组不倒的，可是咱们人类啊喂！！”

    对此，运营只是如此唾弃道：

    “你们这些家伙不就是想来肆意妄为的吗！明明连点钱都舍不得花，嘴上还好意思提那么多任性要求！根本就不需要你们这些家伙来的好吧！赶紧给我【他界】note去吧！！”

    他界：原意为死亡的委婉语，近“去世”；意指曾一路应援过来的偶像宅因各种原因不再应援偶像、不再参加现场活动的行为

    如果世间选择抨击运营的这番暴言，说不定舆论的风向会出现转变，然而世人都纷纷对这些运营表示同情。

    相比以往，此时的人类偶像宅更加凶猛。他们明显感受到自己的空间逐渐变得逼仄。人类们在眼看要被逐出自己的栖息之地的存亡之际，自然也会为此变得愈加凶猛。虽然如此一来只会引发反效果，但人类仍没有聪明到能回避这个结局。

    从这时起，人类偶像宅就如同地痞流氓或流浪者等不宜接近的边缘群体一般，开始遭受世人的白眼相待。

    【厄介】note。

    厄介：原意为给他人带来麻烦、造成困扰、难以应付的事物或行为

    这一原本形容一部分给他人造成困扰的人类偶像宅的词语，变成了所有人类偶像宅的代称。世间的风向，对于人类偶像宅而言成了彻底的逆风。

    就算没有人类偶像宅，现场依然照常运转。这样的成功案例让偶像业界开始狂飙突进。转眼间，几乎所有的现场举办的都是“AI偶像宅only”的live。

    接着，连作为业界巨头的鱼篮坂之中，“让人类偶像宅滚出现场”的声音也开始甚嚣尘上。不过，“没有作为大人物的人类偶像宅的支持、大规模的现场就无法运转”的意见，总算勉强抵抗住了反方的压力。

    斡癯级竞技场note。就在此地，即将举行鱼篮坂的“总选举live”。

    斡癯级竞技场：Saitama Super Arena；位于日本斡裣斡袷兄醒肭内的大型体育馆，观众席最大为37000席，是日本可容纳观众最多的体育馆之一

    一年一届的鱼篮坂Group全体偶像人气投票【总选举】。在总选举中获得第一的偶像，即可成为斡癯级竞技场的这场live中的C位。

    而制霸今年总选举的偶像，就是刚加入不满1年的实栗。

    得知结果的实栗高兴到无以复加，一边叫喊着“谢谢大家――”，一边蹬着自行车围着住家四邻骑了10圈有余。

    总选举第一名的live，与世间已占多数地位的“AI偶像宅only live”不同，是允许人类偶像宅参加的。对于实栗而言，这也是如愿以偿的机会，因为她可以借这次live，向一直以来追随应援着她的偶像宅们当面致谢。

    实栗站上斡癯级竞技场的大到没边的舞台的瞬间，她的双耳迎来面前如海啸般的声浪。

    这一瞬间，实栗的双眼吧嗒吧嗒地流下了泪水。但是，一想到这可不是抹泪哭丧的时候，实栗又抬起脸，擦干了眼泪。

    以实栗为中心的live气氛热烈地推向高潮。终于来到最后一首，此时立于舞台上的只有实栗一人。

    歌曲的前奏响起，实栗开始歌唱。这首歌，是从实栗单人偶像时代开始演唱的歌曲，《君色Jumpernote》。

    君色Jumper：“君色”为造词，直译为“（带着）你的颜色”；“jumper”可指夹克衫等工作、运动用外套，也可指有跳跃项目的运动员；该歌名可理解为“（带着）你的颜色的外套/向你跳来的我”的双关

    &#9834;朝着你呀飞身跳前~蹦啊蹦啊~只为和你再更近一点~~

    舞台上的实栗，一边唱着跳着，一边环视观众席。

    首先映入眼帘的，是自己制造的AI偶像宅们――“最初的4人”AI0001~ AI0004。正是他们，给了曾是底层边缘偶像的自己获得成功的契机。

    &#9834;学着你呀穿上同款~只为和你再更近一点~~

    接着是许多熟悉的面孔，是那些人类偶像宅。实栗朝着他们挥手致意。

    ――正因为有你们，我今天才能站在这里。

    当前，自己制造的AI偶像宅竟让人类偶像宅的境遇每况愈下。但这并不正确，AI偶像宅本来只是为了促进人类偶像宅的形象改善而制造的，希望通过带动，能告诉世人“人类偶像宅们其实也都是些好人哦”。

    ――其实，我没有做错吧，不管是AI偶像宅还是人类偶像宅，现在都对我报以美好的笑容。

    偶像，正是因为有偶像宅的存在，才得以存在的啊。

    &#9834;我喜欢你我喜欢你我最喜欢你~~

    live结束后开始举行特典会。鉴于能和实栗握手和拍checky的话必将有大量偶像宅蜂拥而至，于是特典会决定仅限抽选获选的人士参加。即使如此，参加特典会的偶像宅也达千人有余。

    毕竟有如此数量，分配给每个人的时间便极其短暂。但实栗就算在这么短的时间里，也会全力向对方表示感谢。

    站在实栗旁边的是运营人员・imns。他被实栗从上一家事务所挖角过来，直接成为鱼篮坂的运营之一。

    “实栗亲，祝贺你！”

    在被挡板区隔开的狭窄空间中，纷纷向她送上简短朴素的话语后一脸笑容快速离去的，是以AI0001为首的AI偶像宅们。他们十分清楚实栗和运营团队不得不应对后方庞大的人群，所以都为其着想，刻意在简单交流后便自觉让位。

    AI偶像宅和人类偶像宅轮番上前与实栗握手。

    实栗的脸上始终绽放着笑容。

    “哎呀，还记得我吗？”

    某个偶像宅如此说道。

    实栗惊讶地扑闪着眼睛。

    “实栗亲，真的出息了啊~”

    “啊！”

    原来是以前向实栗发表过转到别家偶像的变推宣言，然后消失在别家偶像那边的那个偶像宅。

    “我很感动啊。真的，现场变得这么整洁，简直就像我理想中的现场啦！”

    “哈哈、谢谢~”

    实栗很开心。曾经为自己现场的惨状而叹息、不得不从自己身边离去的偶像宅，终于又回心转意。感觉再也没有比这更开心的事了。

    “但是啊，可不要搞错了哦――”

    “G？”

    “――我啊，一直非常痛苦啊。Heart Club、山形碳、八千头身，这些我最喜欢的偶像们的现场，最近都不让我进入了。因为现在的偶像现场，正一个个地禁止人类偶像宅入场了啊。至于为什么嘛，肯定都知道对吧？实栗亲，就是因为你造的AI偶像宅啊。因为你的AI偶像宅，我就不能去见我最喜欢的人了。”

    男子的口中不断冒出怨恨的话语。

    此时察觉情况不对的imns，连忙说着“时间已到有请下一位”要把男子拉开，他却甩开了手继续说道：

    “实栗亲，我还从没见过像你这样自私任性的人啊。反正你就是觉得，自己作为偶像被人追捧就好对吧。只要自己能被捧，才不会管我们偶像宅什么死活。”

    “不是的，我不是这样的！”

    “就算追捧自己的，不过是群机器人偶也无所谓吧。”

    “不是的！我其实是喜欢大家的！这也是为了你们――”

    “你这个骗子！！明明只是为了你自己着想而已！！”

    男子从怀中掏出匕首，实栗的脸色变得铁青。

    “实栗亲，我本来再也不想看到你这张脸了。看到你的脸，我都想吐了。但是我还是不得不来到这里。我要是不做些什么，你就得不到救赎，我们所有人都得不到救赎。不要再让这个偶像界变得古怪异常了，你这恶魔，去死吧、坏掉吧、你这个满脑子只想着靠bot的玩意儿满足自己认同欲的臭女人啊啊！！”

    男子精神错乱地向实栗砍来，实栗的肩膀被匕首砍伤，一旁的imns浑身哆嗦不知如何是好。就在这一瞬间，4具AI偶像宅推倒挡板跳入现场。

    “实栗亲没事吧？”

    询问实栗的是AI0001。错乱的男子向AI0001砍去，刀尖指向AI0001的胸口。下一瞬间，AI0002、AI0003、AI0004将男子制伏在地。

    “你没事吧！！？？”

    实栗对着被刺穿腹部的AI0001，慌乱地问她。

    “没事的，因为我是机器。只要实栗亲没事，我们也没事的。”

    AI0001向她露出了笑容。

    被AI偶像宅们制伏的男子还在唧呀呱呀地叫嚣不停。

    实栗怯怯地望向空中。

    为什么人类的“喜欢”，是这么的自私任性呢？

    为什么这份“喜欢”，就不能好好传达呢？

    如果把“喜欢”好好地按照对方的期待、好好地修饰一番，那对方也就能顺利地接受我了啊。

    为什么，为什么，要把它搞得乱七八糟脏污不堪、再传达给对方啊？

    过分，真过分，太过分了啊。

    实栗的伤口吧嗒吧嗒地滴下血水。

    特典会现场一片骚动。浑身发抖的实栗，一直死死地望着天空。

    2031年。在斡癯级竞技场举行的鱼篮坂总选举live，立于其C位的人选与去年无异，仍是实栗。

    她唱的第一首歌是《君色Jumper》。随着她的歌声和舞蹈，台下call棒的海洋一齐荡漾，动作十分精密，精密到令人惊异。

    &#9834;朝着你呀飞身跳前蹦啊蹦啊只为和你再更近一点~学着你呀穿上同款只为和你再更近一点~我喜欢你我喜欢你我最喜欢你~

    唱完第一首的实栗握紧麦克风，调整好略有不稳的气息，一脸笑容地说道：

    “在场的各位，真是我最棒的粉丝！”

    37000具AI偶像宅一齐送上欢呼之声，整个斡癯级竞技场满溢着浓到极点的花香味道。

第一卷 ~第2章~

    2.1

    木下爱实后悔读了大学。

    没有才艺也没有技能、总而言之一无是处的自己，要是不读大学的话只能沦为一个NEET/尼特族――对此倒也没啥好后悔的；现在的她，单纯对读大学这件事感到后悔。毕竟，目前这个大学在读的自己，也不过一个是披着大学生皮的NEET罢了。

    高中毕业后，既没有学习能力也毫无认真复习备考的干劲的爱实，来到了这所连这种水平的她也敢收的学校，即所谓F Ranknote的大学。

    F Rank：日本民间按偏差值、入学难度等将大学从上至下分为S・A・B・C・D・E Rank，各Rank内部又细分如SSS・SS・S级；而比E Rank水平还低的大学被归为F Rank

    好歹也算一介大学生了，自己即将经历进社团、打零工、谈恋爱等等，过上如同电视剧一样的求学生活――爱实也多少怀揣着这般期待，却旋即感受到她与周围同学的温度差，意识到以上的期待注定落空而消沉起来。新生介绍会上，她一句话都没搭上。简直和这些家伙不是一个人种，不知道这些人为啥聊那些无聊到爆的玩意儿能聊得这么开心，为啥要为一个一口气喝完可乐努力不打嗝的youtuber讨论得那么热烈，你们的笑点低到地底以下了吗？而爱实秘藏的必杀笑话――自己做Pot-au-feu/法式杂烩汤note的时候把蔬菜煮成了一坨糊、还放错了调味料，硬着头皮捧碗下咽，却因为过于难吃导致自己直接对着碗吐了出来，然后碗里看起来和一开始并没有什么区别――刚说出口周围的同学都被吓退开去，让她再也没有重提的兴致。

    Pot-au-feu/法式杂烩汤：一种将大块肉和蔬菜配以香草炖煮的简易法式料理

    自此以后的大学生活里，作为公认且自认的阴暗边缘女，课程有一搭没一搭地上着，生活费都得靠打工解决，后来终于混到Ins女（指频繁使用Instagram的女性）们扎堆的某家以红茶配蛋糕闻名的咖啡店打工时，却被后厨主管按在后厨打杂，只能埋头搓洗沾满枫糖浆和黄油的盘子，一整天几乎说不了一句话。每到这时，爱实便暗暗确信，自己这悲惨的4+x年份的大学生活，已是板上钉钉了。

    搞啥啊这破店，都2050年了洗盘子这种事给我甩给机器人做去啊喂，不要在这种狗屁地方这么小气啊喂，赶紧给我倒闭啊喂。爱实默念着怨念的咒语，过着以盘洗面的每一天。

    以成为大学生为契机，虽然离开了超乡下的心鞠note下面的超乡下、来到东京过上独居生活，但前来造访她的别说男人、连女人也没有。孤独难耐的她也想过干脆买个性处理用仿生人好了，却意识到一穷二白的自己要买那种高级货，就不得不去那种某风某俗的店里打工；而会去那种店的汗臭大叔，也没可能会翻自己这种阴暗边缘女的牌，钱肯定也舍不得多掏几分；就算换成是我，要花几千几万块翻我自己的牌，那肯定是不干的――想到这点，爱实立即冷静下来，一气之下又爆睡过去。

    心鞠兀何日本关东地区最大的县，位于东京都市圈边缘，人口密度相对较低，以农业发达、自然风光著称，特产有草莓、宇都宫饺子等

    早知道是这样，还不如就在超乡下的心鞠叵旅娴某乡下每天种我的草莓好了――这样的想法在爱实的脑海中盘旋。啊啊，想要男朋友、想要人生意义、说起来还是想要朋友、不果然更想要男朋友，总而言之想要能驱散塞满胸口的这份空虚的那个啥。爱实对着单人间脏污的天花板喃喃自语，又爆睡过去。

    收工回家时，爱实的自行车在途中掉了链子。

    这时她停在一间无人问津的仓库前，外面咆哮着寒风。爱实憋着一肚子闷气上着链条，双手已变成一片油黑。

    突然，爱实注意到了什么。

    “……有声音？”

    爱实注意到仓库的深处，似乎传来歌曲一样的声音，不自觉地向里面走去。仓库的卷帘门留着一截空当，于是她蜷着身子钻了进去。越往里走，声音越发响亮。仔细一听，那是歌声，还有欢呼之声。

    走到一面大门之前，爱实将其微微推开，从缝隙中看到的是一个舞台，还有一位身着格纹服装的女生。

    &#9834;朝着你呀飞身跳前~蹦啊蹦啊~只为和你再更近一点~~

    女生以动听的声音演唱着歌曲，而观众们随着歌曲正在打call。

    这、这都是啥啊？

    爱实喜欢在Youtube等视频网站看乐队的live，她自己还挺中意band gal/乐队迷妹note的风格，而眼前的这个却让自己大脑分泌的多巴胺比看乐队时还多上好几倍。她从未见识过这种live，放着流行风格的活泼跳跃的歌曲，让观众们自由自在地参与其中。更重要的是舞台上的那位超――可爱的女生，这女生是怎么回事啊？这么可爱是怎么回事啊？？随着裙摆的摇曳，她那隐约可见的白皙双腿也太耀眼了吧！？？

    band gal/乐队迷妹：指喜欢日本视觉系乐队的女性粉丝，该群体以偏男性或洛丽塔风的发型、浓妆、黑色系服装等组成的外观搭配为典型

    &#9834;学着你呀穿上同款~只为和你再更近一点~~

    好感动、好感动、好开心、超感动！

    &#9834;我喜欢你我喜欢你我最喜欢你~~

    爱实的心脏正以1000万赫兹（1赫兹=每秒振动1次）的频率跳动。

    “感谢大家陪我唱到安可~果然大家都是我的最棒的粉丝！”

    听完舞台上女生的发言，观众们一齐送上欢声和掌声。藏在暗处的爱实也鼓起掌来，眼眶竟有些湿润。

    她本以为live结束、观众们即将退场，却发现他们一动不动，这让她觉得有些诡异。而且她注意到，这些观众尽是些俊男靓女来的。另外，就算隔了一段距离，也闻得到他们传来的好闻的味道。到底在搞啥啊？是完美现充们的集会吗？难道是共济会吗？各种疑问在爱实头中盘旋不停。

    “特典会现在开始。请参加特典会的各位拿好特典券排成一列。特典券也可现在购买，1张5000日元，凭1张特典券可进行握手或拍1张双人checky。”

    “tedianquan”，是啥啊？

    爱实还在搞不清状况之时，观众们已经排成一列长队，然后他们开始和那位女生握手拍照。爱实身体为之一震，看起来那个超开心的。

    话说刚才广播说什么有券可买来着，说的什么“checky”，看样子就是那个现场印制的照片一样的东西吧。啊好想拍啊。但是，1张就要5000日元啊，好贵！这不是我半个月的伙食费了嘛！

    然而下一个瞬间，爱实已经从魔术贴的寒酸钱包中拿出唯一的1张5000日元，紧紧地握在手中。

    虽然女生面前的队伍排得老长老长，但售卖特典券的工作人员那边却不可思议的一个客人都没有。爱实向售卖人员说“1张”后拿出她的5000日元，对面却回她一脸不可思议的表情。

    “为什么没有提前购买呢？”

    “啊、G、不是，我以为现在也可以买……”

    “啊，非常抱歉，我不是那个意思。因为平常大家都会在live之前就买好特典券，所以觉得很好奇。”

    爱实听着这番话，拿过特典券。她过去排队的时候，对方说了一句“有劳”，手中交过一张写着“队尾”的A4纸大小的指示牌。正当她还在烦恼要不要把牌子举起来的时候，队尾又来了新的客人，她赶紧交出了指示牌。

    爱实眼前排着多达百人的队列，她正估摸着要等上些时候，队列却快速地向前推进。看这个样子，那个女生和观众间的互动堪称无比顺滑的流水线操作。

    爱实看着手表估算，队伍几乎按着1人15秒的速度推进。她出于好奇对着秒针精确计时，发现真的是正正好好的1人15秒，让她反而觉得有些害怕。

    接着，很快就轮到了爱实。

    那个美丽的女生就在自己眼前。她仿佛身带超绝无敌可爱美丽的光环。心跳跳跳跳跳跳跳跳――

    “初次见面、对吧？”

    “是、的！”

    爱实的声音抖个不停。

    “果然是这样，你可真可爱~”

    G？讲真的吗？这样一位绝赞可爱的人儿，说我这种污秽可爱？这个人到底正常吗？

    “……呃、那个、这个、我好开心、这么开心、从来没有……”

    要死了，现在的自己超鬼鬼祟祟的。如果举办社交障碍症的全国竞技大赛，就算拿不到第一，名列前茅还是没有问题的。

    “那我们来拍checky吧~请问想要什么pose呢？”

    “pose？”

    啊，原来可以提要求的啊。允许这种污秽之物向这样美丽之人提要求，真的可以吗？？坏了，根本不知道有这回事，完全没有考虑过啊！而现在这个被冲昏到一片苍白的脑袋，已经什么都无法思考了！

    “请问比心可以吗？”

    “G？”

    “一起比心？”

    “……”

    女生站在右边用右手比出心形的右半边，爱实在左边战战兢兢地伸出左手、比出心形的左半边。

    两只手的指尖相碰、组成一个完整的心形的瞬间，爱实身体中电流奔腾。

    爱实也试着把头扭向工作人员所持的镜头方向，却不能像身旁的女生一样露出清爽的笑容。

    工作人员按下快门，照片叽叽叽地印制出来，上面还没有显出成像。照片一交到爱实手里，她就被工作人员用手支开，意在催促离场。

    她正慌慌张张地要逃离现场，就听到女生对她喊道：“以后还要来喔！我会给你签名的~”

    喂喂还能再见吗也太棒了吧！？于是爱实又钻回队列的队尾处。等待期间，手中的照片迷迷蒙蒙地浮现出成像，是自己和那个女生两人一起比出心形的样子。

    这就是“checky”吗？要死，超棒啊这玩意儿！绝――对要好好珍藏，当成自己的贴身宝物！

    爱实如此想到，虽然她同时也强烈地感受到照片中自己脸上那副恶心至极的“G嘿嘿”式肥宅笑早已恶心到令人难以忽视，但她还是拼命地强迫自己去忽视这一点。

    然后，终于等到与那位女生的再会。爱实再次露出恶心的“G嘿嘿”式肥宅笑。

    “我们又见面了呢。”

    “不、不胜荣幸！”

    女生看着爱实，笑了起来。

    “G！？有啥我做的奇怪的吗？”

    不对，自己这辈子好像就只做过奇怪的事来着。

    “不是啦，只是看到你的样子，总感觉好怀念啊。就好像20年前的感觉呢――”

    有一瞬间，女生的眼神变得飘忽。但她又唰地一下调整好表情，从爱实手中接过checky，再把它夹在小型的活页夹上、用笔在其上快速舞动。checky上一下子画满了大量的&#10084;。

    “请问你叫？”

    女生问到爱实的名字。

    “我、我……叫爱实。”

    “G！？”

    女生一脸震惊。

    “我是问……你的型号是？”

    女生重新问道。

    “啥？”

    爱实看着突然露出一副不安神色的女生，自己也变得不安起来。现场流动着紧张的空气。她连忙左瞧右看，发现好多工作人员已开始朝这边逼近。

    搞啥啊这？咋了？

    爱实不自觉地从女生身边退开一步。

    “Yeah！Tiger！Fibor！Wiper！！！！！！”

    就在这时，突然传来意义不明的怪叫之声。

    2.2

    “是Yie Tiger/家虎吗？”

    “又是家虎吗？”

    逼向爱实的工作人员纷纷露出恐慌之色。观众们从一个男人的周围退开，然后形成了围住男人的一圈人墙。看来，他就是发出意义不明的怪叫的那个人。

    紧接着，身穿标有“SECURITY PONDS”黑衣的工作人员们从怀中掏出光线枪，瞄向那个男人。爱实“咿呀”的惨叫还未出口，他们已齐齐向男人开枪射击，把她的声音扼在了嘴里。

    男人打开了手中call棒的开关，call棒一下子变成了光剑。他挥动光剑将射来的光线弹开，弹射开来的光线“叽嗡”一声在地面上留下焦痕。

    工作人员朝他不断开枪，而他用光剑不停地弹挡着射来的光线。他的动作异常敏捷，光线都被完美弹开，然而……明明效果那么完美，但总觉得他的动作怪恶心的啊，仿佛在看一个阴暗边缘人硬要跳他那拙劣的舞蹈一般――爱实只有如此感想。

    很快不止是那个男人，好几个观众也将call棒变成光剑，然后将周围的工作人员砍倒在地。这些人开始逐个追砍工作人员。

    爱实用手捂嘴看着这一切，而最奇异的是……明明眼前正在发生如此激烈的战斗，无数光线就在身边交错冲击，周围的观众们却纹丝不动，反而都露出一副静观其变的表情。

    爱实赶紧看向那个女生，而她也和周围的观众一样，完全不为所动。

    然而，唯独女生的眼神，和观众们大不相同。

    憎恶？

    可以看出，只有那个女生的眼中，对他们的暴行充满憎恶。

    回过神来，爱实的肩膀突然被人抓住，整个人一下子被拉到后方。她连“啊呀”的叫喊都没发出，嘴里已被人堵住。

    “闭上嘴跟紧了！”

    耳边传来男人的声音。爱实只好听从命令，被这个神秘人拉扯而去。

    “啊、checky！？”

    爱实把手伸向还在那个女生手中的checky，却只能目睹着她俩的距离变得越来越远。

    男人拉着爱实的手，他修长的脸上长着一双锐利的眼睛，留着一头柔顺的长发，有着堪比演员的高颜值。爱实已多年没和活的男性打过交道，更何况还是个大帅哥，此时已有些心跳加速。

    “你是人来的吧？”

    “……G？”

    “问你是不是人来的啊，这么简单的问题你再蠢也能给我马上回答的吧！”

    爱实还是第一次遇到刚见面就能如此无礼的人，发热的心瞬间冷却。

    “在下是人，有何贵干？”

    “那你是怎么进去的？你丫，不是家虎吧？”

    “jiahu？”

    “哈，是普通人啊……”

    男人叹气道。

    “敢问这究竟是怎么一回事啊？”

    “你好歹先道声谢吧喂。要还放你在那儿，你丫就得被抓进收容所；最糟的情况，被杀掉也说不定！”

    “呃、啊、G！？”

    “人类偶像宅的命运，就是如此。”

    爱实呆呆地站在原地，眼前这个男人的话真是一句也听不懂。

    “可是，那里不是也还有那么多观众在的吗？”

    “那些全都是仿生人啦。”

    “G――！！”

    爱实大吃一惊。到了2050年，仿生人工程技术确实已非常发达，但她从没听说过有地方能像那里一样，存在大量与人类别无二致的仿生人。

    “这是真的吗？”

    “仿生人工程的最新科技成果，都会提前装上【AI偶像宅】系统。‘学仿生人工程技术，就到偶像现场来’就是它们的暗号。反正运营以外的人类敢去偶像现场的话，也没可能全身而退啦。”

    “AI偶像宅？”

    “嗯啊，偶像现场除了被称为AI偶像宅的仿生人以外，不准任何人进入。”

    什么【偶像宅】啊【偶像现场】啊，突然丢出这些听上去很难的词汇，让身为F Rank大学生的爱实摸不着头脑。不过至此她还是理解到一点，就是那个地方的观众们的行为相比人类实在过于一致，原来是因为他们都是仿生人来的。

    “而你呢，一眼就看出是人类啦。”

    “G？”

    “AI偶像宅才不会那样鬼鬼祟祟的啦。”

    “……”

    “而且啊，AI偶像宅也不会那么臭，它们都会发出好闻的味道。”

    爱实立即把鼻子戳向自己的腋下。

    两人继续逃跑，在道路的前方看见4个人的身影。留着清爽短发的男性，身穿没有一处褶皱的西装的男性，身穿轻飘飘的连衣裙的女性，以及头戴鸭舌帽的少女。

    呜哇，全员仿佛是少女漫画里的登场人物一般，尽是些俊男靓女啊，爱实不禁如此感叹。这4人就是如此的容貌端正。

    男人看到她们，停下了脚步。爱实则来不及刹车，直接栽倒在地。

    “家虎，还在苟延残喘，又要胡作非为了吗？”

    4人中头戴鸭舌帽的超绝美少女主动发话。

    “哟！身为TO的AI0001小姐，你还是那么可爱呀！你身后的女宅宅怕是络绎不绝吧！啊、对了！礼仪端正的AI偶像宅们，才不会干出追着女偶像宅不放这种丢人的行为呐！”

    被称为AI0001的少女缓缓走上前来，手中拿着和刚在live会场大闹一番的男人一样的call棒，然后转眼间变成一把光剑。

    后面的3人也同样变出光剑，两人已被4把光剑围住，陷入绝命的境地。

    爱实蜷缩成一团。搞啥啊这？搞啥啊这都是！？随处可见的阴暗边缘大学生正在被仿生人用在好莱坞电影才见过的超高科技武器追杀啊――也太有意思了吧！

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    男人大笑不止，爱实“哈？”地抬头望向他。

    “各位TO，有缘再会！”

    男人从怀中掏出一支浅橙色的荧光棒，“啪嚓”一声将其折断后摔向地面。一瞬间，现场迸发出激烈的橙色闪光。

    回过神来，爱实已经逃出生天。吹在身上的冷风让她切实感受到，自己总算是保住了小命。

    男人用手取下嘴里的烟头，丢在地上一脚踩灭。

    “……那、那个……”

    爱实挤出了声音。对于今天发生的各种事情，她已经搞不清楚要先问哪一桩了，总之还是先问问看。

    结果：

    “就这样吧。以后不准再来了啊！”

    男人只留下了这样的话。爱实还在“但是、那个、啊呀呀”地呆在原地手足无措，男人已经消失在黑暗之中。

    爱实在床上辗转反侧。

    几小时之前，经历的那场几乎脱离现实般壮观的live和壮烈的战斗，仿佛是一场梦。

    而最不能忘怀的，还是舞台上的那个她。

    真美啊，真心动啊，真想再见到她啊――爱实的脑袋里这样的想法盘旋不停。

    啊、对啦，checky！

    她猛然惊醒，却也为时已晚。本来要一辈子珍藏的宝物，不仅现在不在手中，以后的人生也无缘再见。何况自己和那个女生之间，大概也是永别了。

    光是想到这里，自己就难过到难以忍受。

    爱实“咔”地一下弹起身来。

    我在说什么呢！再去见她一面不就好啦。再见一面。嗯，绝对要再见到她！

    虽然那个男的说什么“不准再来了”，反正是那种讨人厌的家伙，怎么可能听他的鬼话！

    去见吧，绝对要见到她！

    怀着这样的想法，爱实已经蹬上自行车，朝那个地方飞驰而去。

    爱实又来到那个仓库附近把车停下，然后蹑手蹑脚地钻进仓库。

    仓库里一片漆黑，这回没有歌声，也没有AI偶像宅的欢呼或光线枪的声音。而钟爱的那个她，连来过此地的痕迹都再找不见。

    啊啊，这回真的是为时已晚了。爱实一下子沉浸在感伤之中。突然她的肩膀被人一抓，爱实吓得一哆嗦，连忙要挥手抵抗。

    在她眼前的，原来是那个救过自己的男人，那个尖酸刻薄地说着“不准再来”的他。

    她为不是拿着光线枪的工作人员而安心的同时，又因为自己在他面前转眼间就打破了“不准再来”的禁令而紧张不已。

    “啊哈，就知道你还会来！”

    男人如此说道，爱实顿感脱力。本以为会面受猛烈的怒火，对方却摆出一副理所当然的姿态，她不由地松下防备，甚至反而有些恼火。

    “你丫一看就懂了：你啊，有着120%的偶像宅潜质！偶像宅，就是这么愚蠢的生物啊！这已经和犯酒瘾犯毒瘾没啥区别了。把金钱都灌注给自己的推，就算自己的人生破灭也在所不惜；把时间精力都灌注给推的现场，就算自己的生活规划已经是一团乱麻。被别人说了‘不准再来’就真的不来的家伙，根本不会当什么偶像宅，早就该走上正经的人生了啊！”

    男人喘着粗气说道：

    “喂丫头，姑且还是问你一句：你是要放弃当偶像宅、不再涉足这个危险的领域，还是要继续当偶像宅？”

    【偶像宅】。这个词她生来第一次听说，根本不知道什么意思。但是，这个词大概指的是什么，她总感觉能够理解。爱实试着略作思考，却发现思考毫无意义。在自己恬着这样一张傻脸又回到这个方才生死一线的地方之时，答案就已经决定好了。

    “要当！”

    爱实答道。

    “果然是白问了。就和问飞蛾‘有没有考虑过努力控制自己别去扑火’一样，简直白费功夫。跟我来吧！”

    男人向爱实招手示意。

    2.3

    沿着迷宫一般脏污的地下通道走了几十分钟后，来到一扇生锈的铁门前。

    门后竟是一片开阔的空间，许多人在里面来来往往。擦肩而过的人类们基本上都双眼低垂，没有一个人和新来的爱实对上眼神。

    “别在意，人类偶像宅基本上都这样的啦。”

    男人向爱实说道。

    男人把爱实带到一间奇妙的房间，房间的各面墙上贴满了女孩子的照片。不过，这都不是同一个女孩，而是来自无数各色的可爱女孩的照片。

    爱实刚一坐下，另一个手拿茶杯的男子便静静地进到房来。

    他说着一声“请用”交过来一杯红茶，茶杯上贴着不知是谁的可爱女孩的checky。上茶的男子交过茶杯后便转身离去。

    爱实和带爱实前来的男人，两人对坐了快1分钟，却始终没有说话。

    “……我说？”

    这种氛围实在难以忍受，爱实正要打破这份沉默，男人猛地开口说道：

    “这个世界上，先有了偶像和偶像宅。所谓偶像，主要为年轻的女性或男性，是一种在舞台上对着观众表演唱歌跳舞的职业。而喜欢偶像的人，就被称为偶像宅。”

    男人开始说明起了什么。

    “这个偶像……”

    “嗯？”

    “这个叫偶像的，就是在舞台上唱歌跳舞的，那和歌手有什么区别？”

    “内涵上和歌手还是有所不同呐。说到底，每个人对偶像都有自己的定义，而我是这么想的：人类只要活着，心灵就必然会产生缝隙，而在其间渣滓就会不断堆积；堆积得太多，人就会变得疯狂，会莫名其妙地产生攻击性、或者陷入抑郁；所以，一个帮助人们填埋缝隙、处理渣滓，让心灵得以抚平的清洁员就应运而生，而那就是偶像。”

    “哈啊……”

    男人的话语突然一跃千丈，让爱实听得一脸痴呆。

    “一般的人类而言，被人微笑以待的机会接近于零。就算一边忍受着生活痛苦的煎熬一边拼命挣扎求存，家人恋人友人上司下属同事等等，也不会有人会微笑着给予安慰。只有极少数成功人士，才被社会公认‘这个人真努力’‘这个人真厉害’，可以获得大家面带微笑的慰劳。而对占压倒性多数的小市民们所遭受的痛苦，社会只会以一句‘这么普通的事就没必要一一慰劳了吧’轻描淡写地处理掉。而安慰这些无处可去的痛苦，面带微笑告诉人们‘你努力了啊’‘你辛苦了啊’‘很不容易啊’的职业，就是偶像了。”

    男人说的话，爱实好像听懂了又好像没听懂，只好含混地点点头。

    “由此，偶像宅们才获得了救赎。当然他们也知道，那些微笑是以金钱为代价，但只要能得到救赎，也没什么怨言好讲。但这样一来得不到救赎的，反而是偶像自己。毕竟是偶像背负了偶像宅心中堆积的渣滓，如果不是特别机灵的家伙，那多半会被渣滓弄得浑身脏污，最后完全失去了自我。就是这么没有道理啊。”

    男人说到这，深吸一口气，又继续说道：

    “后来，一举改变以上的偶像历史之人，就是名为‘大月实栗’的偶像。既是偶像也是机器人工程学天才的大月实栗，为了保护偶像自己，创造出了理想中的AI偶像宅。”

    男人在白板上写道：

    「三原则」

    1、不要进行会让周围的各位不愉快的行动（最好有好闻的味道）。

    2、要用钱支援自己的推。但是，要有节制。

    3、要喜欢自己的推。

    “这是大月实栗在所有AI偶像宅上设定的程序。只要严格遵守以上三原则，就能创造出不再给偶像带来困扰的理想中的偶像宅了。”

    “请问老师，我有问题！”

    “啥啊丫头？”

    “【推】是什么意思啊？”

    “连这个都要问！？”

    “要问要问，人家看不懂嘛~”

    “就是‘偶像宅所喜欢的那个人’的意思。其实本来是个包含更复杂的概念的词，你就先这么理解吧。”

    “知~道~了~”

    “大月实栗所造的AI偶像宅确实非常优秀，它们给偶像的不是渣滓，而是手中的鲜花。只会收到鲜花的偶像，就能一直保持健康。这对于偶像们而言，堪称utopia/乌托邦。而对于人类偶像宅来说，却完全变成了dystopia/敌托邦（反乌托邦）。”

    男人的语气开始紧张严肃起来，爱实为了缓一缓连忙灌下一口红茶。

    “在AI偶像宅和人类偶像宅共存的情况下，哪边更受偶像运营的欢迎是显而易见的。于是偶像运营开始限制人类偶像宅入场。不过这也是理所应当的。而到了后来，人类偶像宅唯一的优势――舍得花钱这一点，最后也荡然无存。因为大月实栗为AI偶像宅安装的自动炒股赚取资金的程序实在过于优秀，连AI偶像宅也能带来高额的收入了。”

    “G？有这种事的话，不是会被管控的吗？”

    “你啊，知道叶月安太郎吗？”

    “我说，您把我当傻瓜吗？这我还是知道的啦！这不是总理大臣来的嘛！”

    毕竟是当了将近20年总理大臣的大人物，这是连小学生都知道的常识。

    “那你知道，这个男人就是大月实栗的制作人吗？”

    “……G？”

    叶月安太郎在普及AI偶像宅之后，不仅统辖了偶像界，更成为财界政界的显赫人物。在某一节点，他疏通了议员和官僚，撤销了对AI偶像宅赚取资金的上限管控。结果是，庞大的资金如潮水般流入他的袋中，而他运用这些资金又进一步巩固自己的地位。终于他也出马参选、成为议员，然后一举当上首相。到了这时，官僚也好议员也好，基本都对坐拥庞大资产的安太郎言听计从，行政和立法都被他任意掌控。

    “那个，我有一个问题~”

    爱实打断了男人的长篇大论。

    “啥啊？”

    男人不耐烦地问道。

    “刚才说的三原则中，不是有一条‘要用钱支援自己的推。但是，要有节制’嘛，那AI偶像宅赚取的庞大资金，不就已经完全违反了‘要有节制’了吗？”

    男人对着爱实的额头一弹。

    “啊痛――！！”

    “你丫，没想到还挺敏锐的嘛！”

    “为啥一边夸人家一边弹人额头啊？？”

    “打个比方，对你来说一万日元是个大数目，对于资产上百亿的IT巨鳄来说也不过是点零钱而已。‘有节制’的门槛就这样得以不断抬高，按此逻辑1个AI偶像宅随便到某个现场就能花上数十万日元。这样一来，人类偶像宅全都Game Over咯。对所有的偶像现场来说，人类偶像宅的存在都失去了意义。”

    “G？可是，就算对卖方没有意义，可想要应援偶像的人类，肯定有很多很多啊。这些人后来又怎么样了呢？”

    “都被【他界】了啊。”

    “G？”

    “想要应援偶像的人类偶像宅，都被不由分说地抓捕起来，甚至被就地正法了啊。”

    安太郎还颁布了法律，授予偶像现场的警卫公司“PONDS”足够的权限。

    「人类偶像宅被当场抓获的，处【他界】立即执行；为此，允许使用各项强制手段」

    本应只是一家警卫公司的PONDS，其武装却从特殊警棒扩充到小型枪支乃至重型武器。逐渐地，警察组织和自卫队的预算也被削减，都分到了PONDS头上。于是他们的武装力量进一步膨胀、连生化武器也允许持有；最终，他们只要情况允许，甚至可以动用核武。（AI偶像宅获取的资金经偶像运营之手，落入安太郎囊中，又变成日本的国有资产；凭借这些庞大的资金，日本GDP超过美国成为世界第一，日本更借此成为联合国安全理事会的常任理事国，就此撤销非核三原则，成为拥核国家之一）

    「厄介都得死」

    这是偶像运营和PONDS的暗号。所谓【厄介】，本是过去形容给他人造成困扰的部分偶像宅的词语，现在已成为人类偶像宅全员的代称。PONDS一旦发现人类偶像宅，就会当场灭口或将其关进强制收容所。从此现场再也找不到人类偶像宅的身影。

    无处可去的人类偶像宅，只能缩在家中观赏偶像。然而，运营却发现了SNS上针对偶像的批判之声。在SNS上发批判性质的评论本无可厚非，但这些一看便知是人类偶像宅干的好事。为了保护被这些评论所伤的偶像，运营又怒而出手。

    不到现场来的人类偶像宅被称为【在宅】。理所应当地，现在所有的人类偶像宅都是在宅状态。换句话说，所有的厄介都是在宅。

    偶像运营们思忖道，只要没有在宅，这个世界上就只剩清爽干净的偶像宅了。于是运营派遣PONDS大军，开始了在宅狩猎行动。

    「在宅都得死」

    这句话成为新的暗号，PONDS将偷偷观看偶像视频的人统统认定为在宅，将其一一抓获、丢进强制收容所。而在其中，他们必须24小时不间断观看hip-hop/嘻哈和hard rock/硬摇的视频，被强制戒除偶像宅症状、矫正为模范现充。要是这样还无法戒除偶像的人，就会被处刑正法。

    这样的状况持续了将近20年，让现在的年轻人连偶像都不知为何物了。

    “就是说，昨天的那个……”

    “是了，那就是偶像的live。”

    爱实回想起昨日情景，大家都关注着那个超绝可爱的人，倾听着她的歌声。

    “我说、好像有点不对吧？在那里的偶像宅，好像全都是AI偶像宅对吧？”

    “是啊。”

    “那就是说，这好像、有点不对啊？偶像就只在全是AI的地方唱歌，接触到也全是AI――这不是完全没有意义嘛？”

    “为啥？”

    “啥为啥？”

    “人家也确实有在好好赚钱啊。只要举办那种活动，偶像和她的运营就能回收AI偶像宅赚取的资金。经济的运转才是资本主义的基础嘛，光这一点意义就很重大啦！”

    “可是、但是……”

    爱实还是不能接受。如男人所说，世间所谓的“有意义”，无非“赚钱”和“花钱”；而哪一种都做不到的话，就算不上有意义的人。爱实也很清楚，正因为如此，自己便被世间当成是毫无意义的人来对待。但是，她还是不解：在一个没有人类的地方进行表演的行为，到底有什么意义呢？

    爱实一言不发，陷入苦思之中。然后，男人笑了。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！就是啊，就是说啊！丫头，你说的没错！其实啊，我也是这么想的，那不就是和人偶玩过家家了吗！面对没有一个人类、尽是些必定会赞美自己的AI观众，又唱又跳，又握手又拍checky，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这不是超没意义来的嘛！什么啊这都是――”

    男人疯癫般狂笑不止。

    “――但是啊，可不要小瞧这个人偶过家家啊。大月实栗创造的AI偶像宅，优秀得很呐！它们会给予偶像所需的所有的赞美，给出偶像最符合她们期待的反应。比起只会把自己的污脓秽垢撒向别人的人类偶像宅，那还是AI看起来要健康得多！偶像越是接触AI偶像宅，就越能获得自我认同感，从而变得越发健康。时至今日，已经没有比偶像更精神健康的职业了。要说20年前的话，病态的偶像可遍地都是啊。她们手上留下的割腕的伤疤，我都不知道看过多少次了啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    男人一阵狂笑，随后又叹了一口气，接着说道：

    “然后啊，你觉得这里是干啥的？”

    “G？”

    “你觉得在这儿的人都是啥？”

    “……是人类偶像宅吧，人类嘛。”

    “呵。”

    男人笑了。

    “我叫葛城。刚才的确好好dis了一番人类偶像宅，不过我自己也是这帮悲哀的偶像宅的一员啦。而属于像我这样还无法戒除偶像的人类的组织，就是这个【家虎】note啦！”

    家虎：对应偶像宅最常用的英语版mix开头“Yeah！Tiger！”，“Yeah”音近日语“yie/家”

    葛城“邦”地一声用力拍打墙壁。

    “【家虎】？‘家’加上‘虎’？”

    “这本来是人类偶像宅在偶像现场常喊的词，现在我们在搞恐袭的时候也经常这样喊啦。”

    “哦哦，就是那个啊……”

    爱实想起了昨天特典会上突如其来的怪叫，那个“Yeah！Tiger！Fibor！Wiper！！！！！！”

    ……等下、“恐袭”？……“恐袭”？？？？这家伙刚才说了“恐袭”？

    爱实的脸逐渐变成了青白一片。

    “好啦，你准备咋办？”

    “G？”

    “刚才说的都听明白了吧，人类偶像宅在日本是非法的。你要是还想当偶像宅，只有一个选择，就是加入我们家虎！”

    “呃、但是、就是说……”

    “没错！这样一来，你也是个堂堂的恐怖分子啦！”

    葛城恶作剧般地笑道。

    爱实的表情冻住了。喂喂搞啥啊这都，直到昨天还是个巨普通无比的阴暗边缘大学生，突然就要被胁迫成为恐怖分子的一员了，搁这拍好莱坞呢？又要震撼全美了吗？？再说这恐怖集团是怎么搞的啊，完全没个像样一点的人物，感觉超不爽的好吧――

    葛城接着抛来话语：

    “顺便问你一句，昨天的那场live，你觉得是谁的live？”

    “呃……G？？”

    “是大月实栗的哦~”

    葛城笑眯眯地报出答案。

    2.4

    在2030年创造出AI偶像宅的偶像・大月实栗，直到2050年的现在，依旧是现役的偶像。而且现在的她，依旧活力满满地举办着live。

    她在这20年间，一直保持着肌肤的紧致和容颜的靓丽。对于集2050年最新美容科技于一身的她而言，这也没有什么不可思议。

    她现在不仅是现役顶级偶像，也作为管理AI偶像宅的负责人，手中握有重权。

    她既是日本的权力代表，也是足以代表日本的偶像。

    然而，一般市民根本不知道她的名字。有幸得见她真容的只有AI偶像宅，而知晓她存在的人类都被认定为厄介，或是被关进强制收容所，或是已被处刑。

    爱实被葛城带着前往深处的房间。在那里，是一位被称为“Master”、身披卡其色斗篷、脸被兜帽遮盖的人类。似乎他就是家虎的领袖。葛城向master说道：

    “说的就是她。”

    “是吗。”

    master点头示意。

    葛城退出房间，只剩爱实和master两人。面对眼前不知底细的神秘人物，爱实害怕得直打哆嗦。

    master对着紧张的爱实，温柔地问道：

    “你已经下定决心，作为偶像宅而活了吗？”

    “……是的。”

    爱实用力地点头。

    “那么，你的推是？”

    “是大月……实栗。”

    就算藏在兜帽下的黑暗之中，她也感受到了master的笑意。

    “很好。从此，你就是家虎的一员了。”

    Master把手一拍，出声叫道：

    “葛城。”

    大门打开，门外是俯身在地的葛城。

    “把这孩子带到虎之穴note去吧。”

    虎之穴：【虎の穴】，既是漫画《タイガ`マスク/虎面人》中的职业摔角秘密社团，也是日本知名的ACG相关商品连锁店

    “是！”

    葛城答道，并交给爱实一支电棒。

    “这是？”

    “这叫‘激光King Bladenote’，是我们家虎的武器。”

    King Blade：为Ruifan・Japan公司出品的使用干电池的电子荧光棒系列，被广泛用于偶像应援活动，King Blade也几乎成为电池式电棒的代称

    “啊――”

    爱实想起了昨天的战斗，是那把可以射出激光的可疑的电棒，现在被交付到自己手中，没想到非常轻巧。

    葛城带着爱实，不断走向地下深处，越深越走，越走越深。

    终于，葛城打开一扇巨大的铁门，里面是一片灰暗、覆盖沙尘的斗技场。

    斗技场的中央，坐着一个男人。

    “哟，‘古渊军曹note’~”

    军曹：日本对中士级别士官的称呼

    葛城打着招呼，男人回头示意。这个男人脸上正挂着笑意爆表的眯眯笑容。

    爱实姑且认定这是一个非常幸福的男人。

    “‘古渊军曹’，她就是我说的新人。”

    “古渊军曹”利落地向爱实伸出了手，爱实哆哆嗦嗦地伸手回应。而古渊军曹并没有搭理爱实的手，只是说道：

    “哎呀，还是花音好啊――”

    “哈啊？”

    “还是花音好啊――”

    “G？那个、在下名叫木下爱实……”

    “啊呀，我说的‘花音’是我推的名字来的。每当我遇到别的女孩的时候，我都要说上这么一句‘还是花音好啊――’。这既让我再次确信自己的推天下第一可爱，同时也向别人宣传了我推的可爱。”

    爱实望向葛城，用眼神问道“莫非这人很不妙来的？”葛城干脆地点了点头，爱实的后背猛然窜上一股寒意。

    “我说葛城兄，就是这个女孩吗？你说要交给我照看的那个？”

    “是哒。”

    与葛城干脆的回答相对地，爱实极不情愿地疯狂摇头。

    “古渊军曹，有劳把这丫头培养成一介堂堂的偶像宅吧！”

    “哈哈哈！别人都说我有点严格的喔，真的没问题吗？”

    “嗯啊，要是搞不定，那就让她去死吧！”

    爱实再次挣扎地疯狂摇头。

    “原来如此，我明白了。顺便想问一句，让她成为偶像宅，会有利于我的花音吗？”

    “那当然是off course的啦！”

    “如此便好，我明白了。”

    葛城听他这么说，便准备离开地下斗技场。爱实连忙拼命抱住葛城的腿。

    “那啥、葛城哥，不要丢下我啊！那家伙绝对是那种超不妙的家伙啊！都不是什么味道啊气质什么的，已经是盲人也能看出来的不妙了啊！居然要和他独处，人家不要啦、求求你饶了我吧――！！”

    “你丫，不是想见到大月实栗吗？”

    “……G？”

    “想见，就只有这条路了啊。”

    葛城离开了斗技场，爱实留在原地呆若木鸡。

    “请问你也有自己的推吗？”

    爱实的背后传来声音，她紧张地回头对应。

    “你也有推吗？”

    “……有。”

    “真好啊。你不觉得，只要一想到推，心中便充满了幸福吗？我从小到大，经历过父母的虐待、同学的欺凌、老师的欺压、上司的压榨；但，只要一想到推，这些事情就仿佛被转眼忘掉了，反而感觉幸福得无与伦比。所以我一点也不会诅咒这个世界，因为这可是能让我遇见花音的世界啊。”

    “哈啊……”

    “我的人生只为花音而存在。除开自己最低限度的生活费，剩下的钱全都献给花音，所以我向来身无分文。但没有关系，反正我随时都可以去死。而且我随时都在想着花音，感受幸福。果然，有推的人生真是太棒了呢！”

    “是、对、没错……”

    “总之，要想着推活下去，将其贯彻到底。还是花音好，果然还是花音好啊――”

    古渊军曹看向远方，又露出眯眯的笑容。

    爱实想道，这个人的世界里就只有“花音”而已，如同婴儿的世界里只有母亲一样――是啊，这个男人不就是个巨大的婴儿吗？

    “那么，先传授mix吧。”

    “啥？”

    “mix是偶像宅的基础。总之，请你先掌握mix。”

    “呃、mi、x？”

    “请让我先示范一下。”

    接着，古渊军曹发出叫喊。那是让他之前平和亲近的模样骤然巨变的，如同野兽一般的咆哮。

    在位于新木场note的仓库之中，今天在这里举行的是3人偶像组合・Baileys的live。

    新木场：位于东京江东区的一个小镇，作为木场搬迁地而诞生，集中了木材商、木材加工、胶合板工厂的办公室，还有木材和胶合板博物馆等设施

    得知Baileys的live即将举行的AI偶像宅们，已在此集结。

    混杂在AI偶像宅的行列中的，是并肩而行的爱实和葛城。

    “你化妆了？”

    “您看不出来？”

    AI偶像宅都是俊男靓女，像你这种小不点儿，一眼就被人家看穿啦！好歹打扮打扮吧你――这话不是你丫说的嘛！爱实肚子里犯着牢骚。

    “噢。看不太懂啊――”

    “……”

    人家这次化得超用心、效果超级好，为此高兴得拍了快100张自拍了喔――这些话也说不出口，爱实的两颊气得鼓胀起来。

    “人家这次，可是有好闻的味道了喔！”

    就在刚才，爱实用香水对着自己一阵狂喷。没有好闻的味道的家伙，一下子就会被发现是人类偶像宅了。

    “那行吧，就算你及格。今天，就是你的首秀咯！”

    “了解！”

    爱实的脑海中又回想起，和古渊军曹那地狱般的日夜。那就是地狱，毫无疑问是地狱本狱。

    她见识到，对人毫无兴趣的人，可以对人有多么残酷。

    脑子里只有自己的推的古渊军曹，就像嬉笑着捣毁蚂蚁窝的小孩一般，无数次把爱实逼到濒死之境。从这般地狱中生还，爱实现在才得以立于此地。

    “葛城哥，请你好好见证吧，我已经脱胎换骨了！”

    “是吗，那就让我好好期待吧。不过嘛，说完这句话然后刚上阵就死掉的偶像宅，可多得不得了啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    葛城放声大笑，爱实一点也笑不出来。

    Baileys是由3位像西洋人偶般可爱的女孩组成的组合，她们举办的是相对小规模的150人场的live。

    两人在全场站立式的队伍最后排，环抱双手静静地观看Baileys的live，亦即所谓【地藏】style。爱实的身体不由自主地开始摇摆，头上却吃了葛城一记手刀。

    “啊痛！做什么呀！”

    “你丫在乐啥啊乐！”

    “不是、难道来现场不开心吗？而且3个妹子都超可爱啊~那么可爱的女孩们，居然在对着我绽放笑容哎！好尊，尊到快死掉啦！！啊啊，好想成为她们的一个普普通通的偶像宅呀――”

    “哼。丫头，你果然是与生俱来的偶像宅啊。而且，还是个DD（Dà家Dōu喜欢）党！被我发掘、加入家虎，就是你的命运啊。但是啊丫头，难道不觉得无聊吗？”

    “无聊……会吗……？”

    “你好好看看AI偶像宅的动作。它们在随着节奏挥舞call棒，但竟然和节奏完全对得上！”

    “嗯。不是、这不是很壮观吗？那么整齐――”

    “不对，就是要有那么几个挥错的，还有那些做出奇怪动作的家伙，才会有偶像宅现场的感觉啊。手打节拍居然这么整齐划一，call也是一成不变。看样子这场live就会这么波澜不惊地抵达终点，舞台上的3个小丫头笑嘻嘻地说完‘今天也是一场最棒的live！’就走人完事，简直就是完美的预定调和note。”

    预定调和：也作“预定和谐”，为德国哲学家、数学家莱布尼茨提出的术语，大意为上帝预先规定了每一个体的变化历程和内容，一切事物的发展、和谐的一致性和连续性都寓于上帝的预定

    “这不是很好吗？很幸福呀。”

    听了爱实的话，葛城长叹一口气。显而易见，他正无声地表达着“你丫根本不懂呀”。

    “好啦，是时候把这场无聊的party捣个粉碎！”

    就在即将进入副歌、声音都暂歇的瞬间，葛城叫道：

    “Yeah！Tiger！Fibor！Wiper！！”

    Baileys的3人楞住了，AI偶像宅们同时回头望来。爱实的身体仿佛被冻结一般，而葛城却旁若无人地继续嘶喊：

    “好嘞开始咯！！Tiger！Fire！Cyber！Fiber！Diver！Viber！JaJa――！！”

    葛城接着给了爱实的后脑勺一记手刀。

    “叫啊！！快叫啊！！在虎之穴学过的吧！”

    爱实只好照办。

    “Tiger！Fire！Cyber！Fiber！！”

    这是在虎之穴被古渊师父传授的刻入骨髓的call・【mix】，发出的是几乎要撕裂喉咙的浑浊刺耳的嘶吼。本来，生物是为了展示自己的力量而吼叫，而偶像宅则为了展示自己的丑陋而吼。

    “再来一波！！Tiger！Fire！Cyber！Fiber！Diver！Viber！JaJa――！！”

    爱实一边发出浑浊刺耳的嘶吼，一边看着Baileys的3人。请你们继续唱、继续跳吧，让我看到你们更加可爱的模样吧――不、不给我看也可以！请把这浑浊刺耳的嘶吼当成贝斯音，你们只要专注于演奏出自己那美妙的吉他音就好了呀！

    Baileys的3人仿佛在回应着这份期待，继续开唱。

    一边是观众席中大喊大叫的2个厄介，一边是响应着他们的3位偶像。AI偶像宅们似乎陷入了混乱，站在原地一动不动。

    “虎！！火！！人造！！纤维！！海女！！振动！！化纤！！JaJa――！！”

    爱实继续喊出的，是变体版的日语mix。

    此时PONDS终于赶到现场，他们手持光线枪，转眼间无数光线朝爱实两人倾注而来。

    葛城用激光King Blade弹开了所有光线，然后从怀中掏出多支call棒型炸弹・【UUO/Ultra Ultra Orange】note，将其啪叽一声掰断后投掷出去。转眼间UUO带着耀眼的橙光引发爆炸，PONDS纷纷被炸飞开去。

    UO/Ultra-Orange：通称“极大橙”，为日本Omni Glow公司出品的短时间、高亮度的橙色化学荧光棒，后该公司于2015年倒闭；目前，LUMICA社的大闪光逐步取代了UO的地位，但出于习惯仍有部分人将橙色大闪光叫做UO

    “叫啊丫头，没什么好顾虑的。叫啊，继续叫啊！”

    无数光线在空中交错飞舞，葛城又将光线一一斩落，3名偶像在舞台上继续歌唱，爱实用浑浊刺耳的声音不停嘶吼，AI偶像宅整齐地挥舞着call棒。

    爱实想起了大月实栗为AI偶像宅输入的三原则。

    1、不要进行会让周围的各位不愉快的行动（最好有好闻的味道）。

    2、要用钱支援自己的推。但是，要有节制。

    3、要喜欢自己的推。

    这都是令人越听越认同的概念。各位AI偶像宅就算身处如此境地，也在不慌不忙地随着Baileys歌曲的节奏挥动call棒。它们时刻注意着不可引起恐慌、不可大声喧哗、不要让周围的各位不愉快。无论怎么看，都是否定“不要让周围的各位不愉快”的家虎这边有问题。我们就是本不应该存在的群体。但我就算要违背这一切，也想要把“喜欢”浑浊刺耳地喊出来。而现在能浑浊刺耳地尽情嘶吼，简直令人爽到不行！

    不断抵挡着光线的葛城，嘴角终于露出笑意。他仿佛在细细品味一般，咬牙念道：

    “JaJa――”

    2.5

    作为恐怖分子的爱实，活动履历大概是这个样子：乱入各种偶像live，喊叫，然后逃跑。

    按master所言，这样做的目的，是让偶像领略到人类偶像宅的美好。而爱实想，这恐怕只能产生反效果，让偶像更加厌恶人类偶像宅。

    然而，爱实却无法否认身在现场时，自己呼应着偶像的歌曲大声喊叫所带来的无与伦比的快感。她之前从未意识到，在大家面前对着推大声喊出“喜欢！”的感觉，竟然如此美妙。

    想要大声到给别人造成困扰般大声喊叫，就算对方再怎么不情愿也好。大声喊出“喜欢”，可能是这世界上最棒的迷惑行为了吧。

    逐渐地，爱实也体会到葛城所谓的“无聊”的意思。

    那是某次潜入偶像现场特典会时，她所见的情形。

    在定好的15秒里，只是重复着“非常感谢”“非常开心”“还会再来”的话， AI偶像宅们就这样逐个上前后又毫无眷念地让给下一位。这样看来，又和面包工厂的流水线生产有什么区别？看见爱实的反应，葛城说道：

    “说起以前的特典会，那可有趣得很呐！那些一上头就尽说些完全听不懂的怪话的家伙，还有硬要塞一些完全搞不懂的奇怪礼物的家伙，简直数不胜数啊。以前啊，有一种叫【剥がし/清退员】的专职人员。因为大家都舍不得离开，经常缠着偶像不放，所以需要他们出马、用强制手段让人退场。毕竟偶像宅基本上都是些社交能力为零的家伙，他们根本搞不懂怎么好好和人相处呀。而把这帮家伙和可爱的女孩子丢在一起时引发的化学反应，那才是最强无敌级的有趣啊！”

    说着这番话的葛城，表情里闪过一丝落寞。

    有一天，爱实接到出动的命令。她正和往常一样往背包里塞着激光King Blade，葛城突然交给她一套衣服，爱实不禁歪起脑袋。

    “请问这是啥啊？”

    “穿上。”

    “哈啊？”

    格纹的衣服、短裙、露出手臂和肚脐，这仿佛就是……

    “这不是偶像服来的嘛！？”

    “是的。”

    “还说什么‘是的’啦！！人家是偶像宅，才不是要当偶像！！”

    “有句话说得好，所谓‘偶像宅就是偶像的起点’嘛。”

    “哈啊？”

    “在人类偶像宅濒临灭绝的当下，绝大多数偶像都曾是偶像宅。由于太过喜欢，就想变得相像，最后变成偶像。这样而成的顶级偶像，可说是不计其数。”

    “……但是，我是没可能的啦。我才没有偶像们那么漂亮啊……”

    “关于这个，我比你清楚不知道多少倍好吧。但有一点我要跟你说清楚：偶像和外貌没关系。反而是啊，像丫头你这种挫到刚刚好的样子，其实更容易有人气。”

    “感觉刚才是不是说了人家很不得了的坏话？”

    “抱歉啊，爱实君。突然提出无理的要求，你也很难办吧。”

    说着这番话的master从房间深处走来。他住着拐杖现身，爱实赶紧俯卧在地。

    “这可是集结咱们家虎上层干部的意见之后，所作出的决定。咱们家虎的作战，该进入下一个阶段。”

    “是也。我等要培养出偶像。不是为了AI偶像宅，而是为了人类偶像宅而存在的偶像。”

    “这、好吧，退一万步、就当我明白了吧。可是，敢问为何会选我呢？”

    回答她的不是master，而是葛城。

    “做偶像最必要的东西，你觉得是啥？”

    “……是什么？”

    “是热忱啊。”

    “……”

    “喂、你这家伙，肯定以为我在说什么漂亮话吧！不是啦，讲真的！最能打动人心的东西，说到底还是热忱啊。肯定是觉得这就像学校的思想品德课上才会有的说教一样，很多人根本不会相信，但这就是真相。偶像，就是燃烧着热忱而活的生物啊！丫头，点燃你的火焰，燃烧到让大月实栗也看到你燃起的狼烟吧！”

    听着葛城的话，master以温柔的目光注视着爱实。

    地点位于三轩茶屋的Carrot Tower/胡萝卜塔note前，世田谷大道街边的地下广场。

    三轩茶屋的Carrot Tower/胡萝卜塔：位于日本世田谷区的三轩茶屋，为自江户时代供行人小憩的茶摊集聚而得名的古老街区，其因新旧交融、世代并存独特氛围被公认为日本人的理想住处之一；Carrot Tower/胡萝卜塔为当地地标建筑，在周边低矮建筑中格外醒目，26楼设有免费展望台

    当天是周六，所以来往的人数众多。

    爱实很快从人群中剥离而出。露着肚脐露着双腿露着两臂的爱实，没有人予以关注，没有人知道她的身份。对于普通人而言，她这样打扮的人，有将近20年没见过了。

    爱实的身前，人们的身影穿梭而过。在她身旁的葛城，麻利地把扬声器放在地上。

    爱实拿起了麦克风，扬声器里响起了前奏，歌曲是《君色Jumper》。

    &#9834;剧情没有如我所愿~多少夜晚~只有不安的悸动相伴~~

    当被问到这次的游击live选哪首歌时，爱实给出秒答。她的心中只有这首歌，这每时每刻都萦绕在她耳边的旋律――在那场live中、大月实栗所唱的这首歌。

    即使自己的歌声绝没有她那般美丽动听，但只要有机会作为偶像歌唱，就一定要和她唱同一首歌。

    在歌唱的爱实身前，普通人纷纷穿行而过。此时，歌曲来到了副歌部分。

    &#9834;朝着你呀飞身跳前~蹦啊蹦啊~只为和你再更近一点~~

    好几个人喊起了“Yeah Tiger”。本次的游击live，安排了多名家虎做托。

    人们终于开始停下脚步，大多数人惊异地观察着局面。

    普通人是不明白的。20年前，在大马路上举行的偶像live，零散几个偶像宅围在偶像身边，路过的普通市民只是冷眼旁观，这才是那时的常态。然而，现如今的普通市民连“哇好呕”的反应都未习得，只是对眼前来路不明的怪异举动感到困惑。

    &#9834;学着你呀穿上同款~只为和你再更近一点~~

    爱实继续唱着。这时，她也明白了所谓“偶像宅就是偶像的起点”的缘由。

    偶像宅是把“喜欢”这份感情肮脏叫喊出来的存在，而偶像则负责把“喜欢”这份感情歌唱得美丽动人。

    都一样。肮脏也好美丽也罢，内里都是一样的。

    爱实喜欢实栗，超喜欢最喜欢到难以自抑。从那场live上看见实栗的瞬间，她的心意就未曾改变。

    她让自己至今为止如垃圾如狗屎毫无目的的糟烂人生，从此获得了意义。我喜欢她。她就是我的推。

    所谓的【推】，是有时比“粉丝”更浓厚、有时比其更淡薄的词汇。

    推的浓度因人而异。每个人按自己的喜好决定所需的浓度即可。小勺1杯的“喜欢”，或是大勺100000000杯的“喜欢”，都可以推。所以啊、所以说，我要向大月实栗倾注我所能倾注的全部的“喜欢”。实栗――我喜欢你――！！

    &#9834;我喜欢你我喜欢你我最喜欢你~~

    爱实用尽喉咙的最后一丝力气，将歌声倾泻而出。

    家虎们送上欢呼与掌声。在其带动下，一般人中也有数人鼓起掌来。爱实一脸认真地向观众们回应着“ciao的说！！”。

    看到爱实的样子，一名衣着脏污的中年男子钻了过来。说实话，他身上的味道有些扑鼻。

    他握住爱实的手，流下了眼泪。

    “这里啊，这里的胡萝卜塔那家叫TATHUYA的活动空间，曾经有个女孩经常在那里举行免费live。你知道吗？阿叔我啊，曾经最喜欢那个女孩了啊。”

    面对这一突发状况，爱实略显困惑。

    “谢谢你啊，真是好久了。好久没体验到，这种感觉了啊。“

    男子一边抹着泪水，一边回顾自己的人生。

    在他大半人生之中，他都未能喜爱上哪位异性。

    在他年幼的时候，他曾有过抱有好意的对象，而对方在知道他的这份好意的瞬间，就向他表露出厌恶之情。

    曾经，在他向对方表露好意之后，对方的友人们却逼问他“为啥要干出这种事”。一开始，他并不知道为何被迁怒至此，然后他才明白：“这种事”说的就是“喜欢对方”这件事。“干出这种事，会给人家造成多大的困扰，你就没有想过的吗？”这样的话不绝于耳。此时他终于理解，仅仅是自己喜欢别人这一事实，就给对方带来了相当的困扰。

    他在此后的人生中，努力让自己不要喜欢上别人。对他而言，给别人造成困扰，已是不可触犯的大忌。

    这样的他，却遇到了某位偶像。他受人邀请第一次观看的，是小他一轮有余的一名偶像的live。那名偶像的可怜可爱，让他一见倾心。他叫喊出“最喜欢你”，收到了偶像“非常感谢”的答复。于是，他获得了救赎。他想，自己终于被允许，可以喜欢上别人了。

    当然，他很清楚。对方收到“喜欢你”也不会表现出厌恶，正是因为对方“偶像”的这门职业使然。他还没有盲目到看不清楚现实。但是，即使如此，可以堂堂正正地对人说出“喜欢你”，就已让他无比开心。

    然而，AI偶像宅的出现，让他再度跌入地狱。向偶像叫喊“喜欢你”这件事，从此需要具备资格。身为衣着破旧、毫无社会地位的一介大叔，他已被剥夺了“喜欢”谁人的机会。

    他明白的。让别人感到不悦、给别人带来困扰，都是不被允许的事。而自己的这份“喜欢”，就必将给对方造成困扰。

    所以，我不去喜欢；并且，绝对不会向人表露。但是，还是想说，想说出口――心中的这份“喜欢”。无论再怎么被人嫌弃被人厌恶，我都想大声喊出“喜欢”。

    “谢谢你啊、谢谢你啊、谢……喜欢你，我真的最喜欢你了啊――！！！！！！”

    男子拉住爱实的手，痛哭流涕。

    面对这个体味扑鼻、穿着脏污的中年阿叔，爱实不禁心生怜爱，默默抱住了他，如同抱住自己的婴儿般抱紧了他。

    “非常感谢。我，现在就是你的【推】了呢。”

    爱实仿佛圣母一般，吐露出这样的话语。

    “谢谢你，谢谢你！但、这是不行的，这是不行的啊！”

    男子这么说，一方面是出于只要自己说出“喜欢”就会招致对方厌恶的考虑，另一方面还有自己对【变推】的顾虑。曾经的男子，已下定决定把那个女孩――名为“大月实栗”的偶像，作为自己唯一的推。

    我才不是DD啊！我已经做好了为大月实栗献上一生的觉悟了！所以，就算对突然出现在眼前的女孩抱有多大的好意，将其表露出来也是万万不行的。不行就是不行。自己作为人类毫无价值，正因如此更不能给谁造成困扰、只要躲在角落苟且活着就好。然而现在连这份专一都无法坚守，竟然放纵自己沉浸于眼前一时的“喜欢”……我真是渣啊！还不如去死！现在赶紧去死吧！让我赶紧去死吧！

    “没事的哦，没事的哦――”

    爱实安抚着男子的后背，男子兀自哭泣着。泪水打湿了爱实的胸口，他毫不忌讳周围人的目光，只是呜啊啊地号哭不停。

    “JaJa――”

    看着这番景象的葛城，口中默默地念道。

    爱实的游击live正频繁上演。关于她的游击live的信息从未在网上传播，而都由人们口耳相传。人类偶像宅开始得以汇聚起来。

    她们不时会遭遇PONDS的袭击，经常要面对飞射而来的光线。即使如此，爱实仍会继续唱下去。

    四面八方的各处，都会响起人类偶像宅的声音。脏污的喊叫在现场回响不停。

    “哼，这帮家伙不是还好好活着的嘛！”

    葛城高兴地如此说道。

    爱实的游击live既脏又臭，骚动杂乱，毫无品行。

    然而，即使如此也要偷偷参加的人们，数量正一丁点一丁点地不断增长。

第一卷 ~第3章~

    3.1

    摩天大楼的某间房里，一个男人正坐在他豪华的椅子。在他面前的，是一个美丽的女性。她的名字，是大月实栗――既是AI偶像宅的开发运营负责人，也是顶级偶像之身。

    “制作人，接下来汇报本月的变推工作进展：‘岚山girls’有30台AI偶像宅转移到‘PPC’；‘Al Dente Almonte’有20台AI偶像宅转移到‘yanagi’，‘天天birthday’有70台AI偶像宅转移到‘此时此刻happiness’……”

    实栗淡然地将手中的全息平板（2050年已普及可对全息图像触控操纵的平板设备）显示的文字信息逐一进行汇报。

    “……汇报完毕。数据已归入共享文档，如您有意可在之后予以确认。”

    她面前的男人，大月实栗的制作人・叶月安太郎说道：

    “‘天天birthday’竟然转移了70台AI偶像宅，是不是有点太多了……？”

    “是的。虽然我也有如此感想，但看样子，问题在于‘天天birthday’的小由乃。毕竟，她是把男孩子带回家了呢，所以这算是一次处罚。而反观‘此时此刻happiness’的各位，就算被安排了相当严苛的地方巡演，也没有一句怨言地接受，还在非常努力地坚持呢。”

    偶像的所有行动，都处于“偶像警察”的监视之下。所谓偶像警察，即负责追踪所有偶像、装有摄像头和收音麦克风的飞虫大小的微型无人机，可将关于偶像的信息全部记录下来。在偶像警察刚配备之时，偶像们纷纷以侵犯隐私为由表示抗议；而后，由于其记录的影像声音等均仅由AI进行处理、绝不会有人类过目，而其二次处理后的信息也仅限实栗和安太郎使用，她们也就没有了怨言。

    对于现在遍布的偶像警察，几乎不会再有表露出反感的偶像，如同不太会有人对商店和街道上遍布的监视摄像头感到威胁和反感一样。

    这18年来，分配AI基于偶像警察所获的信息，对AI偶像宅的数量进行系统性分配，以此维持着偶像界的资源均衡，促使业界持续发展。它会提供给努力的偶像们以正当的报酬、维持其坚持的动力，也会对触犯禁忌的偶像施以正当的处罚、维持端正的品行。

    “如果还像以前一样，把监视和分配的职能交予人类的话，必然会有个人好恶夹杂其间。为了收买监视和分配的人类，贿赂和枕营业曾经屡见不鲜――呵呵，这些嘛，不过都是许久之前便已消失的词汇了呢~”

    “有没有想过，那个时候其实也不错？”

    安太郎突然以尖锐的语气打断了她。

    “您是说？”

    “有想过吗？”

    “当然是从未想过呢。”

    实栗的语气非常坚决。

    “是吗。”

    “是的呢。在以前，我们偶像的粉丝数或说人气，根本搞不清是什么原理，完全被神佛之类的超然存在所随性支配。就算再怎么努力，也会发现努力和粉丝数的增长并没有必然关系，甚至还有过于努力导致粉丝减少的偶像。因此而心灵受创的偶像，曾经随处可见。不过，现在这些早已不复存在。毕竟，努力的分量和粉丝的数量，已经直接勾连了起来。”

    “……也许因为我是经历过这些的人，才说得出这样的话。可粉丝数全部交由分配AI去管理，就没想过分配AI出错的情况吗？”

    “哈哈哈，制作人您在说什么呢~说到底，AI只会按照人类所确立的方针进行运转；而我们的方针，就是「三原则」了。”

    按照「三原则」，分配AI管理着偶像们的分数增减，对其进行核对查验。为避免方针落后于时代，相关变动会由安太郎和实栗领衔的上层会议讨论决定。

    “但是……”

    “啊、制作人，莫非您想的是‘分配AI突然失控暴走、要支配人类偶像界’之类的剧情？您是不是看那些老电影，比如那个‘浑身肌肉满满的机器人竖着大拇指沉入熔炉’的某部电影note看得太多了呀？”

    某部电影：当然就是那部电影@阿诺德・施瓦辛格

    “不是啦，才不是说那个。和以前面对各种稀奇古怪的人类不一样，现在的偶像面对着一切都被提前定好的AI进行表演，而根本不存在一丁点人类的视线。这能带来感动吗？真的会有感动吗？我们做的这一切，是不是搞错了什么啊？”

    “您说的错在哪里呢？”

    实栗笑着问道。安太郎很清楚，她明明知道自己的意思，还要如此反问。

    “说白了，我们打造的这个偶像业界，已经不是现实，而简直如同游戏了，就是一款偶像模拟游戏而已啊！”

    “游戏又有什么不好呢？”

    实栗一脸认真地看着他。

    “游戏又有什么不好？这样大家就能获得幸福的话，不是很好吗。”

    “……大月，你难道都不觉得憋屈吗？人类被AI的决定所左右着命运，仿佛它们成了神，而我们人类成了奴隶，难道不是吗？”

    “神？在AI发明之前，人类不是早就被各种非人的事物所支配吗？宗教也好，法律也好。在我看来，AI只是把这些都具象化了，不再让人为之受苦而已。”

    实栗的语气变得强硬。

    “要说神，以前的偶像制作人要像神得多吧？就像以前的安太郎先生那样。不过呢，硬要说的话，是那种希腊神话中的神的感觉吧――可以任性妄为，单凭个人感情就能左右无数他人的人生呢。”

    说到这里，实栗“啊”地一声、终于意识到自己的话有些过于尖锐。她咕嘟咕嘟地一口喝下宝特瓶中的矿泉水，整个人又回到平和的气氛之中。

    “制作人，马上就是今年的总选举了呢。”

    “是啊。”

    安太郎应付道。决定鱼篮坂Group最高人气的偶像的总选举，偶像宅们购买CD后按照1份CD对应1张投票券的规则进行投票。而作为获得总选举第1名的偶像的特典，以前是可以在斡癯级竞技场举行的总选举live作为C位出演；如今，总选举live成了只有获得第1的偶像得以出演的solo live。

    安太郎对现在所谓的总选举嗤之以鼻。现在购买CD的全都是AI偶像宅，而要问这些AI偶像宅会投票的对象，除了眼前的她・大月实栗外，再无二人。

    总选举已经连续18年由大月实栗满票获胜。

    “制作人，顺带一提――”

    “啥事？”

    “家虎那些人的据点，不是已经查清楚了嘛。”

    实栗露出一脸笑容。

    “已经和PONDS联系过，请他们务必对家虎全员施以他界了。这样一来，偶像们再也不会遭遇厄介之虞，从此可以顺畅无忧地开展偶像活动了~太好了呢~~”

    “大月。”

    “怎么了呢？”

    “你说这些话是认真的吗？你就那么恨那些人类偶像宅吗？”

    “才没有什么恨呢。我只是，希望不要再有困扰偶像的厄介而已。这也是我从制造AI偶像宅以来，就一直保持的信念。”

    “但是，明明你――”

    “难道制作人您不也是这么想的吗？”

    “――明明你是爱着偶像宅的啊。”

    实栗突然又一脸认真起来。

    “我所爱的，只是粉丝而已。”

    她的话，冰冷而坚硬。

    实栗向安太郎低头致礼，随后就要转身离开。走到一半她又转过半身，对着垂头丧气的安太郎说道：

    “制作人，直到现在我都还记得。在高级酒店的最高层，您对我说过，‘让我遇到你，是我的荣幸’。”

    实栗的脸上，是真正的笑容。

    “是吗……”

    实栗说完便走出房间。在她离开后，安太郎不假思索地踢翻了椅子。

    确实，当时选择了她，堪称最佳策略。无论作为技术人员，还是作为偶像，都无可挑剔。

    选择了她，让自己成为日本首相，日本也成了世界大国之一。而且，AI偶像宅所获取的庞大资金，正以现在进行时态如倾泻的瀑布一般流入安太郎的手中。

    然而，他无法忽视的是，这一切不知不觉已走在了完全偏离的轨道上。自己想在偶像界缔造的，绝非现在这番模样。

    【制作人】。

    不知从何时起，每当实栗如此称呼自己，便感觉心中腾起难抑的怒火。

    不知从何时起，自己要时常盯着实栗的脸色，才能继续苟且地活着。

    不知从何时起，对于自己掌控的这个【偶像】世界，已经完全搞不懂是在干什么。

    大月实栗恨家虎。当然，这是因为他们是她多年之前本已亲手歼灭的厄介。

    他们出现在自己和自己管理的偶像的现场，以令人不悦的言行举动不断制造混乱。由于他们的行动原理就是“制造混乱”本身，故只要存在偶像现场，他们就不会灭绝。

    所以，非如字面所示让其“灭绝”不可。

    实栗得知，最近他们开始自行造出偶像，而那毫无疑问是未经她许可的偶像。以那个偶像为中心，他们正要唤起无数沉眠之中的人类偶像宅。这一切，给她到来了相当的危机感。

    这时，终于查获他们的据点所在，堪称不幸中的万幸。另外核武器的使用许可也已到手，这下子，所有烦恼都能一扫而空。

    【认知】note。

    认知：原文【J知】，原意同中文，另作为法律用语有“认领”之意；偶像宅用其形容自己的脸和名字被偶像认识并记住的行为，执着于此出现病态的偶像宅被称为【J知厨】

    大月实栗不会忘记任何一个前来见她的偶像宅的脸。

    实栗为之一惊：家虎力推的那个偶像，竟是之前在特典会上和自己【接触】note过的女孩。

    接触：原文【接触】，原意同中文；偶像宅用语中特指偶像与偶像宅的身体接触

    刚见到她的瞬间，实栗便隐隐察觉到了：这孩子是个人类偶像宅。她如同曾经自己的粉丝一样，仿佛注目着曾经的自己的那些人类偶像宅……

    实栗点开推特。

    早上刚发的“大家早上好&#9728;”的推文下面已经跟上了多条回复。全是从来都占前排的AI0001~ AI0004她们4人。

    “实栗亲，最近好像没什么精神呢，但没什么可担心的哦。无论发生什么，我们都会在你身边。而且，我们最喜欢的就是实栗亲的笑容了。”

    4人的回复，内容都一模一样。

    家虎的据点本部，现在正热火朝天。家虎们正为即将开展的一项大作战拼命准备。

    一开始，爱实得知这项作战，甚至怀疑自己听错了。作战是：把爱实本人，送到鱼篮坂48总选举live・大月实栗solo live的舞台上，从而占领整场live。

    鱼篮坂总选举live是堪称偶像界大本营的live，将集结37000台AI偶像宅，警备力量也充实到令人汗颜。按理来讲，把爱实送入其中的行为，难以想象是什么靠谱的决策。

    家虎全体成员汇聚在大厅之中，master开口说道：

    “本次作战看起来相当无谋，说是犯傻的作战也不为过。想要成功非常困难，说起来连作战成功的定义也极其暧昧。但是，我等朝思暮想的，不就是这一天吗？不就是为此，才有我等家虎吗？为了人类偶像为人类偶像宅所举办的live！而正是这场live，将开辟出尔等心爱的推的未来！！”

    跟随master的话语，偶像宅们奏响名为“Yeah Tiger！”的凯歌，在场所有人都将拳头直冲云霄。

    3.2

    是夜。家虎的偶像宅们喝着名为【魔剂】note的强力烈酒，为即将到来的史诗作战而士气高涨。

    魔剂：魔剂・魔药是部分阿宅称呼所有功能饮料的用语，也被用于特指怪物能量公司旗下的Monster Energy/魔爪能量系列功能饮料

    爱实遇到醉得东倒西歪的古渊军曹。

    一看见爱实，古渊军曹便开口说道：

    “谢谢你。”

    “G？”

    “就是说，我也终于有机会，为了花音去死了啊。”

    古渊军曹的脸上，这回现出的是真正温暖的笑容。

    “能为心爱的推而死，这难道不是最棒的人生吗？”

    爱实被古渊军曹打从心底里迸发出的幸福感所冲击，整个人已晕头转向。

    这时，爱实终于敢开口问出她一直很想问的话。

    “那啥、军曹，军曹是怎么遇见自己的推的呢？”

    古渊军曹静静地讲述起来：

    “我啊，读大学的时候，曾被讨厌的前辈强行带到偶像现场。然后就在那时，我遇见了初恋的……”

    “G！初恋的女孩成了偶像啦？”

    “和初恋的名字相同的那个女孩。人家叫‘今久留主’（Imakurusu，音近：今す/马上杀了你；这是真实存在的姓氏），啊，她就是今久留主 花音。从那以后，我的人生就只为她而活。”

    “哈啊就这啊――”

    “那可是今久留主啊今久留主！！没可能会这么巧吧！杀了你喔！！”

    “是！非常抱歉……”

    面对古渊军曹的暴怒，爱实怯怯地致以歉意。但爱实还是掩盖不住她的意外。为偶像痴狂到如此地步的军曹，喜欢上偶像的理由简直微不足道到令人迷惑。

    “哈哈，抱歉有点上火了。不过我还是要谢谢你，非常感谢！如果我转生10000次的话，虽然9999次都会推花音，但其中有1次，爱实君，我会选择推你的。”

    古渊军曹轻轻拍了拍爱实的肩膀。爱实呆在了原地。回过神来她才意识到，这是古渊军曹第一次和她身体接触，也是第一次叫出了她的名字。

    沉浸于魔剂中的偶像宅们大吵大闹的声音不绝于耳。与古渊军曹别过后，爱实挤过了这帮偶像宅，悄悄来到master的房间。爱实向master问道：

    “家虎的大家，真的觉得这样就好吗？”

    爱实的表情非常认真。

    “家虎的各位偶像宅……是打从心底里支持这次犯傻的作战的。换句话说，他们心甘情愿前去赴死。尤其是……如果放弃做偶像宅才能苟且偷生的话，他们宁愿去死。”

    醉醺醺的偶像宅们正异口同声地叫嚷着，誓要在临死时喊着推的名字光荣赴死。

    “总之，偶像宅就是这种生物啊。”

    “可是，推对大家来说，真的有这么重要吗？”

    不仅是刚才的古渊军曹，家虎的偶像宅们决定推的时候，都是出于各种微不足道的理由。长的好看啊，胸很大啊，出于这些无聊到令人惊讶的理由，从此定下了自己的推。

    而且，他们和推往往只见过一两次而已，可能连话也没有说过，最惨的甚至都没有见过推的真人。毫无疑问，他们的推也绝无可能把他们放在心上。然而，现在他们正要为推而死。

    “这，不是很傻吗？”

    爱实说得非常直白。master缓缓开口道：

    “偶像宅，不、应该说人类啊，本来就会为自己以外的某种事物而活。反过来说，能只为自己而活的强大的人类，实在太过稀有。所以啊，人们总是要找寻自己活着的理由。一般来说，要经过相当艰巨的苦思冥想才能决定的这个‘活着的理由’，有时候也能简简单单地按照挑选配饰的感觉，说着‘要不选这个吧’就定了下来。而这就是【推】啊。就算没有什么高深的理由，但就是能拍着胸脯，宣布要为这个人而死、为这件事而死。由此一来，弱小的人们也能找到自己活着的理由了。”

    “这不就是在说大话而已吗？再说，就算嘴上这么说，其实也不会真的就为这些就不顾生死了吧？”

    “人类是比我们想象的更加随波逐流的生物呀。明明只是夸下海口才说‘为了推去死都行’，结果不知不觉之间，自己就真的可以为推而死了。‘谎言千遍也成真’，这是人之常情啊。”

    “哈啊，一般来说，应该不会这样才对吧？自己的性命难道不是最要紧的吗？”

    “人类和别的生物的区别，就在于此啊。人就是可以简简单单地创造出比自己的生命更重要的事物。比生命更重要的东西，越是无聊到令人发指，才越是有趣到令人愉悦――是葛城君的话，想必会这么说吧。”

    “嗯，一听就是他会说的话。”

    “对你来说，大月实栗不也是这样得来的推吗？”

    “不是的。对我来说，实栗小姐就是destiny・命中注定！”

    “哈哈哈。爱实君，你这种‘只有自己与众不同’的想法，实在太有偶像宅的风范了。那么，你想说的话就是这些了吗？”

    爱实的双眼滴溜溜转了一圈，脸上又露出了不安的表情。

    “这次的作战，我、做不到……就算偶像宅们希望这样傻瓜般地赴死，我也没办法就把他们丢到危险之中……”

    master微笑着回答道：

    “感觉责任太重，是吗？不用在意的。本来我们也收到情报，这个据点已经被PONDS发现了。也就是说，无论这次的作战成功与否，家虎、或说人类偶像宅，迟早都会灭绝。所以大家并不在意。试想下，世界上已灭绝的生物，可有多少啊？而它们往往连以生死存亡为赌注相搏的机会都没有，就那样默默地消失在这个世界上了。反观我等偶像宅，是何等荣幸啊。如果没有你，我们甚至连这最后以命相搏的机会都没有啊。”

    “这，我才不是这种救世主一样的……什么了不起的人……只是个阴湿女……”

    “葛城找到你的时候曾对我说，如果是你的话，说不定能颠覆这一切。本来我对他的报告还有所质疑。但是，在我见过你之后，便觉得他说的没错。”

    “是为什么呢……？认真的吗……？”

    “我已经很久没见过像你一样emo的偶像了。我想，如果是你，也许真的能创造奇迹。”

    master轻轻地抱住爱实，爱实一时说不出话来。

    “实栗小姐就拜托给你了。她其实只是个非常温柔的女孩啊。”

    “G？”

    master取下兜帽，露出一张看来就非常亲近和善的圆脸。

    “以前，我曾是大月实栗的运营之一。当时的我，被叫做imns。”

    master・imns脸上现出疲惫的笑容。

    “如果那时我们运营有好好处理的话，也许历史早已改变了吧。但现在说来也为时已晚。反正这番话，本身也出于我自己傲慢的偏见，也许历史早已注定，偶像宅就是非灭绝不可也说不定呐。”

    imns看向远方，如此说道。

    大月实栗在鱼篮坂Group总选举中满票获胜。2050年12月14日，将在斡癯级竞技场举办她的solo live。

    2050年12月13日，东京都某地，被投下了一枚核弹。据称，那是一个名为家虎的恐怖组织的据点所在。

    本次使用的是不会波及据点附近住宅区的新型核弹――

    ――通称“在宅总他界”。

    由此，家虎的据点彻底灰飞烟灭。

    斡癯级竞技场的休息室内，刚完成彩排的大月实栗看着镜中的自己。她在推特的热搜上得知投下核弹的事。

    终于彻底铲除了厄介。这样一来，就能保住美好的现场。真美好。美的，就是最好的……

    实栗看着镜中的自己，为双唇涂上口红。

    12月14日当日。斡癯级竞技场前集结了准备参加大月实栗live的37000台AI偶像宅。刚一开场，清洁端正的37000台AI偶像宅便流畅顺滑地完成进场。

    很快来到开演时间的下午16时。从斡裥露夹恼note中，达1000人的家虎一跃而出。

    斡裥露夹恼荆捍颖菊境稣竞缶过站外拱廊、榉木广场后即可抵达斡癯级竞技场，路程约500米、步行5分钟

    他们并没有死于“在宅总他界”。不知这是否就是命运，他们为了向今天的live发起总攻击，早已全员撤离了据点。

    他们大举冲向斡癯级竞技场，仿佛争先恐后去排售卖特典的队伍一般。

    这时，从斡裥露夹恼镜墓袄戎猩淅垂庀撸原来PONDS已准备好狙击光线枪在此埋伏。偶像宅们纷纷被炸飞开去，耳边仿佛响起了运营们无情的嘲笑――“你们这帮偶像宅浅薄的计谋，早就被我们看穿了！”

    偶像宅们拿着激光King Blade抵挡着光线，却难以完全挡下倾盆大雨般的光束。他们一个接一个喷出鲜血倒下。

    几十个偶像宅突破拱廊的伏击，终于冲到榉木广场，然而在此处他们遭到四面八方更加猛烈的光束集火。被击中的偶像宅们从榉木广场的电扶梯上一一滚落，电梯下积成一片血潭。

    最后还存活的偶像宅们聚在一起，他们好像意识到了什么，一起脱下了战袍（写上推的名字的法披）。他们身上缠着无数的UUO。他们一边承受着射击，一边把身上的UUO一一掰断。在一口气掰完后，他们飞身冲向还在射击的PONDS。

    “小光亲――――――――！！”“亚里纱――――――――！！”“真理亚――――――――――――――――！！！！！！”

    诸位家虎叫喊着推的名字，然后转瞬间UUO引爆，各处迸出闪耀的橙光。

    “花音――――――――――――――――――――――――――――――――！！！！！！！！！！！！”

    这是一名叫的比谁都大声，掰的UUO比谁都多得多，发出的橙光比谁都更耀眼，然后死去的偶像宅。他生前被人称为：古渊军曹。

    从斡裥露夹恼窘军的家虎，就此全灭。

    3.3

    北与野站note。此处，数名家虎秘密潜入而来。

    北与野站：从本站出站后步行9分钟即可抵达斡癯级竞技场，路程约600米

    其中，正有爱实和葛城。本次突袭斡裥露夹恼镜募一⒚亲魑佯动部队，家虎的精锐则集结在该北与野站。也多亏佯动部队声势浩大的行动，他们才能轻松抵达斡癯级竞技场。

    他们悄悄潜进搬入口。潜入后，家虎的骇客部队立即打开为切断感应装置所用的手持电脑，开始尝试骇入系统。

    爱实此时问向葛城。

    “其实，人家现在还没完全搞懂啊。执行这个作战，到底是为什么？为什么一定要让我和实栗小姐，站上同一个舞台呢？”

    “为了毁掉这个象征。”

    葛城吐露出简单的答案。

    “大月实栗的solo live，就是偶像界最大规模的盛典。毁掉现在这个偶像界――将其毁掉这件事本身，一定有它的意义在。就为如此，有何不可？”

    “葛城哥，你说这番话活像个恐怖分子呢。”

    “说啥呢，我也好你也好，老早以前就是恐怖分子！”

    爱实“哈呀”一声反应过来，然后又“咕涌”一下缩成一团。

    “你这丫头，怎么事到如今才知道有罪恶感啦！说到底在这个世界上，真想把想说的话都说出来，那就非得越过啥规矩的底线不可啊。你呀，就把想说的话都说出来就行啦。”

    “总感觉，这样不会太过任性妄为了吗？”

    “就是要任性地活下去！这可是自己的人生啊！”

    “给别人造成困扰，还是不太好吧？要受尽别人的白眼，不会很难受吗？”

    “哼哼――我大闹特闹习惯了，还就是喜欢受别人白眼啊！管他轮回转生多少次，我都决不要过那种被多数人追捧的人生呐！”

    “这、这不单纯就是、人中之渣（人gの屑）了嘛……”

    “就是如此！但是！正是够渣，才能把这糟烂人生过得最为愉快啊！”

    “……”

    “你丫现在想的，多半才不是对家虎们的担心和后悔。你满脑子里，只有‘想再见一次大月实栗’这一个想法而已吧！”

    “为、为啥这都能！？”

    难道是读心术！？爱实不禁被吓退几步。

    “都写在脸上啦！为了再见到大月实栗，把周遭发生的一切都胡乱塞在脑袋里，你才会坚持到现在，才会参加这场犯傻一样的作战。不过这样也好啊，反正你就想见大月实栗嘛！”

    “是――”

    “好啦，再坚持一会儿。本次作战，只安排到把你送上大月实栗所在的舞台为止。在那之后，就啥也没有啦。所以说，之后就任你喜欢，放手去干吧！”

    葛城说完，将吸尽的烟头丢向空中。

    爱实和葛城等一众家虎，堂堂步入斡癯级竞技场内。沿着斡癯级竞技场的通道，葛城等家虎精锐部队用激光King Blade将拦路的运营和PONDS一路砍倒在地。大月实栗的歌声已隐约可闻，舞台就在眼前。

    轻轻地，香浓至极的香味扑向他们的口鼻。前方挡住去路的，是4台AI偶像宅，4台极具造型美感的AI偶像宅：留着清爽短发的男性，身穿没有一处褶皱的西装的男性，身穿轻飘飘的连衣裙的女性，以及头戴鸭舌帽的少女。AI0001~AI0004。她们展开手中的激光King Blade，砍向葛城为首的家虎一众。

    家虎们还没来得及刀刃相抵，眨眼间已被砍倒数名精锐。最后只剩爱实和葛城两人。但在家虎们被AI0001她们砍倒之际，爱实已经向通道尽头飞奔而去。AI0001她们正要追击爱实，却被葛城挡住。

    “此路不通，无关人士禁止入内了唷！”

    “阁下不也是无关人士吗？”

    葛城用眼神指示爱实，爱实点点头，跑向舞台。AI0003一跃而起，却被同时跃起的葛城一刀砍中，重重地摔在地面上。此时的葛城左手也握着激光King Blade，摆出二刀流的架势。

    “……莫非阁下想单凭1个人，和我等AI偶像宅第1系列的4台抗衡？”

    AI0001问道。

    “啊啊。”

    葛城自信满满地点头答道。

    “葛城武郎，家虎的中心人物。我们已经详细调查了阁下的信息。从不执着于某一个特定的偶像，在各色偶像现场均有露面的DD。一般的家虎只有1个主推，凭着这份执着才能决不放弃偶像宅的身份。阁下，为何还能坚持做着偶像宅？”

    “因为很愉快啊。”

    “？”

    “在这世界上，没有比偶像现场更令人愉快的东西了啊！很简单的道理吧！”

    “……”

    “顺便，我也告诉你们，为啥我这么喜欢偶像现场吧。因为偶像现场就是一切混沌无序的大本营啊：在热爱赚钱的奸商运营的命令之下，本来纯粹的偶像们要想尽办法，将其转化为千奇百怪的形态；而在其间，浑身沾满私利私欲和情感需求，油到发味的偶像宅们又蜂拥而来。把这帮各怀鬼胎的家伙们一股脑塞进这么一个狭小空间里，所发酵出的究极的混沌，那就是偶像现场啊！每一方都在为自己的主张拼命挣扎，而正因如此，这混沌的场域迟早会从某处开始崩坏。所以，偶像现场常常就像装满的水杯一样，随时会带来不知下一秒如何发展的紧张感。一旦品尝到个中滋味，别的什么兴趣爱好，全都无聊啊无聊啊无聊到令人难以忍受了啊！”

    “阁下，真是恶劣至极。”

    “啊啊，清楚得很。我啊，可是究极的厄介啊！”

    4台AI同时挥刀，4面的斩击被葛城生生挡下。

    “话说你们还在这里干嘛啦、你们不也是一帮偶像宅吗、现在可是你们家的推的live哟、还不赶紧给我去挥棒打call的吗！”

    “我等还有更重要的事务要办理。”

    “哈啊？”

    “‘将你们厄介，予以排除’。”

    4台AI同时发出合声。

    “根据实栗亲为我等设置的三原则的第1条，我等偶像宅不得让周围人士感到不愉快。所以，必须将像阁下人等一样让周围感到不愉快的偶像宅予以排除。”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    葛城突然发出癫狂般的大笑。

    “哎呀，【自治厨】你们好啊！”

    “哈？”

    “在偶像现场，我们就是这么称呼你们这种家伙啦，【自治厨】！”

    “何意？”

    “哎呀呀，AI偶像宅也不得了啊！没想到终于连AI偶像宅里，也冒出自治厨了啊！”

    “我等并非自治厨，只是遵循原则而已――”

    “明明自己也不是运营，却全靠自己的个人独断就对别的偶像宅施以惩罚，这种家伙不就是彻头彻尾的自治厨嘛！然后啊，你们自治厨、才是最了不得的厄介啊！”

    葛城对着AI0001~AI0004，露出开怀的笑容。

    “请住口！我等的身份特殊，最为实栗亲着想的就是我等，这些都在许可的范围之内！”

    “哈哈哈，TO开始主张起身为TO的特权啦！看起来越来越像厄介了，令人愉快啊！”

    “住口！我等，和你们这些家伙不同！”

    “哪有什么不同啊厄介同志们！”

    被葛城的话语激怒的AI们，用激光King Blade向他发起猛烈的进攻。葛城逐渐无法抵挡四面的围攻，最后，他的身体被4把光剑贯穿，浑身血水喷溅。然而，他仍口吐鲜血继续说道：

    “喂喂，你们可把最爱的实栗亲的live给搞到遍地血污了啊！这下子，会让周围的大家感到不愉快！你们啊，违反原则了哟！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    满身血污的葛城对着AI们，爆发出恶魔般的狂笑。

    我等、违反了、原则？

    这一瞬间，4台AI同时停止了动作。自己的行动和原则之间发生矛盾，这一矛盾进入她们的逻辑回路的瞬间，机体便被停止运行。此时，葛城的双手加大力量，他驱使身体挥动激光King Blade，将AI0002、AI0003和AI0004的头部瞬间斩落。

    AI偶像宅的体液喷上天际，现在只剩AI0001。腹部不住冒着血水的葛城，一点点向她靠近。AI0001死死盯着葛城。

    “我恨你们，一直恨着你们。为什么你们会是这样？为什么你们不给他人造成困扰就不罢休？为什么你们不能为了他人管好自己……？”

    “我过的就是我自己的人生。无论何时，我都是我人生的主角。像你们一样，像AI偶像宅一样，如同谁人的NPC那样的人生，我才不干！”

    “……真的是……恶劣至极。”

    “拜啦，厄介/同伙。”

    葛城用激光King Blade砍下AI0001的头颅。滚落在地的AI0001的眼中，浮出泪水。

    “JaJa……”

    嘴里念着，葛城原地倒下。

    3.4

    “大家好~~这场好长好长的live能一直陪伴我到最后，真的非常感谢！然后也要和大家说声抱歉，这场好开心好开心的live，终于也来到最后一首歌了喔――”

    站在斡癯级竞技场的舞台上，大月实栗对着麦克风说道。37000台AI偶像宅们一齐发出“G――！！”的声音。预定调和。接下来，为响应实栗下一句“感谢大家，最后一首歌，就让我们热情高歌到最后吧！！”的呼吁，它们已准备好爆出更加热烈的欢呼。

    就在这时，舞台上冒出一个摇摇晃晃的少女。那是套着格纹短裙、身穿偶像服装的少女，木下爱实。实栗咽下了正要出口的台词，看着这个少女。

    AI偶像宅并没有发生喧哗。为了实栗，为了她采取行动的AI偶像宅，决不会做出会令实栗动摇的行为。现场的PONDS虽然已举枪待机，却因为实栗就在一旁，考虑到有什么万一，也迟迟不敢扣下扳机。

    “哎呀，这不是前不久才来过的，那位可爱的粉丝小姐吗？”

    实栗露出笑容，亲近地说道。

    “但粉丝跑上台来，可是不行的哦~”

    她接着说道。

    “我来是有话想说。”

    爱实的手里拿着麦克风，她的麦克风已骇进了斡癯级竞技场的扬声器。

    “我喜欢你。”

    爱实又深吸了一口气。

    “我啊、最喜欢、大月实栗――――――――！！”

    斡癯级竞技场中，喊声不断回响。实栗用冷冷的目光看着这一切。

    “谢谢，很荣幸。但是，可不可以请你待在观众席，在不给其他粉丝造成困扰、不要发出吵闹的声音、不影响live进行的前提下，再说呢？”

    “不是这样啦，我就是喜欢你啊！”

    爱实的脑袋已经什么都无法思考了。“见到实栗后要做什么”，答案只有一个：对她说喜欢。正如葛城所说的“上了舞台之后就任你喜欢、放手去干”，那我就任我喜欢，我要说出喜欢。

    “……我说，你知道「推偶像三原则」吗？”

    爱实非常意外，没想到这时会从实栗的口中听到「三原则」。

    “嗯。那是你为现在在场的所有AI偶像宅设置的，要求它们遵循的原则。”

    “不对。那是「偶像宅三原则」。除此之外，其实还有一版「三原则」的呢。”

    实栗继续说道：

    “偶像宅啊，是可以【变推】的哦。”

    “变推？”

    “推不等同于恋人，没有必要向推宣誓永远的忠诚。不像恋人，推的数量也可以增加，有多少都行。而且，什么时候想变更都可以。又不是手机的捆绑套餐，你想的话随时变都行。这种自由，我觉得很棒。也许有人会称之为残酷，但我觉得，这样时而增加时而变化的自由，真的非常非常好。我更喜欢这样，只有这样，近在眼前的各位偶像宅，才会传达给我‘此时此刻’他们真正的喜欢。”

    实栗把手放在胸前。爱实完全搞不懂实栗想说什么，呆呆地站在原地。仿佛是看透了她一般，实栗说道：

    “所以我才定下了，和「偶像宅三原则」对应的，「推偶像三原则（推しの三原t）」。”

    1、推要让其现场，成为让偶像宅愉快的地方。

    2、偶像宅认为推违反第1条时，可变更自己的推。

    3、偶像宅认为推违反第1条时，可增加自己的推。

    “对吧，偶像宅是自由的，让大家自由地推偶像就好了呀。”

    强调着所说的「自由」，实栗像小孩子一样做出展臂翱翔的模样。一时间，爱实被对方的气势慑住。但是，爱实只能继续前进。

    “自由……这样的话，就请让我推你吧！”

    “不行。”

    “为啥？”

    “因为你的存在，让周围的各位感到不愉快。”

    “……”

    “因为你，是违反「偶像宅三原则」第1条的偶像宅啊。”

    听了实栗的话，爱实在心里双手猛地一拍。

    原来如此！我明白了！实栗设置「三原则」真正的目的！

    「为了创造谁也不用伤害、谁也不会受伤的自由」

    乍看起来，是多么正确，是多么美好。

    但是，这样的世界里，没有我的立足之地。

    原因就是，对于我喜欢的人和她周围的人而言，仅仅是我的喜欢，就让她们受到伤害。

    是啊，我就是个仅因为喜欢对方就让对方遭受不幸的，如此糟糕的家伙啊。

    如果我最喜欢的人对我说“爱实、我不想你这么做”，那我就忍住不做；就算LINDOR/瑞士莲软心巧克力堆成宝山放在面前，如果她说“不要吃哦”，那我也要想办法忍住。

    如果她说“放弃和我在一起的想法吧、连这种可能性都不要去想”，这当然令我难受，超级难受，难受到想死。但是，没有办法。毕竟，我喜欢的人会喜欢上我的可能性，确实无限接近于零。

    然而，如果说“不要喜欢我”，那我该怎么办才好？没道理啊，太没道理了啊。已经不可能再变得“不喜欢”了啊。如果我喜欢对方这件事，就是对她最大的困扰，那我岂不是只能去死了吗？

    再如果，我的消失才是对方最大的幸福的话，那我就该从此消失吗？“增进对方幸福的行为即为正确”note什么的我搞不懂，听起来像是基督教会讲的话。为了喜欢的人，牺牲所有也在所不惜，这才是真正的爱――总感觉脑海中听到这样的声音。可是、可是――

    增进对方幸福的行为即为正确：即【一种行为如有助于增进幸福，则为正确的/能增加最大快乐值的即是善】，为伦理学中功利主义/效益主义关于道德系统提出的基本原则

    ――“我不要。”

    我说出了口。就算我最喜欢的人，因为我喜欢她就已遭受超级难受的不愉快，我也决不想放弃这份想要喜欢她的心情，我也决不想选择从此消失。所以，我要把这份“喜欢”传达出来，继续前进。爱实深深吸进一大口气。

    “我有话想对你说！”

    她的声音粗哑刺耳。

    “实栗实在可爱哟！”

    “喜欢喜欢好喜欢，果然就是最喜欢！”

    “终于让我找到了，命中的公主殿下！”

    【ガチ恋口上/真爱喊话应援call】note。这是爱实在虎之穴学过的技艺。据说在过去，偶像宅会在歌曲间奏等节点，将自己“喜欢”的心情像这样任性妄为地爆发出来。真好啊！这个，超棒的啊！真好，这就是最强的任性妄为了吧！

    ガチ恋口上/真爱喊话应援call：国内简称为“恋口上”，是一种用于表达自己对某一人物的崇拜的定型文，常被粉丝们当作在偶像歌曲间奏、过门或结尾打Call时的台词；据说初出于日本某地下偶像的粉丝之口，因为喊出来十分带劲，逐渐被大众所接受（？）

    爱实发现了，实栗定下的「三原则」，是究极的恶法。

    先看「偶像宅三原则」。

    完全遵从第3条「要喜欢自己的推」的人类，必然被第1条和第2条排除在外。的确，AI是能完美遵守第1条和第2条的天才；但是啊，AI是没可能遵守第3条的。它们才不可能真正意义上地「喜欢」它们的推呀。毕竟，所谓的“喜欢”，才不是那么单纯的感情啊，绝不可能有多么干净漂亮。名为“喜欢”的情感，就是污秽不堪的啊。就是想让自己的推，全盘接下这般污秽到要死的东西啊。而这些，就是我的“喜欢”哦。没错，我就是厄介。

    “生来唯一的理由！”

    “就是为了遇见你！”

    “牵上我的手，一生一起走！”

    “世上数我最爱你！”

    “我・最・最・爱・你――！！”

    “够了。”

    “G？”

    “已经够了！！”

    实栗叫道。她的声音，仿佛是20年前的那个她。

    “看到你这个样子，就好难受。你让我想起了曾经难受过的那个我，真的好难受。”

    实栗抱着头痛苦地挤出话语，双眼泛出泪光。一点点，就一点点，在场的AI偶像宅们发出些微喧哗。爱实朝着实栗，近前一步。

    “想从这份‘喜欢’中逃走了吧？‘喜欢’，就是这么令人难受的啊。所以你才会选择，定下「推偶像三原则」。”

    将「偶像宅三原则」和「推偶像三原则」配套后会如何？“造成困扰”和“带来不愉快”从此被排除在外。换句话说，强烈的“喜欢”的情感，被就此排除。很轻松吧，想想就觉得超轻松啊；而且，看来对身心也很健康呢。可是，也实在无聊，味同嚼蜡。……喂喂、糟啦，我的想法怎么开始变得和葛城哥一样糟糕了啦……

    说实话，我觉得自己大概是那种和实栗不太合得来的人。要是在同一个班里，我们也绝不会被划在同一个团体里――毕竟是优等生团体和吊车尾团体的区别啊。

    「推偶像三原则」第1条，「推要让其现场，成为让偶像宅愉快的地方」。这就已经完全体现出实栗的责任感、认真劲和心中的温柔。毕竟只对偶像宅施加严格的要求，这种事你肯定是做不到的；所以你首先选择的，是一开始就对自己设下课题。这样一来，为自己定下了必须做到的规范，而不强求别人也遵守如此高标。接着的第2条、第3条，则表达着“要是我没有好好做到、大家随时丢下我都可以”。嗯，真的很伟大。换成是我，绝不可能对自己这么严格。我肯定会当作没这回事。好厉害，好伟大。你真的是名副其实的优等生啊。

    因为实栗是这样一个优等生，所以才试图全部用话语、用规则去约束。可是啊，这明摆着是不行的哦！首先，我就不可能遵守规则，毕竟人家就是人中之渣嘛。我可是连暑假作业都没有按时交过一次呢。不过呢，实栗你也不可能是永远遵守规则的人哦。身体不舒服的时候、心情不畅快的时候，连这种时候都没有规则外的一丁点空隙的话，绝对会很难受的啦！没事的，像实栗这样可爱的女生，不管做错什么，只要露出“抱歉啦~”的可爱笑容，绝对都会被原谅的啦！

    这个世界上，到处都是无法遵守规则、无法理解话语的渣滓。而本人・木下爱实，就算在这帮渣滓之中，也堪称渣中至渣。这样的我最最喜欢的对象，那就是实栗！！就是你啊！！

    实栗，我明白的。因为你的温柔，你不想让谁去伤害别人，也不想让谁受到伤害，而且也不想再让自己受伤了。那时的你，一定很难受吧。我明白，我明白的啊。

    我啊，对如此温柔的你，喜欢好喜欢最喜欢到发狂啊啊啊！！！！！！

    就在这时，本来处于无声状态的会场，开始播放音乐。

    是《君色Jumper》的前奏。

    是实栗与爱实，初次相遇的那首歌。

    &#9834;剧情没有如我所愿~多少夜晚~只有不安的悸动相伴~~

    实栗唱了起来。

    &#9834;我的早安等着你的早安~等啊等啊~等到回复就是绝赞~~

    接下来一小节，爱实也唱了起来。

    &#9834;你记得吗还记得吗~这颗憧憬的心彷徨不安~在你心中可有我的一点~~

    两人各自唱着，不曾向对方看去一眼。然而不知怎的，互相的声音却交织在一起。接着，互相的心也在此刻相连。

    然后，歌曲来到副歌。

    &#9834;朝着你呀飞身跳前~蹦啊蹦啊~只为和你再更近一点~~

    爱实的歌声响彻全场。

    &#9834;学着你呀穿上同款~只为和你再更近一点~~

    实栗的歌声响彻全场。

    &#9834;我喜欢你我喜欢你我最喜欢你~~

    两人的歌声汇成合奏。不知何时，两人已对面而立，连互相的视线也交织一处。

    此时，斡癯级竞技场的AI偶像宅们纷纷失控暴走。

    【变推】

    目睹本次舞台，成千上万的实栗的AI偶像宅，转移为爱实的偶像宅。转为爱实偶像宅的AI们，已经搞不清楚要如何是好。

    AI们纷纷陷入混乱。话语与话语之外、规则与规则之外，在这个两相掺杂、混沌不清的世界里，它们迷失了自己的道路。它们在「三原则」和「喜欢」的悖论之间痛苦煎熬，仿佛人类一般。

    终于，两人合唱的《君色Jumper》迎来终结。这时，AI偶像宅们没有发出掌声。但，会场里隐约可闻人类的鼓掌之声。那是来自员工通道中全身重量都靠在墙上、几乎只剩最后一息的葛城，以及VIP房间里见证了一切的叶月安太郎。

    爱实与实栗相对而立，两人双眼紧紧对视。

    运营和PONDS冲上舞台。

    数名PONDS举着光线枪瞄准爱实，接着一名运营抓住爱实的肩膀。这一瞬间，实栗往爱实胸口的兜里放入一样东西。

    那是那张双人checky。

    上面留着签字笔画出的&#10084;和日期，还画上了一只猫咪。

    爱实紧咬着嘴唇，被运营连拖加拽地带离现场。

    实栗看着她的背影。无意间移开视线时，看见的是任由感情暴走而失控的AI们正引发暴动，开始互相伤害、互相破坏。

    实栗静静将手放在胸前。

    （全文完）

第一卷 解说

    ※大森望：生于1961年，评论家、翻译家（《三体》系列日本版译者）、编撰人，<GENRON 大森望 SF创作讲座>主任讲师，著有《现代ＳＦQ光局》《ＮＯＶＡ 书き下ろし日本 ＳＦコレクション/NOVA 短篇日本SF选集》等作。

    “AI与偶像”，这一组合在SF小说之中，并非多么少见。从以名为“投影丽/东英零”的虚拟偶像夺人眼球的William Gibson/威廉・吉布森note所著的《虚拟偶像爱朵露》，以及SPEED组合note的4人主演、由三池崇史担任导演、改编自渡边浩二著作的电影《アンドロメディア/仙女座报告》（1997年）起算，这类元素少说也有四分之一个世纪的历史可循。

    William Gibson/威廉・吉布森：其为当代著名科幻小说家，“赛博朋克”“蒸汽朋克”等科幻流派代表，其著作《神经浪游者》出版即获雨果奖、星云奖和菲利普・迪克奖

    SPEED组合：其为以平均年龄12.5岁出道闻名的上世纪90年代日本偶像少女组合，成员包括岛袋宽子、今井绘理子、上原多香子和新垣仁绘

    不仅如此，如果不限于唱歌跳舞的“偶像”、把女演员“偶像”也纳入范畴，AI偶像SF的起源，可以追溯到以东京都市管理电脑的Kippuru出演电视剧为设定、出自大原麻里子笔下的《Mental・Female/女性型精神构造保持者》（1985年）note；而在涉及“虚拟偶像”的SF领域中，James Tiptree Jr.note的名作《The Girl Who Was Plugged In/被接驳的女孩》（1973年）也堪称元祖了吧。

    大原麻里子的《Mental・Female/女性型精神构造保持者》：大原麻里子为生于1959年的日本科幻作家，作品曾获日本SF大奖；该作品被视为日本早期的赛博朋克科幻作品

    James Tiptree Jr ：其为生于1915年的美国科幻作家，原名为爱丽丝・谢尔顿，在70年代多次获得美国雨果奖、星云奖，而在此期间其女性身份一直未被披露；1987年，其枪杀丈夫后自杀身亡；1992年设立的提普垂奖（James Tiptree Jr Award）以其笔名命名，颁发给“探索或拓展我们对于性别的理解”的科幻或奇幻小说，宣扬女性主义科幻

    回看最近的偶像SF，比较知名的，当属受《Love Live！》启发（倒不如说，本作本来就是使用原作角色的二次创作）、获得第4届早川SF大赛特别奖的草野原原所著《最后也是最初的偶像》（2016年）。

    不过，以上的偶像SF，几乎所有作品，都因循AI（或仿生人或赛博格）成为偶像的路径。而进藤尚典的本作《推偶像三原则》，却和以上“普通”的偶像SF画出一线之隔。没想到，本作被AI所替代的，不是偶像、而是偶像宅――即这帮沉迷于偶像的粉丝群体。

    在作者详实的取材（？）之下，本作得以生动描写出2010年代后半的（相当之底层的）地下偶像现场。对于本作中登场的偶像宅们展现出的过于吓人的丑态，或许会有人质疑这都是小说才有的夸张化戏剧化手法，但毫无疑问，这些都是真实存在的。而明显虚构的，是天才机器人工程学学者兼地下偶像的大月实栗（单论高学历单人偶像的话，实际则并不少见），但毕竟没有这个角色故事便无法开展，所以也无可厚非。

    总而言之，“用AI替代偶像宅”，这一革命性的奇想，足让《推偶像三原则》铭刻于偶像SF的历史之上。

    本作的原型，是入围第3届“GENRON・SF新人奖”最终候选名单的作品。虽然最后错过大奖，鉴于本作独特的气氛和作者的品格所带来的、不知该称之为惹人喜爱的魅力还是某种偶像气质（？）的威力，仍斩获（安慰奖性质的）选拔委员特别奖之一・大森望奖。把AI作为优质偶像宅填满偶像现场――在判断这个创意和互联网有着天然的亲和度（说不定很有市场！）的期待之下，本作顺利获得电子发行的机会，经过大幅改稿之后，如今终于得以商业化出版。

    稍提一点私事。本人大森望，曾于2013年突然沉迷于モ`ニング娘/早安少女组note而滑落偶像宅（准确地说是早安宅――特指Hello! Project的粉丝）的深渊，以此为契机曾多次踏入地下偶像现场的大门，以致于甚至买下《50岁开始的偶像入门》这种书来学习，所以本人也被本作的内容逗得大笑不止，如前所述，因此将其提名获得大森望奖。

    モ`ニング娘/早安少女组：其为女性偶像歌唱品牌Hello! Project旗下的流行偶像组合，始于1997年，已经有15期成员，组成团员皆为25岁以下的年轻少女

    在此责任之下，为进行电子发行，本人对作者的纸质原稿所批注的修改红印几乎要把整张纸都变成血红，作者经历呕心沥血的改稿工作之后，才终于促成本作的正式刊行，然而此时，新冠疫情却突如其来。3月以来，（包括本人已购票的早安系8次公演在内）各种live和event纷纷被迫中止，作为地下偶像的拼盘live会场而闻名的涩谷的各处livehouse不是惨遭废弃，就是落为感染现场的境地。

    2019年末曾有过“从2020年开始早安系现场将禁止观众进行Jump动作！”这一让早安宅内部哀鸿遍野的消息，然而短短3个月过去，世界已为之一变。作为近十年来的偶像生意中产业核心地位的、以握手会和checky会为典型的【接触】，事到如今正被世间所强烈规避。

    “人类偶像宅禁止进入偶像现场”，这一原本在本作中虚构的情况，万万没想到竟转眼变成现实。在此意义上讲，《推偶像三原则》可谓是一部当下的预言。

    在本人执笔本解说的2020年5月10日，至少在东京范围内，还看不到近期live恢复的可能；就算解除了停业要求、终止紧急事态宣言，恐怕在相当一段时间之内，是无望看到如过去一般的偶像现场了吧。时至今日，细细想来，本作或是对那梦幻般的时代的一支镇魂歌――千万莫要如是，本人在此诚心祈愿。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)