★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Alice the Wonder Killer 少女侦探杀人事件>


第一卷 序幕

    网译版 转自 豆瓣网

    翻译：幻像Phantom

    “在这个世界上也许有很多不可思议的事情，但是在我面前都将被解决！因为我就是名侦探‘不可思议杀手――爱丽丝’。真正的凶手就是你！”

    正当我指向一名犯罪嫌疑人的时候，梦醒了。

    我从房间里有围帘的大床上醒过来，柔和的初夏阳光透过窗帘的缝隙洒进房间。窗外传来阵阵鸟儿的叫声，真称得上是个无忧无虑的假日清晨。

    真是的，明明刚要到解决谜题抓捕凶手的关键时刻，这梦醒的时间还真是不看气氛啊。

    我的名字叫爱丽丝。到昨天为止还是9岁，但今天就是10岁了。我的梦想便是成为像爸爸一样的名侦探。

    我从床上坐起来，注意到了床边桌子上用缎带包装的纸盒子。啊！生日礼物！

    我一跃而起来到盒子旁，按耐着心中的焦急打开了它。

    但在厚实的包装里却只有一封信而已。

    “亲爱的爱丽丝，生日快乐！然后，抱歉。今年也还有事件要调查，所以没法与你一起庆祝生日。但是作为补偿，我准备了一份精美大礼，所以请原谅我吆。吃过早饭后就去平时的小屋那里吧！（当然了，记得对妈妈保密。）超棒的谜题正在等着你呢！希望今天对你来说是无比美好的一天~

    爸爸”

    简短而且不够友好的文字，甚至都不是手写的而是打印的。在我看来实在不像爸爸的作风。去年的信里，就像装饰蛋糕一样使用了大量的修饰语和比喻，而且还亲笔签了名。

    看来今年比去年还要忙的多了。

    不过算了，反正重要的是礼物又不是信。去年爸爸送了侦探必备的7个重要道具，今年又送给我“超棒的谜题”，这可是我最喜欢的解谜啊！

    真不愧是爸爸，精准的摸到了我的“穴位”，而且我真的很高兴他能支持我成为名侦探这一想法。

    而与之对应的我的妈妈却是……

    我穿好衣服下楼到餐厅的时候，妈妈已经等在那里了。

    “啊，爱丽丝，10岁生日快乐。”

    妈妈大声的说着，然后亲吻了我的脸颊。而与之对应的是我冷冰冰的回应，“早上好”。

    两个人的早餐结束后，妈妈开启了话题。

    “今年也给你准备了许多礼物吆。”

    光是听到“许多”这个词就让人讨厌。

    妈妈从一旁椅子上的一堆书里拿出了五本厚厚的教学参考书砸在了我面前。

    “我是要成为名侦探的，根本不需要这种东西。”

    当我把书推回去的时候，我看到妈妈皱了下眉头。

    “我跟你说过多少遍了，你当侦探这事我不同意。侦探的收入又不稳定，何况还十分危险。你要做的就是从现在起好好学习，将来像我一样有一份稳定的工作。”

    我打从心底里觉得想吐。

    “怎么才叫做稳定的工作呢？如果您觉得侦探不是一份稳定的工作，为什么还要嫁给我的爸爸呢？”

    “因为那个人是天才，”妈妈很明显迟疑了一下，但很快又恢复了严肃。“但你不一样，你没有足够的才能成为名侦探。”

    这句话也太扎心了。

    “少嗦！不要随便决定我的未来！”

    我把那一堆书推开，跑出了餐厅。

    “你站住……”

    我凭直觉跑进了走廊拐角处的房间。

    妈妈的脚步声渐渐远去。

    “呼，得救了。”

    妈妈简直就是《爱丽丝梦游仙境》中的红心女王一样野蛮，我体内居然流淌着这种人的血，真是不敢相信。

    啊，也许是时候考虑下那个人是不是我的亲生妈妈了。

    不，今天可是我的生日，想这种事可太扫兴了。我赶紧摇摇头把这个想法从脑子里赶走。

    我刚才之所以想到红心女王，是因为我是《爱丽丝》这本书的超级粉丝。

    我喜欢的解谜与有些奇幻的《爱丽丝》，这两者虽然看起来是完全不搭边的，但实际上并不是这样。因为作者刘易斯是数学家的缘故，所以这本书虽然看起来异想天开，但却闪烁着理性的光芒。这一点戳中了喜欢解谜的我。可能有许多推理作家也这么认为，所以从以前开始就有许多以《爱丽丝》为背景创作的推理小说。

    顺带一提，妈妈好像因为《爱丽丝》太异想天开而十分讨厌这本书。悖反正那种人是体会不到谜题的魅力以及解谜的快感的。

    对了，说到谜题，爸爸的信！

    信上说吃完早饭就去一直以来的小屋，那里有超棒的谜题在等着我！

    超棒的谜题，想想就令人期待。

    我一边压抑着心里兴奋的呐喊，一边偷偷从窗户溜进了院子里。

    我家院子特别大，一不小心就会在树林里迷路。院子里还有可以划船的水池，就像个天然的小公园。

    更小一点的时候，我曾以为每家的房子都是这么大的。后来我上小学以后去了几个同学家玩过后才知道，原来只有我家是特别的。这一度让我骄傲且尴尬。

    绕着映着初升太阳的池塘进入林间小道，在树林间走几步，会到达一个树木突然消失，阳光普照的区域。而我的目的地小屋，就坐落在这儿。

    这个小屋有点儿像是山区伐木工人的小屋，但由于定期会有人来检修，因此并没有任何老化的迹象。

    这个小屋具体是用来干什么的我也不太清楚。里面有一张床，某些人（比如园丁）可以住在这里。

    但很遗憾，现在其实并没有雇佣这样的人，可能还是得要有人居住才能营造出一种恰如其分的古旧感吧。

    我时常在这里接受爸爸的侦探能力辅导。之所以在这儿，而不是在住的房子里，自然是为了避免被妈妈妨碍。话虽如此，但爸爸与妈妈对着干并不是为了有朝一日能让我继承他，他只是展现出一种“爱丽丝只要成为爱丽丝想成为的人就可以了”的姿态充分尊重我的意愿。

    那么这个小屋今天会有什么等着我呢？

    小屋里的布置像是一间工作室，门对面是一个有扇窗户的墙。窗户前面就是那张床，右手边的墙边有一把被踢翻的斧头，房子中间是一张木桌和两把椅子。

    一只白色的兔子坐在那里。

    不对，是一个人。

    有着白色的头发和皮肤，红色的眼睛，还带着兔耳朵，活像一只真兔子一样的美少年。

    这个陌生的少年突然站起来，高兴的向我喊道。

    “生日快乐，爱丽丝！”

    我一下子呆住了，过了一会终于回应道

    “生……生日快乐……”

    糟糕，这又不是说新年快乐，我为什么回了个生日快乐呢。这么一想，我的脸开始发烫了。

    但他并没有纠结于我的口误，只是很温柔的微笑着说道。

    我是科摩兰多・伊格特，是你爸爸的朋友，今天受你爸爸所托给你送来了生日礼物。

    科摩兰多・伊格特，这个名字听起来有点耳熟。

    *

    那大概是两周前的一个晚上。

    我在走廊里溜达的时候看到爸爸把妈妈叫进了书房，看起来好像在秘密商议什么一样。于是在好奇心的驱使下，我就躲在门后偷听他们的谈话。

    然后，我便听到了……

    “首先，请收下这个吧。”

    “啊，好漂亮的钻石啊，它叫什么名字？”

    “科摩兰多・伊格特。”

    爸爸突然说了两种鸟类的名字。科摩兰多（コ`モラント）是鹈的英文，伊格特（イ`グレット）是鹭的英文。那时从对话里判断这是钻石的名字，但从未想过会是个人名。

    那天既不是妈妈的生日也不是结婚纪念日，爸爸为什么要送妈妈钻石呢？

    我觉得事出蹊跷。越蹊跷的问题就越想要弄清楚，这才是侦探。我继续竖起耳朵全神贯注的偷听――但这时却从背后传来了女佣的声音。

    “小姐，您在这里干什么？”

    房间里的对话戛然而止。糟糕，被发现了。

    我立刻逃离了现场。

    *

    “坐呀。”

    伊格特的声音把我拉回了现实。

    他看上去30多岁的样子，而爸爸已经40多岁了。虽然年龄差别挺大，不过考虑到爸爸广阔的人脉，是爸爸的朋友也没什么奇怪的。

    如果是这样的话，那就是爸爸给了妈妈一颗意义不明的钻石，被问到钻石的名字时，不知为何却回答了自己朋友的名字。这一系列意义不明的事实在是令人困惑。

    我一边思考，一边按伊格特所说的坐了下来。他自己也坐了下来，我们就这样隔着桌子面对面坐着。

    这时，我又注意到一件事。明明现在是早晨，屋子里却拉着窗帘，开着荧光灯。

    也许是察觉到了我的目光，他开始自顾自地说明了起来。

    “抱歉。因为我是不耐阳光的体质。你知道白化病么？”

    我摇了摇头表示没听说过。

    “看，我的头发是白的，眼睛是红的。像我这样的白化病人，黑色素比正常人少。黑色素能起到保护皮肤免受紫外线伤害的作用，所以缺少黑色素的我在太阳光下就会被紫外线灼伤。所以实在抱歉，在这种晴朗的好日子里，我却必须得拉着窗帘。

    我一时间不知道说什么合适，只能简单回应道：

    “有点不容易啊……”

    “哈哈，嗯，确实有点不容易，不过也没那么严重，充其量就是睡眠不好，还有容易流鼻血这种级别的弱点。”

    看到他如此乐观我倒是松了口气。

    “关于我的体质就探讨到这里吧，接下来让我们进入正题吧。”

    正题。生日礼物！我赶紧摆正了坐姿。

    “我是个发明家，最近发明了一个叫做‘白兔’的机器。就是这个。”

    他一边说着，一边指了指自己的兔耳头带。

    “哎？这不就是个兔耳头带么？“

    “看起来是这样没错，但这可是世界上第一台能让你感受到虚拟现实的机器。”

    “虚拟现实是指，一个看起来像现实世界的电子空间？”

    他点了点头，继续说明道。

    “使用方法很简单，只需要带上头带接上电源，再服用一种特制的药片即可。这种药片是一种特殊的安眠药，它能使你以一种最适合体验虚拟现实的脑电波进入睡眠当中。在那之后，头带会将电信号直接发送给大脑，然后在你的眼前创造出一个栩栩如生的世界。”

    “厉害！”

    现在是20XX年，人类的科学已经如此发达了么？

    “但是，为什么要做成兔耳的形状呢？”

    “我听你的爸爸说，你是《爱丽丝梦游仙境》的粉丝吧，其实我也是的。在书里，白兔带领着爱丽丝进入了虚拟世界，所以作为希望引导你进入虚拟现实的我来说，便选择了兔耳的造型。可绝不是因为我长得像只兔子。”

    他说着笑了出来，我被他带着也笑出了声。

    他接着解释道：

    “在向大众公开它之前，我希望尽可能的让一些人，最好是让孩子们试玩一下。正巧你的爸爸与我商量该给你什么生日礼物，于是我就想到可以让你试玩一下。内容是以《爱丽丝梦游仙境》为主题的一系列解谜游戏。”

    “我喜欢爱丽丝，也喜欢解谜。如果我不是第一个体验到把二者融合在一起的虚拟现实的话，对我来说可以称的上是最严酷的惩罚了。”

    这是真的，爸爸信里说这可是“超棒的谜题”。今天绝对是我人生中最好的一个生日了。

    “我太高兴太荣幸了！那么让我们快点开始吧！”

    他从地板上的袋子里拿出了一个长方体的硬盒子，没有标签的药瓶，矿泉水和笔记本电脑这四样东西。硬盒子里装的是跟他头上戴的一样的白兔耳朵形状的头带。他把头带的电源插上，然后递给了我。

    “来，先把这个戴上。”

    “你一打开电源，头带就开始发出电信号了么？”

    当我感觉到脑袋里有电流经过时，我赶紧做好了准备。

    “不，还没呢。当向清醒状态的大脑发出电信号时，你会感到有点不舒服。只有当你喝下药改变了脑电波时，头带才会向大脑发送设定好的电信号。”

    “原来如此。”

    我放心地带上了头带。

    我们现在简直就像两只兔子一样面对面的坐着了。

    头带很轻，估计长时间佩戴也不会使脖子感到酸疼。

    “接下来该吃药了。一粒就行，吃完一分钟左右就会睡着，所以要不要先去床上？”

    在第一次见面的人面前躺下感觉有点尴尬，所以我便说我坐在椅子上就好。然后我拿了条毯子盖在自己的腿上。

    我就着矿泉水瓶里的水喝了一颗药。

    伊格特开始在他的电脑前输入指令。

    “这是在？”

    “这也是游戏所必须的。实际上游戏所用到的数据全都是由这台电脑通过无线传输的方式传到头带上去的。”

    “哦，原来如此。”

    这话刚说完，我的身体就开始出现反应了。

    全身的力气好像都消失了，思维也开始变慢。

    这时在逐渐模糊的视野当中，我看到伊格特在笑。

    那个笑容，不知为什么，总觉得有点儿邪恶。

    是我的错觉么？还是说？

    药效确实很快，我眼前的世界开始旋转，被吸入黑洞。

    身体就像是掉进一个深深的洞穴里一样……

第一卷 第一问 solve me

    【那扇小门通向一座美丽的庭院。爱丽丝喝完糖浆后，身体就变小到可以穿过小门，但她却把关键的开门钥匙忘在了桌子上。然后当她吃完蛋糕，身体变大到可以拿到钥匙了，此时却无法穿过小门了。】

    我感觉到我的脸贴在一块寒冷坚硬的平面上。

    我睁开眼睛，发现此时我正躺在一个白色房间中间的白油毡地板上。这是一个有着很高的天花板的像体育馆一样宽敞的房间。

    地板，墙壁以及天花板全是白色的，天花板上嵌着很多神秘的白色光源，惨白光线照亮了这个房间的每一个角落。

    有点像是那种令人压抑的电影中的精神世界中的风景一样，里面往往还有个紧张的主人公蜷缩在房间的角落里自言自语自问自答。

    屋子里有两样东西，一个是我身边的三脚玻璃圆桌，还有就是另一边墙上的那扇巧克力形状的门。除此以外什么东西也没有，也没有任何人。

    这里就是虚拟现实么？

    我检查了自己的身体，头、躯干以及手脚，所有器官都那么真实的存在着。

    身上穿的衣服是我在现实世界中穿的围裙演变而来的。不过为什么我还是带着兔耳头带呢？

    我捏了一下自己的脸，就像是现实世界中一样的疼。

    我试着说了ABC也能确确实实的听到自己的声音。

    简直就跟现实世界一模一样！这就是虚拟现实！“白兔”真是个伟大的发明！！

    我决定先从这个房间里开始调查。

    首先就是身边这个玻璃圆桌。桌子的触感和现实世界没什么差别，也没什么令人特别在意的地方。非要说的话估计也就是桌子腿是固定在地板上的这件事。

    接着我走到门边，捏住门把手拧了一下没有拧动。看样子是锁住了。

    门把手上有一个钥匙孔，我弯下腰从钥匙孔望出去……

    绿色的草地，蔚蓝色的天空。

    我怎么才能到这外面去呢？――正当我这么想着的时候，身后传来一个男人的声音。

    “欢迎你来到《爱丽丝梦游仙境》的世界。”

    这声音出现的太突然以至于我真的被吓到跳了起来。我回头一看，居然是一个和我差不多高穿着背心的兔子。不是一个像白色兔子的人，而是一只真正的兔子。

    “你是谁？”

    我立马问道。

    “你是谁？”

    我并没有问两遍问题，只不过是白兔重复了我的问题，还故意带着阴阳怪气的语调。随后，他长长的叹了口气说道。

    “好吧，难道你是故意问这种弱智的问题么？‘你是谁？’不是很显然是一只白兔么？难道还能听到‘白兔’以外的回答么？问这种答案显而易见的问题就好像问‘我是谁？’一样愚蠢。太失望了，亏我还一直在期待第一个挑战者是个什么样的家伙呢。”

    这段绕口令一样的话让我的大脑宕机了一下。当我反应过意思来，我生气了。

    我不知道伊格特是不是作为另一只兔子出现在我的意识中（我不知道这能不能实现），但这只兔子的态度跟伊格特完全不一样。所以怎么看也是另外的人吧。

    既然如此也就没什么担心的必要了，我立刻在大脑中检索出他最讨厌的词语，然后说道。

    “对不起，你是白兔还是三月兔我还真得确认一下。”

    三月兔也是《爱丽丝》中的角色，他在三月份的发情期里会变成一个疯子。一提到这个名字，白兔果然生气了。

    “三月兔？别把我跟这家伙相提并论好么？听好，给我记住了，我的毛发可都是漂亮的纯白色，而那家伙是棕褐色。兔子和兔子的粪便是不一样的！”

    “哎？兔子的粪便是白色的啊？长见识了。”

    白兔一瞬间就沉默了，虽然很快他又想要说点什么，但立刻就被我给打断了。

    “你那耳朵没用的话我就撕了它！”

    白兔完全沉默了。赢了！我可是在学校里以“吵架女王”的称号而闻名的。

    这位可怜的失败者此时清了清嗓子说道：

    “欢迎来到《爱丽丝梦游仙境》的世界。”

    又回到这句话了……

    “我是负责游戏进度介绍的游戏管理员。接下来我要开始介绍规则了，竖起你那又小又短的耳朵给我听好了。”

    “我刚刚才注意到白兔先生的耳朵真长呢，跟个怪物一样。”

    “你不必每句话都嘲笑我。”

    “这是我的台词吧！先挑衅的人可是你。”

    “好好好，那接下来就让我不带感情的，机械的进行说明吧。”

    “然后呢？”

    “……首先，一共有5个谜题等着你去解决。如果你能在规定的时间里解出所有的谜题，那么就算是你胜利。你可以使用这玩意儿来看时间。”

    白兔从口袋里掏出一块带链子的怀表递给了我。《爱丽丝梦游仙境》就是从白兔一边看着怀表一边喊着“晚了晚了”的名场景开始的。这种与原作相关的物件真的太打动我这个粉丝了。

    我打开怀表的盖子，表盘此时指向12时5分。秒针正以和现实世界相同的速度转动。

    而在盖子的后面，有五个排列成X型的心形凹凼，正好就像是扑克牌中的红心5的图案一样。

    “当时针下下次指向12时，怀表就会响，这表示游戏时间到了。”

    “也就是说时限是24小时，这也太久了吧。”

    “感觉是24小时，不过在现实世界中不过就3个小时而已。”

    “好吧，那我就当作是做了一个有点儿长的梦吧。”

    “限制时间就说到这儿，接下来说说这个怀表的其他功能。盖子里的心形凹凼你看到了吧，这5个。“

    “嗯。”

    “每当你解开一个谜题，你就会得到一个心形筹码，正好会与那个心形凹凼适配。如果你可以在限制时间内填满这5个凹凼，那么你就获胜了。”

    “还可以记录解决的谜题数量啊。”

    “是的，这可是个多功能怀表。指针和表盘在黑暗里还可以发光呢。”

    “看起来也就是普通的万宝路嘛。”

    白兔没有在意我的讽刺，然后停止了介绍。

    “好的，关于表的说明就到此为止。”

    *

    “时间有限，所以让我们赶紧来到第一个谜题吧！”

    来了，第一题！虽然这白兔确实挺让人讨厌的，但说到谜题那可就是另一码事了。我把怀表放进围裙右侧的口袋里，做好了准备。

    “你必须离开这个房间继续前进。但现在唯一的门是锁着的。那么，你应该怎么做呢？”

    “难道有秘密通道么？”

    我以开玩笑的语气提到了常规答案，但却得到了“当然了”的回答。

    “真的有通道……那么找到秘密通道就是这第一个谜题么？”

    “哼，想得倒美。跟我来，我会告诉你这个通道的位置。”

    告诉我通道在哪里？什么意思？

    我一边歪头思考一边跟着白兔穿过广阔无物的房间，向门对面的墙壁正中间走过去。

    “看这里。”

    他指着墙壁底端的一点给我看。仔细观察才发现，墙壁上有一个隧道形状的小孔，大小正好能容一个乒乓球通过。

    “这是个老鼠洞。你可以像个蟑螂一样趴在地上看看。”

    “我不需要你这个多余的比喻！”

    我趴在地板上通过老鼠洞观察。虽然对距离没有很大的把握，但在另一端，确实有个同样形状的出口，从那里可以看到白色的光。

    “这座建筑由两个房间和一个将他们连接起来的老鼠洞组成。隔壁的房间与这个房间几乎一模一样，也是白色的，很大，天花板很高。房间中间也有张玻璃圆桌。不同之处有两个，一是没有门，二是桌子上放着这边这扇门的钥匙。”

    “哎？到底是怎么回事啊。”

    “不会吧？你的大脑已经无法思考了？太弱了！”

    “说什么傻话，不就是要打开这个房间的门就必须穿过老鼠洞进入旁边的房间拿到桌子上的钥匙么？但这么小的洞，人类怎么可能通过？”

    话虽如此，不过作为《爱丽丝梦游仙境》的粉丝，我已经猜到接下来的展开。

    “目前来看确实是这样，所以解决问题还有一块必要的拼图对吧！”

    “嗯不错，脑子开始开窍了，我们先回到桌子旁边吧。”

    回到房间中间，白兔咬住了手指，然后在玻璃桌上就出现了一个刻有“EAT ME”的金盒子和刻有“DRINK ME”的银杯子。盒子里是一块块方形的曲奇，杯子里则是无色的液体。

    “果然，跟爱丽丝梦游仙境一样要使用可以让身体变大缩小的魔法道具啊。”

    能亲身体会这个名场景对我这个粉丝来说可真是莫大的荣幸。

    虽然我记得原作里是有葡萄干的蛋糕……但这些细节都无所谓了！

    正当我想赶紧试一下而伸出手时，白兔大喊了一声“等等”，语气就跟跟狗说话似的。

    “别咬，你是大脑恩格尔系数太高了么？”

    “什么呀，恩格尔系数？”

    “是说你是个只知道吃的白痴么？为什么不听我先解释完。”

    “洗耳恭听，洗耳恭听。”

    当我拿起杯子时，白兔皱了皱眉。

    “真实的……正如你所说的一样，这是两个可以改变你身体大小的道具。为了不让你这个大脑发育有问题可怜孩子太过混乱，我把这个游戏里身体的大小设定为三个尺寸。头可以碰到天花板程度的‘大’，身体本来大小的‘中’以及可以通过老鼠洞的‘小’。虽然说吃一块曲奇会变大，喝一口糖浆会变小，但不会比‘大’更大，也不会比‘小’更小。衣服和怀表也会随着变大变小。而且只要你愿意低下头求我的话，不管多少次我都可以帮助你把盒子里曲奇或者杯子里的糖浆补满。我只负责解释规则和补充曲奇以及糖浆。之后曲奇和糖浆是半……”

    “稍等一下，那么多规则你就说一遍谁记得住啊。”

    “抱歉抱歉，毕竟你脑子里除了吃喝什么也没有。”

    “我什么时候只知道吃了！”我咬牙切齿的说道。

    “哎唷，真吓人。”白兔把两只手举了起来，“总之，到此为止你能明白吧，合理使用曲奇和糖浆，从这个屋子里逃出去，这就是第一问。”

    Image我摇了摇头。

    “这也能算谜题？”

    “什么意思？”

    “因为太简单了啊！”

    “哎？”他一脸很有意思的表情说道，“那么简单么？”

    “简单呀，用糖浆变小，穿过老鼠洞。再用曲奇变大拿起桌上的钥匙，然后再喝糖浆变小穿过老鼠洞回来，这根本不是问题嘛！”

    “但是隔壁房间并没有曲奇或糖浆奥。我只能从这个盒子或这个杯子里给你补充曲奇或糖浆。这两个任何一种都无法穿过鼠洞到隔壁房间的。”

    一个简单的问题非要复杂化，真没意思。

    “我可以把曲奇弄碎装进口袋里。”

    正说着，我意识到这可能正是原作里的蛋糕在这里变成了曲奇的原因。如果是蛋糕，口袋就会沾满奶油。

    “原来如此，曲奇确实可以这样。那么糖浆呢？”

    “糖浆可以以任何形式存在啊，我可以把衣服浸满糖浆，或者也可以把糖浆倒在地板上，让糖浆顺着老鼠洞流到隔壁房间。”

    “是的，你说得对，这个问题太简单了。但实际上，还有另一条规则。”

    我心跳停了一下。

    “什么啊？就不能一次把规则说完么？”

    “刚才说不要一次性说完的也不知道是谁。”

    “……”

    对于这句正中靶心的吐槽我完全没办法还嘴……

    “再跟我去一次老鼠洞那边吧。”

    白兔拿起杯子，再次领着我来到老鼠洞前。

    他指着洞问到。

    “你知道这个老鼠洞是谁做的么？”

    “谁做的？还能是谁，老鼠洞肯定是老鼠做的呗。”

    “确实。但是就像我是一只白兔但又不只是一只白兔一样，他也不是一只普通的老鼠，而是一个你应该知道的家伙。”

    说到出现在《爱丽丝梦游仙境》中的老鼠……

    “难道是睡鼠？”

    “不，不是他，是另外一只。”

    “说到另外一只的话，难道是那只通过讲枯燥的故事来让大家身体变干的老鼠？”

    “正解。”

    《爱丽丝梦游仙境》中有这样的一个故事。爱丽丝身体变大后无法复原，她哭泣的泪水变成了一个池塘，把爱丽丝和动物们都淹没了。为了让身体变干，一只老鼠首先讲起了“枯燥（干燥）”的历史……

    这种文字游戏正是这本书有意义的地方，而能出演自己喜欢的角色也真的太令人开心了。

    “枯燥的老鼠打的洞也是枯燥的，所以在这个洞里会发生这样的现象。”

    白兔把手里的杯子倾斜，将糖浆倒在洞穴前的地板上。糖浆立刻在地板上蔓延开来，然后慢慢流向洞口。

    这时，突然发出一阵“呲呲”的像在铁板上烤肉一样的声音，糖浆靠近洞口边缘的地方居然一瞬间化为白烟蒸发掉了。

    “干燥……”

    “是的，进入这个老鼠洞的一瞬间，糖浆就会蒸发从而失去效力。即使放在密闭容器里也一样。其实一开始我把这个洞设定为所有液体都会蒸发掉，结果当我把蜥蜴比尔放进去时，他立刻变成了木乃伊。所以我就把设定改成了只让糖浆变干。”

    我吓坏了。

    “试玩可太重要了。”

    “确实！那么现在你知道这个干燥的老鼠洞会给你带来什么限制呢？”

    “我可以带着曲奇到隔壁的房间，但却不能把糖浆带过去。也就是说，我过去以后可以变大，但却无法变小。所以在我变大取到桌子上的钥匙后，我无法通过老鼠洞回到这个房间。原来如此，这就是这个谜题的核心。

    “正是如此。到此为止我的说明就结束了，接下来你就好好使用你的小脑瓜去思考吧。”

    *

    我在大脑里总结了一下要点。

    这个房间门的钥匙在隔壁房间玻璃桌上。要去到隔壁房间的话，必须穿过连接它们的老鼠洞。

    身体的尺寸分“大”“中”“小”三个。吃一次曲奇就会大一个尺寸，喝一次糖浆就会小一个尺寸。而按照白兔所说的，这两样东西是可以无限次补充的。

    糖浆在进入老鼠洞的瞬间会蒸发。

    嗯，就是这么个地方。

    总之还是得先去隔壁房间俺看，毕竟百闻不如一见嘛。不到实际的地方看看怎么思考也没用。

    此外盲目相信白兔也是很危险的。作为游戏管理员，那种会导致游戏明显不公平的假话他应该不会说，但不能保证他不使用误导性的语言，所以还是得做好心理准备。

    所以首先得去隔壁房间看看。为此我需要先喝下糖浆。

    “把杯子给我。”

    我从白兔手里接过杯子，刚送到嘴边，我就用余光看到白兔的表情。

    那是等待猎物上钩的表情。

    我赶忙把杯子拿开。他肯定在算计着什么，但陷阱到底是什么呢？

    我考虑了一下，突然想到。

    我现在还不能喝这个。

    现在――这个什么准备都没做的时候。

    我从桌子上拿起曲奇，把它弄碎后扔到地板上。

    白兔明显咋舌了一下。

    “什么啊，居然想到了。真无聊。确实，变小以后就够不到桌子了。但现在曲奇只放在桌子上。而我能做的只有补充曲奇糖浆和说明规则，不包括把曲奇丢到地上。所以在身体变小前，如果不确保桌子下有曲奇的话，几乎就算Game Over了。

    我觉得与其说“几乎”倒不如说“完全”。如果在变大和缩小前不做好万全准备的话，游戏随时都会结束。就像原作里一样。

    我把思绪拉回来，喝下糖浆。甜味在口腔里炸开，而果味则在鼻腔里散开。味觉和嗅觉都能完美再现。“白兔”真是个伟大的发明。

    而在下一刻，我的身体突然变冷了。杯子从手里滑落――不，应该说我的手变小了无法继续握住杯子了。

    身体开始缩小了！

    我注视着我的脚下，地板像是有什么吸力一样向我靠近。我不由自主的闭上了眼睛。

    这时我不再感到寒冷了。

    我有点害怕地睁开眼睛时，我还在继续缩小，直到足以直立穿过老鼠洞。

    而在老鼠洞一边，一个比我身体还大的杯子倒在地板上，形成了一个糖浆湖。

    我居然变得这么小！

    我回头一看，巨大的白兔正低头看着我，即使刚才他还只是个逞嘴强但身体瘦弱的家伙，但现在由于体型的差异还是让我感觉到了危险。这会儿还是先别招惹他了。

    我正这么想着呢。

    “你对成为一只悲惨的跳蚤作何感想？”

    我的耳膜差点被这突然发出的声音给震聋。看来在这种体格差异下，普通的说话声音对我来说都成了一种暴力。

    “小点声儿说话！”我大声叫着。

    “啊？怎么了？”还是刚才那么大的声音。

    相反，我的声音可能变得小到听不见了。不过也可能是白兔故意装听不见来整我。

    我把散落在地上的曲奇碎片揣进口袋里，然后迅速逃到了老鼠洞里。

    光从前后两端射入，但洞穴中间几乎是黑色的。里面很宽敞，即使我伸开双臂，也没法同时触摸到左右两边的墙壁。

    说起来，白兔对隔壁房间做了很多解释说明，但是对这个老鼠洞，它除了说“干燥”以外就没说别的了。这也许有什么关键线索，可惜这里太暗了，我什么也看不见。

    对了！怀表。在黑暗中变盘和表针也会发光啊。

    我把和自己一起缩小的怀表从口袋里取出来，打开盖子，立刻发出青白色的光，依稀照亮了老鼠洞内部。

    我借着微弱的光一边走一边这里那里的调查了一番。但什么都还没发现就走到了出口。我感觉洞的长度大概有一米左右。

    总之我先走到了外面，光线十分刺眼。

    那是一个跟一开始的房间一模一样的白色大房间。跟白兔所说的一样，没有门，房间正中间是一张玻璃桌子。

    用这个体型走到桌子那里可真是太累了。我想吃曲奇使身体变大，但除非有再次变小的方法，否则还是不能这样做。

    没办法了，我以桌子为目标开始了漫长的征程。

    ――终于到了。

    我一边放松肩膀呼吸，一边抬头看。那是与第一个房间相同的圆形玻璃桌。

    透过玻璃可以看到上面放置的金属钥匙，只要能把那枚钥匙拿回刚才的房间就赢了。变大才能够得着，可是变大了又不能穿过老鼠洞。到底该怎么办呢？

    我环视了一遍整个房间。白兔说：“这座建筑是由两个房间和一个将它们连接起来的老鼠洞组成的。”既然说的这么明白，所以应该不会有秘密通道之类的吧。他还说这个房间是没有曲奇和糖浆的，不过也可能会有其他的东西出现。

    姑且先调查一下每个角落？但是，以现在的身体，我不知道要花多少时间了。况且，我总有种感觉，答案并不会是这样。我可以确定，我需要的并不是脚踏实地的搜查，而是灵光一闪。

    我决定专心思考而不是进行无谓的调查。

    结果，我所想到的第一件事就是，如何设法弄翻桌子。如果可以的话，就可以在身体很小的状态下得到钥匙，这难道不是一个好主意么？

    我这样想着，试着推了下桌子腿，但毫不意外的是，桌子腿与第一个房间一样，是固定在地板上的。不过即使没有固定，凭我现在小巧的身体也无法弄翻它。

    但我认为自己的大方向是正确的。既然不能把糖浆带到这个房间，那就只能设法在不变大的前提下拿到钥匙。除此之外还有什么方法呢？

    比如说……

    爬到桌子上？

    不可能，绝对不可能。桌子腿光溜溜的，也没有抓手。就算爬上去了，也是在桌面下，那之后怎么去到桌面上呢？这是不可能的。

    那么……

    破坏桌子呢？

    玻璃是易碎品，所以这看起来比爬上去和让桌子翻倒都更现实。我脱下一只鞋子，用力敲打桌子腿，结果只发出一声低沉的声音。不管我尝试多少次，玻璃都不会碎。想来也是，在这样的尺寸差距下，玻璃也像钢一样坚硬。如果变大的话，玻璃就容易碎了，但那也本末倒置了。

    嗯？变大后破坏？

    原来如此，我想到了其他该破坏的东西。

    我决定回到第一个房间。

    我穿过老鼠洞，拿出口袋里的曲奇放进嘴里，在简单的小麦和黄油味道之后，整个身体开始变热，然后我变回了“中”的尺寸。

    白兔大声讽刺道：“你该不会一无所获就回来了吧。”

    “不，我想到了两件事，我现在要变到‘大’的尺寸，您要是不想被波及就离远点。”

    我让他离远之后，再次吃下曲奇。

    白兔说过，“大”是头会撞到天花板的大小，所以得事先蹲下，不愧是我，准备周到……

    “好疼！”

    即使蹲着，我也撞到了头。不论怎样都会撞到头的大小是要怎样啊？而且身体还在继续变大。我一瞬间决定改为仰面躺下了。

    随着“吱”的一声，整个房间摇晃了一下。这真是一个一点儿都不温柔的过程。

    与此同时，变大也停止了。

    现在，我大概占据了这个有体育馆那么大的房间的八分之一。如果是普通尺寸的房间，我可能已经被房间压死了。估计这就是这个房间为何这么大的原因吧。

    我翻了个身，用四肢爬行。

    我想到的第一件事。

    白兔只在杯子里补充糖浆。但是杯子不能穿过老鼠洞。那么，为什么不用巨人的力量让它变得比老鼠洞还小呢？然后将杯子带到隔壁房间，并要求白兔通过鼠洞来补充糖浆。这样我不就能在隔壁房间得到糖浆了么？我是这么考虑的。

    我把自己变大的腿压在杯子上，用力去挤它。

    然而杯子却一点都没变形。不行么？

    那么，转向第二个想法。

    我走到房间的另一边，去争取助跑距离。然后像犀牛一样用四只脚向老鼠洞那面墙猛冲。

    然后用肩膀撞墙。

    伴随着激烈的撞击声，整个房间都摇晃着。如果隔壁房间的玻璃桌子没有固定在地板上的话，说不定会因为这个撞击而倒下。而由于是固定的，所以说我的目标并不是这个。

    我又撞了一次墙，肩膀隐隐作痛，但墙壁应该也受到了和我的疼痛一样程度的破坏。如果能反复撞击破坏墙壁的话，就可以正常走过去拿到钥匙了。

    撞击！撞击！撞击！

    但是不管我撞几次，墙都纹丝不动。

    这时我突然意识到自己的错误。

    对啊！不应该是这边啊！

    推理小说里的人物撞的可不是墙。

    是锁着的门！

    我一边对着有门的墙壁，一边回忆着谜题的内容。

    使用曲奇和糖浆，从这个建筑物中逃出去。

    要求是逃出去，而不是拿到钥匙。

    隔壁房间的存在本身就是一个假线索。答案非常单纯，只要用巨人的力量破坏作为出口的门就可以了。

    话虽如此，但是现在来看，门也太小了，身体碰不到门。经过各种尝试，仰着躺在地上用脚踹最合适。

    踢！踢！踢！

    可是门却一点也不动。

    “为什么这么结实啊？这是按照建筑标准建的吗？”

    “喂！安静一点儿！”

    隐约听到了白兔在抗议。在体格差距逆转的现在，我的声音变得像爆炸一样。谁能想到，我刚才居然完全没注意到有声音。

    我就这样四仰八叉地躺着，伸开手脚，“呜啊”的叫了一声。这时，手臂把桌子给碰到了。

    充满自信的推理一个接一个被粉碎了，还有别的办法吗？不知道。什么也想不出来，无力感侵袭，头也昏昏沉沉的。

    这时，耳边突然回想起妈妈的话。

    凭你的才能不可能成为名侦探。

    果然我没有才能吗……

    这时我听到了白兔的声音。

    “什么啊，就这点能耐，果然没什么大不了的。”

    不，我是要成为名侦探的人。

    我睁开眼睛。

    然后我看到曲奇洒在地板上。是刚才桌子倒下时洒的么？

    他的这个对我来说的微缩场景，我突然灵光一闪。

    “我知道了！这次我知道了！我为什么直到现在才注意到这么简单的事情！”

    “好了我知道你很开心，但你能小点声么……”

    “在我的面前没有任何谜题！”

    我用最大的声音喊出我的决胜台词，然后音浪把白兔给推倒了。

    *

    我沿着杯壁把舌尖浸入糖浆里，回到了“中”尺寸。

    “你真的明白了么？可别又搞错了。”

    “这次一定非常完美，你就看好吧。”

    我把散落的曲奇收进箱子里，然后抱着它向门边走去。

    我一边走，一边对跟在身后的白兔说出了我的推理。

    “由两个提示。一个是原作《EAT ME》这个故事里是蛋糕，而游戏里却变成了曲奇。我原先以为是蛋糕放进口袋会被奶油弄脏，但其实还有其他的理由。还有一个就是，曲奇可以无限补充这个规则。

    “这有什么奇怪的么？”

    “请仔细想想，曲奇只要吃一口就可以充分发挥作用。盒子里已经放满了曲奇，如果按正常吃法，根本不需要补充。换句话说，就是要用非正常方法来使用它。”

    “什么样的非正常方法？”

    “你就在那边好好看着吧。”

    我走到门边，把箱子里的曲奇摆在了地板上。

    啪！啪！啪！

    很快，箱子就空了。

    “来，请补充一下。”

    “说明规则时我讲过了，要低下头求我。”

    “可恶……”

    虽然很屈辱，但为了通关也没办法了。

    我低下头说道。

    “补充下曲奇吧。”

    “嗯？你求人办事就这副态度？”

    “请您补充下箱子里的曲奇，拜托了！”

    “乐意至极。”

    心满意足的白兔打了个响指，箱子里立刻便又装满了曲奇。

    然后再次摆曲奇。没有了就继续补充，如此循环。

    啪，啪，啪。

    低头。

    响指。

    啪，啪，啪。

    低头。

    响指。

    ――可恶，这谜题就是一直让我低头求人的整人问题！

    我气愤地说。

    “请过来帮我一下忙！”

    “我说过只帮你补充曲奇糖浆以及介绍规则。”

    “确实，可现在已经是正确答案了啊！”

    “这也太麻烦了。”

    “这是我的台词好吧！”

    就只是一味的把曲奇堆起来。

    “本来还以为是什么漂亮的答案呢？结果做起来是又累又费时间。”

    “其实这个答案还好，还有个答案需要的时间更长，大约得花上半天功夫。”

    “难道是花半天时间用糖浆灌满屋子，然后游到钥匙孔里？”

    “喔呀喔呀，看来你已经把老鼠洞给忘了。即使用糖浆灌满屋子，水位也不会上升，因为糖浆会流进老鼠洞里变干。”

    “那么另一个答案是什么？”

    “喂，你有没有考虑过出题者的尊严？请自己思考！”

    “悖反正我已经得出耗时更少的答案。你知道的，我做到了。”

    我做了一个楼梯。我在摆放曲奇时，越靠近门的地方越厚，，朝门的把手处逐渐累积。这是只有扁平的硬曲奇才能做到的，松软的奶油蛋糕是办不到的。当我看到散落在地上的曲奇时，我脑子里突然闪过了这个楼梯的样子。

    “接下来就是让身体变小了。”

    我让白兔把杯子里补满了糖浆，怀着一种“这下子就结束了”的气概喝了下去。当我的身体变小后，我就开始爬楼梯，很快就来到了门把手旁。

    现在，钥匙孔就在我面前，从那里望出去，可以看到外面的草原和天空。

    隔壁房间的确是个误导性的陷阱，关键并不是钥匙，而是钥匙孔。

    变小后从钥匙孔爬出去，这就是答案！

    钥匙孔比老鼠洞小，因此没法直立通过。但是只要我从脚开始钻，就可以爬过去。下半身成功逃脱后，从口袋里取出最后一块曲奇，弯曲身体让脚先着地摔下去，同时吃下曲奇。

    在空中巨大化，然后完美落地……

    疼……

    但是，成功通关了。

    在广阔的蓝天下，我沉浸在解开谜题的喜悦当中，这时传来了“到这儿来”的声音。

    我站起身回头看。

    那里有世界上最奇妙的景象。

    有一扇门。但是我得说，我是从钥匙孔里穿过来的，这并不是什么不可思议的事。真正神奇的事是门后面什么建筑也没有，就那么一扇孤零零的门，立在大草原中间。

    从那扇门的钥匙孔里，飞出了白色绒毛一样的东西。然后在空中变大，最后变成了白兔落地。看来他也用了和我一样的方法出来了。

    白兔又打了个响指，门就以淡出的方式消失了。

    正当我目瞪口呆的时候，白兔扔给我一枚心形贴片。

    “第一道谜题这就算答对了。嘛，这个问题都解不出来的话那可就麻烦了。”

    我从右边的口袋里摸出怀表，把贴片嵌入盖子后面的凹凼里。

    还剩四道谜题！好，加油！

第一卷 第二问 公爵夫人

    【在这个家里，有一个抱着婴儿的公爵夫人，一个青蛙管家，一个女厨师和一只咧着嘴笑的柴郡猫。大家都在疯狂的打喷嚏，因为厨师在汤里放了过量的胡椒。爱丽丝接过夫人托付给他照顾的婴儿，但在这时婴儿却变成了猪。】

    我们现在所处的位置是一个可以360度环视四周的小山丘。这个世界虽然看上去是一副悠闲的田园风景，但到处都是粉色紫色等一些奇怪的颜色。毫无疑问，这的确是《爱丽丝梦游仙境》中的世界。

    “那么我们接下来该去哪儿呢？”

    “看着我的耳朵。”

    “啊，你突然说什么奇怪的话？”

    “我不是说过了吗？别把我当成三月兔那种家伙啊。你看，我的耳朵现在是弯着的吧？”

    白兔十分激动的指着自己的耳朵。确实，刚才还是直着的兔耳，这会儿已经从中间弯了下来。

    “这就是‘谜题天线’。我的耳朵所指的方向，就是存在谜题的地方。”

    “原来如此，那么我们往这边走就行了呗。”

    我朝着兔耳所指示的方向前行。这时白兔也跟了上来，但耳朵始终保持弯折状态。我忍不住吐槽道：

    “你那样不累吗？明明跟普通人一样用嘴带路就行了。”

    但白兔对我所说的话充耳不闻。

    跟着“谜题天线”的指引走了一段路，终于走到一个背靠森林的村庄。这是一个有着十几家民房，还有田地和猪舍的农村。

    村民们（与爱丽丝梦游仙境中的世界一样，有人也有动物）零星的散落在田地上，干着农活。

    我看了看怀表，已经13点了，游戏已经开始了一个小时，目前只解出了一个谜题。

    因为不了解之后的谜题是什么样的，所以我不能大意，不过到目前为止还是可以说是很顺利的。

    我们经过村民身边时，他们纷纷停下手里的活，跟白兔打招呼。

    “哟，白兔先生。”“今天天气真不错啊。”

    好像白兔在这一带还挺有名气的。

    我跟着有名的他在村子里转悠，结果发现“谜题天线”指向了其中一间房屋。

    这是村子最里面的，也是最大的一间房屋：是一座平顶的二层小楼。

    视线范围内的窗户都被窗帘挡着，看不到里面的情况，每个窗户的玻璃都被像煤灰一样的东西弄脏了，这是什么东西呢？

    而在房子的后面有一个开口，可以通往更深处的森林。

    第二个谜题就在这间房子里。但在进去之前，我还有想要获取的情报。

    这时恰好有村民从此处路过。

    这是一个成年人体型的能用两条腿走路的猪，他正领着五只用四条腿走路的小猪崽散步。

    “你好……”

    我和领头的大猪搭话了。但是他却无视了我反而与白兔打起了招呼。

    “呀，白兔先生。你也是领着家畜散步吗？”

    “是啊，法蒂先生。这家伙要是不运动的话，立刻就会变胖的。”

    “哎呀，那可真是烦啊。”

    两个人说着类似的话，自顾自地哈哈大笑起来，我又忍不住吐槽。

    “喂，我可是人类，难道就因为我带着兔子耳朵的头带，就把我当成兔子了吧。”

    被叫做法蒂的大猪茫然的说道：

    “我知道你是人类啊，但是人类不就是家畜吗？”

    不行，这里的常识与外面不一样。

    我放弃了吐槽，把话题拉回了正轨。

    “那不重要，我想问问这个大房子是谁家的呀？”

    “谁家的？那当然是公爵夫人啊。”

    “这个公爵夫人身上有什么谜团么？”

    “谜团啊，她浑身都充满了谜团，总是抱着一只猪宝宝，家里也到处都是胡椒。”

    啊，原作中也有这一章。这是著名的柴郡猫首次登场的地方，迪斯尼还给这章制作过动画。尽管这集本身可能是次要的，我也不太喜欢这集。我觉得《爱丽丝梦游仙境》的魅力在于情节虽然看起来支离破碎，但实际上道理都能讲通。然而唯有这个故事实在有点离谱过头了。

    正当我想这些时，法蒂又改变了他的说法。

    “不，与其说是谜团重重的人，不如说是个可怜人。她以前是很健谈的，我们村子里的人也经常在她家里玩，但自从上个月她经历了丈夫突然去世以及孩子流产的双重打击后，就开始变得有点奇怪。不仅家里突然洒满了胡椒粉，还向我提出要买我一只小猪。我没有理由拒绝，于是就卖了，但那只小猪的用途却让人十分惊讶。”

    “等一下，你在卖自己的孩子吗？”

    “哈？我还单身呢，哪来的孩子？”

    “那你现在带着的5只小猪是？”

    “这群家伙就是我刚刚说的家畜，我是个养猪的，我的工作就是把他们养大，然后出货给食用肉加工厂。”

    我震惊了。

    “明明是同一种生物还拿去卖，还是食肉用，而且当着他们面说这种话真的没关系吗？”

    “什么呀，在养猪场里只有我能听懂语言。比起这个，小姑娘你好像很吃惊啊，难道人类不做这种事吗？

    “人类也会为了钱而自相残杀的。”白兔在一旁插嘴。

    五只小猪用一副无法理解的表情交替看着我和白兔的脸。

    “然后呢？”我决定转移话题。“公爵夫人买了你的小猪做什么？”

    “啊，她像对自己的孩子一样细心地养着，那可不是什么替代孩子的宠物，她一直就以为自己的孩子还活着。多么可怜的人啊。”

    在原作当中是人类婴儿突然变成了猪，而在这个游戏里一开始就是小猪崽。

    正当我想到原作时，法蒂一不小心说漏了嘴。

    “不过现在这个世道，孩子死了说不定还是件好事儿。”

    紧接着他就慌慌张张的捂住了嘴。

    “死了是好事，这是什么意思？”

    “没什么，请把我刚才说的话忘记吧。”

    故弄玄虚。这到底是什么意思呢？尽管我很想知道，但事到如今肯定也问不出啥了。

    我告别了那一群猪，来到了公爵夫人府邸的正门前。

    我还是忍不住问了白兔。

    “孩子死了是好事，到底是什么意思？”

    “谁知道呢？

    “什么‘谁知道呢’，你肯定知道的吧？”

    “我当然知道。我跟你可不一样，我并不无知。但是我是这个游戏的管理员，原则上我不能回答与谜题有关的问题。

    也就是说这和第二道谜题是有关系的，但现阶段我估计是没办法得到更多信息了。

    “好，这就是你的立场是吧？我知道了，那我这一辈子也不会跟你说话了，你这只兔子就这样一辈子孤独到死吧。

    “你在扯什么呢？我们兔子本来就有很强的领地意识，不是群居动物而是独狼。”

    “请明确你到底是兔子还是狼！”

    ……

    一直说这种话也没什么意义。

    于是，我敲了敲门没人回应。试着推了下，发现门没锁，我便这样把门推开了。

    开门的一瞬间一股黑烟涌了出来，我和白兔同时打了个喷嚏。火灾吗？不，不是这个味道，是胡椒。家里面到处充满了胡椒的味道。

    “而且这比传说中的还厉害，阿嚏…太厉害了。”

    我们捂住口鼻，冲进了烟雾里。

    走在旁边的白兔很快只剩下一个模糊的轮廓。有那么多烟，别说几步的距离了，连脚底下都看不清。

    “打扰了。”当我张开嘴说这句话时，没想到吸了一大口胡椒粉。

    “对不起，阿嚏…，打扰，阿嚏…。”

    喷嚏总算告一段落了，我赶紧又说到。

    “阿嚏…打扰了。”

    不行，这样声音根本没法传到屋子里。

    没办法，只好擅自进入了。

    因为烟大到连墙都看不见，于是我只能一只手找到墙扶着，另一只手摸索着向前走，这时有一扇门被打开了，于是我偷偷的向房间里张望。

    烟雾里面的景象慢慢浮现在，我眼前这是一个客厅。一个身材瘦小的女人坐在沙发上，正掀起衣服给孩子喂奶，这就是公爵夫人和他从法蒂那儿买来的孩子吗？

    “打扰了。”

    我刚一打招呼那个人就像被什么弹了一下一样，立刻转头朝这边看过来。然后她赶紧慌慌张张把孩子放在沙发上开始整理衣服。可能受胡椒的影响吧，一个略带忧郁的尖锐女性声音从那边传了过来。

    “谁？”

    我吓了一跳，打了个喷嚏说：

    “我是阿嚏…爱丽丝，你是阿嚏…公爵夫人吗？”

    “不，我不是阿嚏公爵夫人，我是阿嚏…公爵夫人。”

    对方也边打喷嚏边说（之后的对话中省略打喷嚏的声音。）也许是因为衣服不太好穿，所以对面仍在手忙脚乱的整理着。

    我没明白他的意思，于是反问了一遍：

    “有什么不一样吗？”

    “如果你认为听起来一样的话，那说明你太没有教养了。”

    “你说什么？”

    “算了，比起这个你是怎么进来的？”

    虽然被说“比起这个”让我觉得不被尊重，但冷静一想，对方问这样的问题也是应该的。

    “那是因为门没锁。”

    “我一直说一定要好好的把门锁上，是不是又有人忘了锁？算了，这件事儿一会儿再确认。你是说你叫阿嚏爱丽丝吧，我问你，如果门开着，即使是陌生人的家，你也会擅自进去吗？“

    “一般来说不会……”

    我原以为这个世界的居民就像RPG游戏里的房间一样，是欢迎任何人进入的，所以接下来的事情令我很意外。

    “总之你现在马上出去。”

    “我知道了。”

    没办法了，看来我也只能先出去。

    然而就在这时发生了难以置信的事情，公爵夫人叫住了我，然后说道。

    “等一下，虽然稍微有点晚了，不过马上就到了我家今天的午饭时间了。难得来了，就留下来一块吃吧。”

    哎？

    为什么态度突然改变了？太不可思议了。

    不可思议的事儿就要想办法弄明白，这才是侦探。

    “那我就恭敬不如从命了。”

    *

    公爵夫人抱起他的宝宝，然后带着我和白兔来到了餐厅。

    餐厅的烟雾特别大，喷嚏打得更厉害了。厨房里好像有人在大锅里撒了大量的胡椒，这应该就是家里面胡椒味的源头了。

    餐桌旁已经有一个人在了，当我们也来到餐桌旁时，由于彼此的距离很近，能够依稀看清对方的身影了。

    之前就已经坐在餐桌旁的是一只成年男性那么大的穿着管家服的青蛙。

    至于公爵夫人，从身形上可以看出是一位30多岁左右的女性，她虽然穿着很贵的衣服佩戴着华丽的装饰品，但给人感觉十分消瘦。这时我看到在她怀里的襁褓中，一只猪的脑袋露在外面。

    一个有着褐色皮肤，额头上画着红点，穿着纱丽的印度女厨师端来了盘子，午饭开始了。

    菜都是全黑掉的胡椒，但毕竟完全不动手很失礼。于是我战战兢兢的试了一口，果然，味道实在是太辣了。

    没办法，说点别的话题搪塞一下吧。

    “请问这个家里有发生什么不可思议的事情吗？有没有什么怎么想也想不明白的谜题？”

    我单刀直入的问道。

    公爵夫人若无其事地回答道：

    “我们家什么谜题都没有，就是一个十分普通的家，对吧？”

    被问到的青蛙管家和女厨师都用力的点头同意，他们服侍这个家都已经好几年了。

    “那家里为什么到处都充满了胡椒？听说是上个月您丈夫去世和婴儿流产这两件事发生后，家里就突然开始这样的。”

    “你等一下，我丈夫确实是去世了，但我的孩子还好好的活着呢，你看。”

    公爵夫人把小猪抱给我看，虽然夫人知道丈夫去世的事，但正如法蒂所说，她好像不记得自己孩子去世的事情。

    “啊，对，对，不好意思，我说错话了。”

    “真是的，请不要随便就‘杀死’我的宝宝好吧？”

    “那胡椒呢？”

    公爵夫人向我介绍了女厨师。“在她的故乡，人们都会在料理中使用胡椒，我特别喜欢她做的这种用胡椒调味的料理。因为我丈夫不爱吃，所以他在世时，我就不让这种饭菜上桌。但现在他去世了，这项禁令自然也就消除咯。”

    “虽然我明白你的意思……”

    就在我一时还无法接受这件事的时候，公爵夫人却突然骄傲的给我看他的宝宝。

    “快看看这孩子多可爱啊。”

    “嗯嗯，是啊。”

    “哪里？你觉得他哪里最可爱？”

    真够烦人的。

    “嗯，长挺的鼻子呀，忽闪忽闪的耳朵呀啥的。”

    “对吧对吧！”

    她很满意地把婴儿放在了旁边的椅子上。

    说起来柴郡猫在哪里呢？

    这时我突然感觉脚下的浓烟好像有什么东西窜过去了。

    难道刚才的就是？

    也许是看到我在东张西望，白兔猜到了我的心思说道：

    “在这个游戏里，柴郡猫那种可以随意变得透明的家伙如果存在的话，那么推理就不成立了。”

    “你不是也让门消失了吗？”

    “我是游戏管理员，所以没关系。”

    “我想知道，这真的是因为推理不成立吗？难道不是怕柴郡猫出现，他的人气会超过你吗？”

    “哈，我是会输给那种奇怪家伙的人吗？毕竟符合人们常识的人才更能给人留下深刻的印象。”

    “这里到底谁符合人们的常识了……”

    一边说着，我一边开始追寻脚下的影子，但是已经看不见了，难道是我的错觉吗？

    公爵夫人在一边搭话：

    “你们在讨论我的事吗？”

    “啊不，没有说那样的话。“

    “这样吗？不过感觉好像听到你们说捷莎猫眼石。

    “捷莎猫眼石？那是什么？”

    “猫眼石，你知道吗？”

    “嗯，是有着猫眼睛一样纹路的宝石吧？”

    “是的。普通的猫眼石往往是蜂蜜色或青苹果色，但是捷莎猫眼石是紫色的，由于很稀少，所以这种猫眼石十分昂贵，已故的丈夫曾经送了一颗给我作为礼物。”

    公爵夫人闭上眼睛，沉浸在回忆中。她的头发上有一颗闪闪发光的紫色猫眼石，紫色是迪士尼动画中柴郡猫的颜色。真是让人意想不到的柴郡猫要素！

    “啊，对不起，让气氛有些尴尬了。”

    “啊，没有这样的事。”

    我说的是实话，餐桌上其实很热闹。虽然这么说其实聊得并不起劲，但大家一直都在打喷嚏，每次都会把快要睡着的宝宝吓醒，噗噗地叫个不停。

    不过有两个人并没有打喷嚏，一个是女厨师，因为她从小就吃胡椒，已经有了耐受度。当然她不止不打喷嚏，也几乎不说话。

    还有一个就是猪宝宝了。

    “为什么那个宝宝不打喷嚏呢？”

    我把疑问提了出来，在原作中猪宝宝确实也是会打喷嚏的。在第一个谜题里，与原作中的蛋糕不同的曲奇是一个重要提示，那么这次的不同难道也有什么意义吗？

    公爵夫人回答道：

    “你见过婴儿打喷嚏吗？”

    “这倒没有，不过……”

    “那婴儿就不会打喷嚏。”

    哪有这种逻辑，作为一个对逻辑思维颇有自信的人，我立马就提出了反驳：

    “我也没见过打喷嚏的青蛙。”

    “但你实际上正在看着呢。”

    青蛙管家适时的打了个喷嚏，以迎合公爵夫人。

    “不，我的意思是指……”

    公爵夫人打断了我的话：

    “顺便一提，那边的青蛙也可以不打喷嚏哦。”

    “什么意思？”

    “青蛙管家请给我们表演一下吧。”

    “啊，其实这也称不上什么表演的。”

    在听到他一声沉闷的声音后，突然他打喷嚏的声音停止了，虽然一瞬间觉得很厉害，但细细一想，又觉得没什么。

    “什么啊？不就是屏住呼吸吗？一会儿就累了吧，能撑几秒呢？”

    我从右边口袋里掏出了自己的怀表开始计时，可是一分钟，两分钟过去了，青蛙先生一直没打喷嚏，也没有面露难色，十分平静的沉默着。

    “好厉害，这是怎么做到的？？”

    公爵夫人解释道：

    “两栖类动物的呼吸方式是有小秘密的，他平时是用肺和皮肤一起呼吸的；现在则是忍住了不使用肺呼吸，只使用皮肤呼吸的状态，这样的话就不会吸入胡椒了，自然也就不会打喷嚏了。”

    “原来如此。”

    我很佩服，但很快却又产生了一个疑问。

    “但是如果有这么方便的呼吸方法，一直这么做，不就可以了吗？”

    “如果只靠皮肤呼吸的话，是无法产生足够的氧气的，所以如果长时间使用的话，会对身体不好的。好了青蛙管家，就表演到这里吧，已经可以了，很感谢了。

    “不必客气。”

    青蛙玩家说完，然后像是为了把这段时间丢掉的补上一样，连续打了几个大喷嚏，看来肺呼吸已经恢复了。

    像这样的小事发生了好几件，但也没发生什么让人特别在意的事。就这样一直持续到午餐结束。

    *

    “刚才我也说了，我家里不存在什么谜题，你们应该去别处找找。”

    公爵夫人又回到了之前冷漠排外的样子。这种十分不稳定的情绪，果然还是头脑有点问题吧。

    “青蛙管家，送客。”

    公爵夫人说完后，青蛙管家便把我和白兔从食堂里带出来。

    我一边在走廊里走，一边小声地问道：

    “你和女厨师肯定知道吧，公爵夫人认为的自己的宝宝其实是只猪，真正的宝宝早就去世了。”

    青蛙管家回头看了一眼食堂，确认公爵夫人没有跟出来后，粗鲁地回答道。

    “啊，对啊。”

    “那吃胡椒的理由呢？真如夫人所说的是喜欢吃还是说有什么别的理由？”

    “正如夫人所说。”

    “公爵夫人一开始是想把我赶出去的吧，但却又突然变心留我吃午饭，你知道这其中的原因吗？”

    “你为什么要问这些，你到底有什么企图？”

    “不是那样的，难道面对一件不可思议的事儿，你们不会好奇吗？”

    “那也是别人的家事。”

    虽然对方话说的很简短，但我总感觉自己被责备了，就很气。

    来到门口，青蛙管家好像想起了什么似的说到：

    “说起来之前是我没锁门吗？最后进来的人是我，应该关好门了才对。”

    他把我们送出来之前先试着锁了一下门，但是一转动门把手就能打开。

    “这是什么情况？”

    他又试着上锁开门来回实验了几次，突然他注意到一件事儿。

    啊，锁孔里都是胡椒。

    他用带吸盘的手抠出了里面的胡椒。

    “好了现在应该能锁上门了，请出去吧，再见。”

    我和白兔刚走出来，门就在我们身后关上了，从里面传来了上锁的声音，青蛙管家在里面喀拉喀拉的捣鼓了一会儿，但门没能打开。我也试着转了一下门把手，看来这次安全的锁好了。

    我张开双臂，呼吸了一口新鲜的空气。

    “啊，复活了。”

    “唉，这家人可真够狠的，我差点以为我的肺要完了。

    白兔有点神经质地拂掉背心上沾着的胡椒。

    他的“谜题天线”依然指向公爵夫人家，但现在什么事都没发生就被赶出来了，之后该怎么办呢？

    正当我这么想着，刚才跟我们搭话的大猪法蒂气喘吁吁的跑了过来，这次他没带小猪。

    他很焦急的问道：

    “啊，是你们啊！你们有没有在这里看到一只小猪仔啊？我的意思是我卖给公爵夫人以外的那一只。”

    “没有。怎么了？刚才散步的小猪仔跑丢了吗？”

    “不，不是刚才那几只。”

    他开始说明道。

    “原本我家的养猪场有好几只小猪，一次带出来散步很麻烦，所以我都是几只几只的分开带出来。然后我带着刚才的几只小猪回去后，发现猪圈里少了一只别的小猪。顺便一提，消失的这只与我卖给夫人的那只是双胞胎。”

    公爵夫人养的小猪的双胞胎小猪不见了，有点令人在意，会不会跟第二个谜题有关呢？

    这么一想，我决定协助他。

    “我也来帮你找吧。”

    “哎，真的吗？那真是太感谢了。”

    “能不能更加详细的告诉我你注意到小猪不见时的情况。”

    “好的，当我把刚才的五只小猪带回去时，我发现猪圈的一角有一个洞，看起来像是从里面拱开的。于是我赶紧点了点小猪的数目，意识到是那只小猪不见了。”

    “也就是说有可能是他自己逃走了，而不是被某个人偷走了。”

    “嗯，明明那只小猪平时看起来挺安分的。”

    “有没有什么样的标志可以认出它？”

    “有的，只要看到屁股就能辨认出来了。”

    法蒂解释道，这对双胞胎小猪刚出生那会儿并排着睡觉时，不小心掉落了一块燃烧的炭火，结果就导致这对双胞胎有了一个区别：

    丢失的小猪左半边屁股受到了严重的烧伤，而卖给公爵夫人的那只则伤到了右半边屁股。因此前者被命名为阿佐，后者被命名为阿佑。

    “所以我要找的是左半屁股被烧伤的阿佐是吧？”

    “嗯，是的。”

    我们分头在村庄以及周围搜查了一遍，但是任何地方都没找到。看来必须得进入公爵夫人家后边的森林了啊……

    我们进入森林以后，分成了“我、白兔”和“法蒂”两组。

    但当法蒂消失后，白兔突然失去了干劲儿，直接躺在了树桩上。

    “我在这里睡个午觉，你自己努力去找吧。”

    虽然我早就想到这位游戏管理员会不合作，但还真没想到会是这种态度。

    我把口袋里残留的胡椒一股脑倒在白兔的脸上。

    然后我丢下疯狂打喷嚏的他，开始了一个人的搜索。

    我在森林里走来走去了一段时间。

    ――找到了。

    在一个高约二米的岩壁前，有一只小猪倒在那里。

    是阿佐！

    嗯？不过等一下……

    那只小猪和公爵夫人家里的阿佑一样，是被裹在襁褓里的，而且上面还有大量的胡椒粉。

    那也就是说倒在那里的不是阿佐，而是阿佑？但阿佑出现在这里就很奇怪，可如果不是阿佑的话，襁褓又是怎么回事呢？

    对了，看看屁股不就知道了，通过烧伤痕迹的位置就能辨别是哪只了。

    这么想着我蹲在了小猪仔的旁边。一瞬间，一股刺鼻的野兽的味道冲入鼻腔。午饭那会儿还没闻到这种味道，果然这个小猪不是阿佑吧？还是说午饭时胡椒味太大，把这个味道给掩盖了呢？

    小猪闭着眼睛一动也不动。我把脸靠近突出的猪鼻子，可以感受到他平稳的鼻息，看来是还活着，可以稍微安心了。

    虽然脸和体型跟中午见到的阿佑很像，不过由于阿佐和阿佑本来就一模一样，所以只是这样也没法断定。果然还是得看屁股的烧伤痕迹，我这么想着就准备脱下小猪仔的襁褓。

    这时我听到一个熟悉的，略带忧郁的男性声音。

    “终于找到了！”

    我回头一看，公爵夫人家的青蛙管家和女厨师站在那里。

    青蛙管家迅速跑过来，突然一把抓住我的胳膊，被我啪的一下甩开了。

    “你干什么？”

    “那是我的台词，把公爵夫人的孩子还回来。”

    “啊？”

    也就是说我脚下的果然是阿佑吗？即便如此，这件事仍然疑点重重。

    “什么叫还给你啊？我可什么都没做。”

    “少装傻充愣了，你出现的日子里孩子被绑架了，犯人不是你还能是谁？刚才就觉得你一直在胡乱进行什么调查，果然不怀好意。”

    “你说被绑架了？”

    双胞胎小猪失踪和绑架，这真让人没想到。从养猪场消失小猪居然是被诱拐？从这里开始是要进入第二个谜题了吧。

    “在我走后还发生了这样的事情吗？”

    “你还要继续装傻吗？”

    “不是啊。”

    这不是我在否定。虽然声音很小，但由于环境比较空，所以声音听的很清楚。原来女厨师已经抱起了小猪，小猪好像已经醒了，睁着眼睛。

    “哪里不对？”

    青蛙管家着急的问，女厨师便简短的回答道：

    “有点臭。”

    “有点臭？”青蛙管家在小猪仔旁边闻了闻，然后皱着眉头说道，“这确实不对。”

    “嗯。”女厨师简短的回答道。

    “你们说的臭是指这种野兽身上的味道吗？”

    对于我的问题，青蛙管家很不耐烦地回答道：

    “对啊，公爵夫人的宝宝身上可没有这种味道，因为每天她都会认真的给她的宝宝洗澡。”

    “是不是因为在家里都是胡椒味，平时有没有这种野兽的味道，也不好确定吧？”

    “虽然在那个家里，不管什么臭味都会被胡椒掩盖，但是……”这时青蛙管家，不知为何逃避了一下我的视线，然后很快又继续说道。“偶尔我也会带宝宝到外面来，那时也确实没闻到野兽的味道。”

    “噢噢。”

    那么这果然是阿佐了。

    这时我又想起了我刚才的想法。

    “对了，让我看看这只小猪的屁股吧，公爵夫人的宝宝右边屁股上有烧伤，要是没有的话不就说明是别的小猪了吗？”

    我认为这是一个很友好的建议，但青蛙管家看我的眼神又重新变得锐利起来。

    “打住，吃午饭的时候你明明没看到过宝宝的屁股，现在又是怎么知道这种事儿的？果然是你绑架了婴儿后看到了屁股吧。”

    “不是的，我问了某个人。”

    “某个人？”

    我刚想说是谁，结果说曹操曹操就到，法蒂的身影从森林中出现了。

    “怎么样了小姑娘？有没有找到啊？”

    “嗯，姑且算是找到了一只吧。”

    “啊，那是我的小猪吧。”

    法蒂注意到了女厨师抱着的小猪，赶紧跑了过来。

    女厨师默默地打开了襁褓

    烧伤位置在左屁股！

    “确实是阿佐，太感谢了。”

    法蒂从女厨师那里抢过了小猪仔，把它举得高高地进行说明：

    “这到底是怎么回事？”

    青蛙管家好像有点摸不着头脑，显得十分焦躁。

    我告知了他阿佐失踪的事情，并主张自己无罪。

    “我一直在帮忙找阿佐，可没时间去搞什么绑架。”

    青蛙管家不屑地哼了一声。

    “你们是分头找的吧，所以你也没有不在场证明。”

    “但是在这里的不是公爵夫人的宝宝，而是他的双胞胎。”

    “无非就是把真的藏到别处去了吧，然后回来的路上恰巧遇到了另一只小猪。”

    “你这都是无凭无据的推测！”

    我们互相针锋相对。

    而就在这时，传来了白兔闷闷不乐的声音：

    “哎呀，你们吵什么呢？”

    抬头一看，那家伙正站在高高的岩壁上，傲慢无礼的注视着我们所有人。

    “这家伙把公爵夫人的宝宝给……”

    白兔制止了抢着回答的青蛙管家说道。

    “兔子的耳朵可是很好用的，所以大部分的事情我都听到了。”

    白兔从岩壁上跳下来，自以为很帅气地落在我身边。

    “如果你不午睡，跟我在一块，我就有不在场证明了。”

    我抱怨了一句，但白兔却用只有我才能听到的声音说道。

    “我就是为了让你没有不在场证明才午睡的。”

    “哈？我就知道是这样！所以这对双胞胎的绑架失踪案件就是第二个谜题吗？”

    “嗯，阿佑去了哪里？这个就是问题。”

    问题不是绑架犯是谁，而是阿佑在哪里，绑匪是谁无关紧要吗？还是说找到绑匪后他也不会招供，所以必须得推理出阿佑被监禁的地方呢？

    我在考虑这一堆有的没的事的时候，白兔向青蛙管家提议道：

    “总之能不能先详细说明一下宝宝被绑架时的情景。”

    青蛙管家想了一会儿说：

    “实地到现场去说明会比较容易。跟我来。”

    “你说的不错，”我指出，“因为公爵夫人告诉你要带我们回去对吗？”

    青蛙管家一下子呆住了，但很快又回答道：

    “对啊，没错，因为你是最重要的犯罪嫌疑人。”

    “好，我就趟这趟浑水。”

    反正不管怎样要解决这第二道谜题，还是得去一趟公爵夫人的府上。

    我对法蒂说道：

    “阿佐的失踪与阿佑被绑架之间可能有联系，你能带着阿佐一起来吗？”

    “好……我知道了。”

    法蒂十分紧张的点了点头。

    *

    在发现阿佐的现场做好标记以后，我们全员前往公爵夫人府上。

    走五分钟左右就可以看到房子了。尽管从我进入森林到发现阿佐花了不少时间，但那实际上是因为我在四处寻找，其实从现场走到公爵夫人的房子也就五分钟左右。

    突然，阿佐开始发出“噗噗”的吵闹声。

    尽管法蒂一直在试图安慰他，但叫声完全没有要停下来的意思。我们就这样一直来到了后门。

    后排的一扇窗户有异常的地方。窗户本身是关着的，但是锁右边的玻璃被割出了三角形的孔，锁被取了下来，青蛙管家指着那儿说道：

    “你们回去以后，为了谨慎起见，我确认了一下家里的门锁。但那时还没发现任何异常，宝宝失踪以后，我再次搜寻家里时，就发现了这扇窗户的洞。犯人肯定是从这里入侵的。”

    “没人听到切割玻璃的声音吗？”

    “当时大家都各自在房间里干着自己的事，确实没有人能听到这声音。”

    “嘛，这也正常，这是被称为‘撬窗’或‘割三角’的闯空门常用手段，用减震螺丝刀插在玻璃和窗框之间凿出洞，但却没什么声音。

    “你说的就好像是你亲身操作过一样，凶手果然就是你吧。”

    “我只是向自己的名侦探爸爸请教过而已，比起那个，还是让大家赶快进屋吧。”

    青蛙管家仍是一脸怀疑，但还是拿出钥匙打开了后门。

    大家一起进了房间，然后除了女厨师以外的所有人都开始打喷嚏。

    我走近被打碎的窗户，然后趴在地上把头埋在脚下的烟雾里，找到了地板上散落着的玻璃碎片。不过地上堆积的胡椒粉末被踩得乱七八糟，看不出脚印之类的东西。

    然后我又开始检查窗沿，这时却听到公爵夫人从屋里走了出来，他看到法帝抱着的阿佐高兴的尖叫起来。

    “我的孩子平安无事太好了！”

    “啊，不，不是的。”

    青蛙管家把当下的情况进行了说明，提到阿佑时，他没有说是阿佐的双胞胎小猪，而是使用了“和公爵夫人的孩子一模一样的孩子”这一表达。这应该是为了不让以为阿佑是自己宝宝的公爵夫人陷入混乱吧。

    听完青蛙管家的解释后，公爵夫人鞠了一躬，说了句失礼了。然后她注意到了法蒂抱着的阿佐身上的臭味。

    “不好意思，家里都是胡椒的味道，有点不好分辨。”

    公爵夫人把法蒂和阿佐带出后门后，重新闻了一下。

    “确实，我的孩子没有这种味道。”

    然后她一副要吃了我一样的样子向我跑来。

    “你就是犯人吧，快告诉我，我的宝宝在哪里？”

    “我不是犯人。”

    “少骗人了。”

    “没有骗人，大家看一下这个窗户的窗沿。”

    我指着被打破窗户的窗沿，大家都聚了过来。

    “大家认为犯人是从这扇窗户入侵的，但是这个窗沿上有胡椒粉，推开窗户的话，窗沿上的胡椒粉会被推到两边。但现在并没有，也就是说窗户被打破了，但却没有打开过。”

    “那么犯人是从哪里进来的？”

    “还不明白吗？真没教养啊，”报了见面时的一剑之仇后，我继续解释道，“犯人从来没有进来过，打破窗户只不过是让人们以为犯人来自外部的障眼法，能从这种事里解除嫌疑的只能是内部的人，也就是说犯人就是公爵夫人，青蛙管家以及女厨师你们三人中的一个人。”

    “犯人没有意识到窗帘上胡椒粉的重要性，所以只把窗户打碎就停手，没有真正看一下窗户，不过好歹没犯从里面打碎窗户碎片却撒到外面的错误。”

    公爵夫人像是在斟酌我的话一样，默默思考了一会儿。

    然后面向青蛙管家和女厨师说道：

    “我自己是不会绑架自己的孩子的，所以你们俩谁做了这种蠢事。”

    “不是我。”

    青蛙管家毫不犹豫的坚定否认。

    女厨师也默默摇头。

    “其实犯人是谁已经很明显。”

    我丢出了这句爆炸性的言论，所有人都一起看向我，这种感觉真是太爽了。

    “我想最后确认一些细节问题，能带我去宝宝失踪的房间吗？”

    “我知道了。”

    公爵夫人点了点头。

    她带领着我们全员一起去发现宝宝失踪的房间，在去的途中，我注意到她没有带那个捷莎猫眼石的发夹。

    目的地位于一楼的正中间，那是一个没有窗户的儿童房。

    刚进房间，阿佐又开始哭闹了起来，法蒂不得不继续哄着安慰它。

    我走到带有防跌落栅栏的小床旁，那上面放着一封信。信上写着一些为了掩饰字迹，而用非惯用手写的粗暴的句子。

    ――致公爵夫人。

    孩子我们就带走了。如果你敢联络扑克士兵的话，我们就把孩子给杀了；如果你想要回孩子，就把捷莎猫眼石的发夹扔到房顶上。

    “扑克士兵？”

    “是红心大王的军队，”白兔解释道，“在这个世界里他们也充当警察的角色。”

    “嗯，原来如此，但不管怎样还是得执行这个把发夹扔到屋顶上的奇怪指示吧。”

    “我也是这么想的，因为宝宝的生命是无可替代的，所以我就按照那上面写的去做了。”

    我想到这个房子的屋顶是平的，那么发夹应该不会滑下去。但是犯人准备怎么回收呢？到了晚上用梯子爬上去吗？

    “这个房子里的梯子在哪？”

    “没有梯子。”

    “那么这个村子里有吗？”

    “那至于别人家的事情我就不清楚了。”

    接下来我问了从我离开，一直到现在发生的事情。总结了一下三个人的证言。如下：

    我离开以后，公爵夫人哄着宝宝让他睡在这个房间里，确认了所有窗户都关上了以后，公爵夫人在隔壁房间编织东西。青蛙管家和女厨师则一直在一楼各自的房间里。过了一会儿，公爵夫人想要看看孩子，就走进了这个房间，而此时孩子已经不见了，取而代之的就是那封信。他立刻叫来了青蛙管家与女厨师，慎重起见，他们先在家里搜寻了一遍，也是在这个过程中，他们发现后面的窗户被打破了。然后他们按照指示把捷莎猫眼石发夹扔到了屋顶上。在这期间，公爵夫人坐立不安，虽然怕刺激到犯人，但还是决定去外面找一下。公爵夫人在村子里找，而青蛙管家和女厨师负责房子后面的森林。公爵夫人找了一会儿没有收获便回家了，而在那之后不久我们就从后门来到这里了。

    大概就是这么个经过。

    在床的旁边有一个跟床差不多高的柜子，在那上面放着一条拿来当襁褓的毛巾，据公爵夫人说这是为了保温和抱孩子方便，只在把孩子从床上抱起来使用的。

    “襁褓的数量少了吗？“

    “嗯，应该是犯人绑架时使用的吧，但不知道为什么却少了两套。”

    “两套啊。”

    我点了点头。接下来我调查了柜子的每个抽屉的把手，挨个摸了一下，都在把手正中间的位置摸不到胡椒，这很不自然。

    最后我把被子从床上掀下来，因为家里胡椒味太重，我不得不拿到后门外去闻，而我也确实闻到了野兽的臭味。

    最后一块拼图也齐了。

    我回到大家面前，宣布道。

    “我已经知道谁是犯人了。”

    *

    “谁？犯人是谁？”

    公爵夫人着急地追问道。

    “我接下来就开始说明，但在这之前大家先出去吧。”

    我不想在除了女厨师以外，包括我在内的所有人都在打喷嚏的吵闹场景下开始推理。

    于是我们从后门来到房子外面。

    为了不让公爵夫人混乱，我一边谨慎地把阿佐称之为“与公爵夫人的宝宝一模一样的孩子”，一边开始解说：

    “和公爵夫人的宝宝一模一样的孩子失踪了，然后在森林中被发现了，这是确定绑架犯的最大线索。”

    “阿佐是线索？”

    法蒂十分惊讶。

    我点点头，继续说道。

    “简单点来说就是犯人把两个孩子给搞错了。”

    “搞错了什么意思？”

    公爵夫人询问道。

    “接下来我所说的话存在大量的推测，但即使存在一些细节错误也不影响结论，所以请大家放心听。”

    我这样说完以后，抱起阿佐向大家展示。

    “阿佐大概是因为太想念自己的双胞胎兄弟，啊，我的意思是和他长得一模一样的公爵夫人的宝宝才离家出走了。它应该早就知道是在这个家里。就在它在门口偷偷观察时，我和白兔走过来打开了玄关的门。这时它觉得是个机会，于是便一块儿溜了进来。它就这样跟着我们，因为很小，所以混在脚边的烟里，没有被任何人注意到。不过午饭时我有一瞬间可能注意到了一点儿动静。”

    就是我以为是柴郡猫的家伙。

    “我离开以后它又跟着抱着宝宝的公爵夫人，一路来到儿童房。公爵夫人一离开房间，它就把抽屉把手当作梯子往上爬，然后跳到婴儿床上。证据就是抽屉把手中间的胡椒粉都被蹭掉了，床上的床单也有臭味。嗯，虽然不知道是因为和公爵夫人的宝宝见面了安心了，还是因为被不习惯的烟雾所包围，总之它在那里失去了意识。”

    “你居然经历了这样的大冒险啊。”

    法蒂摸着阿佐的头说道，阿佐嘟嘟的叫了一声。那听上去像是在说“不对”，让我一瞬间停止了思考。

    “然后呢，到底怎么了？”

    在公爵夫人的追问下，我又回过神来。

    “后来绑架犯来到后，因为胡椒粉烟雾没注意到有两个孩子，他可能做梦也没想到还有别的孩子混在里面，而且胡椒味道也掩盖了臭味，于是他摸索着拿起一个襁褓包住了阿佐，走了出去。等到了森林，他意识到自己抱错了，于是扔掉阿佐回到儿童房间，用第二个襁褓带走并绑架了公爵夫人的宝宝。”

    “等一下，”公爵夫人插嘴道，“那样的话，从家里出来的瞬间应该就会发现弄错了吧，那么为了不错过绑架的时机，应该立刻扔掉阿佐回去抱我的宝宝吧。嗯，如果只是因为把阿佐扔在那里可能会被谁察觉到不对的话，只要在进入森林后，立刻找个树丛藏起来就行了，实在没必要选择藏在从入口要走五分钟，来回得花十分钟的森林深处吧。”

    “没错，这正是这个事件的关键所在，”我竖起食指说道，“犯人没有必要特意到森林深处来扔掉阿佐，也就是说犯人，直到那时还认为自己绑架的是公爵夫人的宝宝。”

    “但应该闻到味道就能意识到啊。”

    “从家里出来后的一段时间，犯人一直保持注意不到臭味的状态。然后当他到了我们发现阿佐的地方时，才开始注意到臭味。”

    “注意不到臭味的状态？”

    “你想一下午饭时的场景，有人打喷嚏惊到宝宝时，宝宝会噗噗地叫吧，犯人害怕绑架时会被发现，所以为了不吸入胡椒，屏住了呼吸。”

    此时本来就不打喷嚏的女厨师便从嫌疑人当中排除了。

    “但是一直屏住呼吸是不可能的，因此按常理来说，一走出后门开始喘气的时候，就会注意到阿佐身上的味道。但是有一个人出了后门，可以坚持一段时间不立刻恢复呼吸，可以随时在路上恢复呼吸。”

    我指向那个人。

    “没错，犯人就是既可以用肺又可以用皮肤呼吸的你――青蛙管家。”

    “你为了保证婴儿不被喷嚏声惊醒，在绑架时停止了肺的呼吸。出了后门后为了保险起见，你暂时也仍只使用皮肤呼吸，继续走了一段时间。但考虑到长时间只用皮肤呼吸对健康不利，于是在发现阿佐的地方，你开始重新用肺呼吸。”

    青蛙管家砸吧着嘴儿马上反驳道：

    “虽然你用阿佐被发现的地方当做论据，但那个孩子也不是个布偶之类的东西，完全可能是犯人丢弃后自己移动到那里的。”

    “还在狡辩，发现的时候阿佐被包在襁褓里，总不可能连襁褓都移动吧？”

    Bingo，完美的逻辑。

    青蛙管家没有反驳，低着头沉默了好一会儿。

    然后突然咯咯咯地开始笑。

    “我原以为在今天这个时机实施绑架，可以把罪名嫁祸到你和白兔两个不速之客身上呢。”

    “你这算是认罪了吧。”

    “啊，没错，是我做的。”

    “一直以来都认真工作的你，怎么会做出这种事？”

    公爵夫人的声音明显在发抖。

    “啊，我确实很认真，尽管如此看到那少得可怜的工资，我也是会生气的！我只是想拿到与工作相衬的工资，不过现在一切都结束了。”

    青蛙管家突然张开嘴，把自己长得惊人的舌头吐向我们。

    袭击！！

    大家赶紧后退，可是青蛙管家并不是为了攻击某个人才吐出舌头的，而是把舌头缠在树枝上，像泰山一样在树枝上跳跃，最后消失在森林深处。

    原来如此，他估计也是打算用自己的舌头回收屋顶上的发夹吧。

    不过现在可不是佩服的时候儿，不追的话就完了。

    我赶紧跟着跑进了森林。但不管我怎么跑，我都看不到他。

    我扶着一棵树，大口大口的喘气。

    第二问是阿佑的去向，必须得追问那家伙让他交代清楚。

    “哎呀，你也太迟钝了吧，”白兔从后面走了过来，“真可怜，这就放弃了？”

    在我对这种调侃的语气感到反感之前，我脑海里突然又冒出一个假说。

    那就是青蛙管家一开始就被设定为会在这里逃走。

    就算不去问他凭借现在为止的经过，已经隐藏着的提示，是否也能找到监禁阿佑的地方。

    冷静下来想想。

    我开始回顾到村里以后发生的各种事情。

    “孩子也死了真是太好了”……满是胡椒的房子……花很长时间整理衣服的公爵夫人……突如其来的态度转变……宝宝不打喷嚏……注意到野兽臭味时，青蛙管家的态度……突然开始暴躁的阿佐……听上去像在说不对的嘟嘟声……最后还有襁褓。

    对了，就像刚才我说的那样，发现阿佐是他被包在襁褓里不是吗？这对能冷静的考虑犯罪计划的青蛙管家来说太不可思议了。毕竟仅凭臭味就能够判断吗？

    为什么我一直没注意到这个不自然呢？

    为什么呢？是因为襁褓这个线索已经使用过一次了，但是我不能满足于此，这个线索必须得使用两次。

    所有的一切都连接起来了。

    “在我的面前没有任何不可思议，”我向白兔宣言“阿佑现在――”

    *

    我和白兔折返回去，正好碰到了公爵夫人，女厨师和抱着阿佐的法蒂。

    “青蛙管家呢？”公爵夫人问。

    “对不起，让他逃走了。”

    “怎么会这样？我的宝宝啊！”

    “请放心，我的这个长耳朵可不仅仅是个摆设，”白兔的耳朵像雷达的天线一样动了一下，“我听到孩子的哭声了，在北面八，九，十……这个回音应该是洞穴？嗯，没错了，公爵夫人，你的孩子在这里向北八百到一千米左右的山洞里，附近没有听到青蛙管家的动静。”

    “应该是为了寻找不易发现的，可以藏匿宝宝的地方，跑到别处去了。”我说。

    “在青蛙管家回来抱走婴儿前，大家赶紧一起去吧。”

    但这时公爵夫人却这样说道。

    “啊，不好意思，把大家卷到了这么麻烦的事儿里。既然孩子的位置已经知道了，我和女厨师一起去就行了。大家百忙之中给我提供的帮助，我真的十分感激。”

    公爵夫人和女厨师向我们低头致谢。

    “啊，好的。正好我还有些担心家里的小猪们，那我就先回去了。”

    法蒂抱着阿佐向村子的方向走去。

    但是我和白兔却没有动。

    “你们刚才开始就想让我们走，是有什么见不得人的事儿吗？”

    “不，不没那回事儿。”

    “你的宝宝应该不是猪，而是人吧。”

    公爵夫人“啊”地叫了一声，踉跄了一下。女厨师赶紧扶住了她。

    沉默了许久后，公爵夫人终于说道。

    “一起过去吧。”

    我们一行人急急忙忙赶到北边的洞穴。

    在洞穴里有一只很像阿佐的小猪在呜呜叫。

    公爵夫人抱起他，回头看了看我。

    “你是怎么发现的？”

    “线索有很多，但决定性因素是我们发现阿佐时他被好好的包在襁褓中，这仔细一想是很不自然的。绑架犯青蛙管家的确是因为臭味意识到自己抓错了，但说起来只是有点臭而已。我觉得这最多是持有疑问的‘契机’，而不至于‘确信’。毕竟这时候他不知道阿佐偷偷潜入了屋子，和平时不同的味道，也可能是某些未知的东西散发出来的。毕竟是好不容易偷出来的婴儿，所以一定要确认是不是真搞错了，也就是要脱掉襁褓看看屁股上的烧伤。”

    “但是发现阿佐的时候，他好好的被包在襁褓里。如果查明了确实弄错了的话，犯人为了不错过绑架机会，必须赶紧回到公爵夫人家，绝对没有闲心重新把阿佐包好。应该不能仅凭味道不看屁股上的烧伤，就确信自己弄错了，也就是说还有即使不用脱掉襁褓，也能断定你的宝宝与阿佐不一样的关键因素吧。但是阿佐和阿佑应该是完全一样的双胞胎才对。那么能够解释这个矛盾的答案只有一个，那就是你的婴儿早就是阿佑以外的某个东西了，我说的没错吧？”

    公爵夫人现在抱着的宝宝乍一看是一只小猪，但如果仔细观察就能发现那个眼睛其实是义眼，而且其实后背上还有一条拉链。

    恐怕青蛙管家没有脱掉襁褓就发现偷错了，是因为阿佐睁开眼睛后他发现不是义眼吧。

    公爵夫人什么也没说，只是轻轻摇晃婴儿哄他入睡，那么我也就毫无顾虑地继续完成我的推理。

    于是我继续说。

    “你出于某种未知的原因，表面上装作流产，却想悄悄地把孩子养大，于是你从法蒂先生那里买回了阿佑并把他杀了，按照一定的方法把它的皮加工成玩偶装给婴儿穿上，从而营造出把小猪当做自己的孩子来养的假象。”

    “让家里充满胡椒也有许多理由，第一是为了让自己因为流产而头脑变得有问题这件事更具有说服力。另一个是为了让以前常来家里串门的村民，以后不再来做客。第三个原因则是，胡椒烟雾可以在像今天我们这种不速之客出现时，降低我们的视觉和感知能力，使我们无法发现这是一个不能散发野兽味道的玩偶装而已。”

    “‘我偶尔也会把孩子带到家门外，那时从来也没有野兽的味道。’说这句话时青蛙管家一副心虚的样子，那个回答恐怕也是假的吧。夫人极力避免婴儿进入别人的视野中，所以肯定不会带到外面去。况且宝宝本身就不是野兽，自然没有野兽的味道，跟夫人住在一起的青蛙当然也应该知道。“

    他本来也可以用这个把柄来威胁公爵夫人，但估计是没有公开做坏人的勇气吧，所以只能偷偷摸摸的想靠绑架宝宝来骗取发夹。

    “法蒂先生和阿佐都打喷嚏，但只有你的宝宝不打。这个也是一个证据，你觉得宝宝吸入胡椒实在于心不忍，所以应该是把可以隔断胡椒的过滤器之类的设备放置在了猪鼻子里吧。这个设备还起到把人类的哭声转变成猪叫声的作用。”

    噗噗的声音停止了，玩偶装里的宝宝好像不再哭了。

    “我们第一次见面的时候，你花了很长时间整理衣服，现在想来那应该不是你的衣服，而是慌慌忙忙的在给婴儿穿玩偶装，你不想被人知道婴儿其实是人，所以一开始想把我们赶走，但很快你又这样考虑。”

    “这两个人或许已经看到我的宝宝是人类了，要不要委婉的确认一下，那肯定不行，这两个不速之客很有可能是怀疑我的宝宝才过来调查的，得好好的坐下来打探一下他们。”

    “于是你改变了态度邀请我们共进午餐，在食堂的对话之中，你发现我只想进行解谜，还没有怀疑到宝宝的真面目。于是你就放下心来，等到午餐结束后已经没有顾虑的你，便又回到之前冷漠的态度。”

    “在那之后，阿佐偷溜进了婴儿房与你的婴儿面对面，而他晕过去的理由也不难想到。毕竟自己的双胞胎兄弟被杀死了，还被做成了玩偶装。”

    我之前揣测阿佐晕倒的原因时，它发出的像是在说“不对”一样的嘟嘟声，应该是在控诉这件事吧。

    “它和我们一起走到后门和儿童房时，突然闹起来估计都是因为它不想再回到那个可怕的地方了。”

    “是吗？我确实对那个孩子做了可怕的事。”

    公爵夫人十分抱歉地表示。

    第二问的问题不是公爵夫人的宝宝在哪儿，而是阿佑在哪？所以答案是被公爵夫人杀死后制成了玩偶装。我刚才把答案告诉了白兔，然后已经得到了第二片心形贴片。

    我对公爵夫人说道：

    “只有一件事我不明白，想要跟你请教一下。为什么你哪怕做到这个份上也要隐瞒孩子还活着的事实呢？也有人说出‘孩子死了太好了’这句话，这之间是有什么联系吗？”

    公爵夫人露出了惊讶的表情。

    “你不知道《儿童收集法吗》？

    “《儿童收集法》？“

    “她啥都不知道。”

    白兔说的那语气就仿佛我是个白痴一样，为了不被误解，我自己补充道。

    “我是从别的国家来的。”

    “原来如此。最近统治这个国家的红心大王迎娶了新的王妃，红心女王。这位女王可是个大人物，制定了许多独裁法律。其中就包括了这个《儿童收集法》。这是一部由于大王和女王之间一直没能有孩子，所以要从民众之中召集小孩的法律。每个家庭都必须把刚出生的孩子献给女王。”

    “所有的家庭？聚集那么多孩子，也不好养吧。”

    “她会从中选出自己喜欢的孩子，然后把其余剩下的全部杀掉。”

    “杀掉？”我惊呼道，“为什么要杀掉还给原来的家庭不就好了。”

    “这是一般人正常的想法。但女王可不这么想，她认为自己贵为女王却没有孩子，十分寂寞，所以要让国民感受到同样的寂寞。”

    “可是女王不是会把选中的孩子收做养子吗？有什么好寂寞的？”

    “一开始确实会非常疼爱，但是很快孩子哭声等一点点的小事都会令她大发脾气，很快孩子也会被杀。于是为了找到下一个养子，又再度开始收集孩子，不，应该叫狩猎孩子。”

    “太过分了……”

    除此以外，我再也说不出别的话。

    “因此为了不让女王夺走我的孩子，我便装作孩子流产了。”

    “但是有必要装作在养一只小猪崽吗？我觉得只要完全不出门的话，应该是不会暴露的。”

    “就算不出家门，附近的人也会因为听到哭声而知道这个秘密。所以我才决定给他穿上小猪的玩偶装正大光明的养大。当然也有预防扑克士兵突然来检查的意思”。

    “原来如此，这种事确实得抱着必死的决心隐藏下去才可以啊。”

    “让青蛙管家逃跑了，一切也都太晚了。”

    啊，悔恨在我心中迅速的蔓延。“那家伙可能会因为怨恨而向女王告密吧，对不起，要是我能抓住他的话就好了。”

    “这本来就是我自己要处理的事情，你已经做得很好了，我接下来准备连夜逃走。”

    公爵夫人转向了女厨师。

    “你就回到自己的故乡去吧。”

    “我也跟着你，”女厨师面无表情地说道，“因为只有您喜欢我做的胡椒料理。”

    沉默了一阵子以后，公爵夫人哭了出来。

    “谢谢你。”

    我们就这样在山洞前分手了。

    我和白兔在森林中走着预感，到将来红心女王一定会出现在我面前。虽然在原作中女王有些地方让人实在恨不起来，但在这个游戏中毫无疑问是要被打倒的恶，我满怀敌意地踩着草丛。

    插话 爱丽丝的爸爸和库克・多莱克 二十年前

    “库克君，这次的事情真是灾难啊。我会尽自己全力帮你的。有什么事尽管联系我。”

    “――少开玩笑了！”

    “嗯？”

    “你少在那里说梦话了！就是因为你现在又翻出以前的旧账，我的妈妈才自杀的！她就像是被你杀了一样！”

    “关于那件事我真的感到很抱歉。是我把你妈妈逼得太紧了……”

    “不仅如此。在我知道妈妈是杀了爸爸的犯人的瞬间，在我心里，她就已经不再是我的妈妈了。都怪你那得意洋洋喋喋不休的推理。妈妈在两种意义上都是被你杀死的。”

    “库克君，三年前，你妈妈杀了你爸爸――这是毋庸置疑的事实。人不能活在谎言的世界里。你必须知道真相。”

    “真相？你说什么真相？啊，对于身为侦探的你来说，这也许是很重要的，但不凑巧，我却不需要那样的东西。我只是想和妈妈一起生活。我想一直这样平静地生活下去。我庆幸自己活在谎言的世界里。而你却夺走了它！把妈妈还给我！把我的家人还给我！”

    “库克君……”

    “吵死了，闭嘴吧！你什么都不懂。你根本不理解我家人被家人杀死的心情。”

    “……”

    “我不会原谅你的。总有一天我一定要复仇。不管过了多少年，我都绝对要复仇。记住我的名字。库克・多莱克的名字。”

第一卷 第三问 乌鸦和写字台为什么很像

    【疯帽商、三月兔和睡鼠在开茶会。疯帽商给爱丽丝出了一个谜语。“乌鸦和写字台为什么很像。”爱丽丝认真考虑了但还是不知道，于是向疯帽商询问答案。疯帽商回答道：“我也不知道。”】

    我和白兔跟随“谜题天线”的指引来到了下一个地方。

    我们穿过森林，终于怀表指向十五点的时候，从第二问的村庄来到了城市的街道上。这里的居民也是人和动物混杂在一起。

    继续朝着白兔耳朵所指的方向走去，前面开始传来男人们合唱的声音。可能是因为有风的原因，有一句歌词清晰的飘进了耳朵。

    &#9834;在她面前没有任何谜题

    “哎，你听，这首歌。这不是在说我嘛？”

    白兔一脸惊讶的回过头。

    “你又不是什么名人，你也太自恋了吧！”

    “可是歌里唱的是‘在她面前没有任何不可思议’啊。”

    我一边想着这肯定就是唱我的歌一边走着，随着歌声越来越大，我开始闻到一股烧东西的味道弥漫在空气里。

    然后，我们走到了一个广场。

    广场上人山人海，而在人群中间，有一股浓烟。我们拨开围观的人群，终于看到这股浓烟的真面目。

    四个扑克士兵――梅花的1，2，3，4――正在一边唱着歌一边烧东西。烧的东西是一本本的书。

    扑克士兵。因为《爱丽丝》原作而为人熟知的他们，三次元形象看起来总让人觉得有点可怕。

    他们的身高大概和成年男性差不多，长着一模一样的脸。与其说这四个人碰巧是四胞胎，倒不如直接认为扑克士兵长相都一样比较自然。

    他们的身体就是光溜溜的大的白底扑克牌。虽然标志的排列和普通的扑克牌一样，但是本来应该写在左上和右下的数字是没有的，取而代之的是四角的奇怪金属零件。而他们的手脚便从这里长出来。他们手脚的末端是从平面突然变成立体的，平衡性看起来真让人觉得不安。

    他们这样唱着。

    &#9834;在她面前没有任何谜题

    &#9834;红心女王才是全知全能的绝对领袖

    &#9834;所以不要怀疑

    &#9834;什么也不要想

    &#9834;只有相信女王才能得到救赎

    &#9834;所以我们要消灭所有的谜题

    &#9834;这样才会诞生一个简单明了的世界

    &#9834;红心女王才是全知全能的绝对领袖

    “明明是梅花士兵却崇拜红心女王啊。”

    我说出了心里的疑问，白兔解释道。

    “扑克士兵不管是什么花色都是红心大王夫妇的手下。而只有在城堡里的近卫兵才有红心标志，城外则根据标志决定负责哪个区域。负责这条街的就是梅花花色。顺便一提，扑克士兵不管是什么花色，长得都是一模一样的。”

    “嗯，然后呢？他们在干什么？”

    回答我这个问题的不是白兔，而是我身边的假海龟。

    “就像他们唱的那样。为了体现红心女王全知全能，这个世界上不能有她解不开的谜题。红心女王为了施行独裁，不能让民众产生怀疑（谜题）。所以她决定消灭所有的谜题。最先成为目标的就是推理小说和谜语集。我辛辛苦苦编纂的猜谜集《伪海龟汤》也被烧掉了。”

    应该是一部通过回答yes或no来最终锁定答案的猜谜游戏“海龟汤”的题目集锦吧。

    “什么人啊，太过分了！”

    红心女王虽然和我一样宣称要消灭谜题，但所做的事情完全相反。

    我――“不可思议杀手爱丽丝”，堂堂正正地和谜题对决，然后消灭它。

    而相反，红心女王为了保护自己的独裁地位，却又不想解开谜题，于是就将其封杀。

    不能原谅。竟然把我的口号用在独裁政治上

    不仅如此――

    我在她身上看到了别人的影子。

    不让民众解谜的红心女王和不让我解谜的妈妈。

    对红心女王的愤怒和对妈妈的不满合为一体，点燃了我心中的怒火。

    “小…小姑娘，等一下。”

    我不顾假海龟的劝阻，径直向扑克士兵走过去。

    “喂，你们这些家伙。不要再做这种事了。”

    他们停止了唱歌，瞪着我。梅花4说道。

    “你是谁啊，想要反抗我们嘛！”

    “我要反抗，我要跟你们对着干！”

    “反抗我们就是反抗女王。你明白吗？”

    “女王算什么啊。我可是名侦探。”

    “……你是真想死啊。”

    4拔出了腰间的佩剑。剑刃闪着冷冷的寒光。

    怎么办。我没考虑到这种后果。

    4向我走近。我向后退了一步。

    对了，求助游戏管理员白兔的话――

    我向白兔所站的方向看去。但他只是在人群中冷冷地观察着这一切。

    也是啊。我居然会对他有所期待，我是傻子嘛？

    我又开始向前走。4挥舞着手里的佩剑。

    呃，就这样被斩断会怎么样呢？Game Over？不过在这种虚拟现实里，会像现实世界一样痛吗？

    剑挥了下来――

    一瞬间，有人在旁边撞了我一下。

    我的身体浮在了半空中。

    接着，有人接住我抬了起来。

    我感觉我们飞越过了人群，着陆了。刚这么想着，马上又离地了。

    身后传来扑克士兵的怒吼声和群众的嘈杂声，广场的景色渐渐远去。

    有人抬着我，连蹦带跳的从复杂的胡同里逃了出来。

    *

    “呼，逃到这里应该就没问题了吧。”

    到了一个昏暗的小巷里，那个人把我一扔，就像卸了个麻袋似的。

    “到了。”

    太粗鲁了。

    但如果不是这个人出手相救的话就危险了。

    我抬起头看了一眼自己的救世主。由于太阳光在细长的建筑物遮挡下十分微弱，一瞬间我只能大概看到他的轮廓。

    长耳朵――。

    “……白兔先生？”

    “竟然说我是白兔？竟然把我三月兔和那种只会摆出高高在上的架子的家伙混为一谈！”

    我眯起眼睛，这才看清对方的身影。是一只有着混混长相的茶色兔子。不是白兔。

    ――也对啊，那家伙怎么可能会救我呢。

    我接受了现实，但心里却有些失望，这时三月兔继续说道。

    “好了，你给我好好记住。我的毛是野性的茶色，而那家伙是孱弱的白色。兔子和兔子的粪便不一样。”

    这台词怎么有点耳熟。

    “那照你这么说，你的茶色不就是屎的颜色吗?”

    “哈哈哈，你在说什么蠢话啊……嗯？“

    三月兔想了很久才说道。

    “真的哎？喂，你居然注意到了这件事，真不愧是自称名侦探的人啊！”

    “我觉得倒不如说是你的大脑有问题。”

    “不，有问题的不是俺的大脑，而是白兔的大脑。因为这是以前白兔经常对我说的话，‘我和你之间的不同就像兔子和兔子的粪便之间的不同一样。’”

    “他是白色的，所以才能这么说啊！”

    “嗯？”

    三月兔又陷入了沉思。我没等他明白过来就转移话题了。

    “比起这件事，刚才谢谢你救了我。”

    “不用不用，那种事根本不费吹灰之力――再说了，帮助喜欢迷题的同志那不是理所当然的嘛！”

    “喜欢迷题的同志？”

    我一问，三月兔立刻就用手捂住了嘴。但是很快他又把手拿开说道。

    “嘛，总有一天，小姐你也会有资格参加那个同好会的。”

    “那个同好会？”

    “是的，同好会，就是这么回事。现在要不要去喝下午茶？”

    三月兔亲昵地把手放在我的肩上。我急忙推开他。

    “喂喂喂！请不要随便碰女士的身体！”

    “不要说那么无趣的话嘛。一杯也行啊。”

    三月兔一个劲儿地向我伸出手。我都避开了。

    这么说来，三月兔有着跟发情期中的兔子一样脑子有问题的设定。难不成因为我戴着兔耳头饰，他就对我发情了吧！

    我一边躲避兔子的咸猪手一边打探着消息。

    “‘谜题’和‘喝茶’有什么关系啊？”

    他突然停了下来，脸上露出意味深长的笑容说。

    “在喝茶的地方有小姐你所追求的谜题奥。”

    我吓了一跳。这难道和第三问有关系吗。

    我想了一下，说道。

    “好啊，那我陪你走一趟吧。”

    “这才对嘛！来，这边这边。”

    三月兔跳着进胡同里。我一边追着他，一边想着白兔该怎么办。

    悖算了。反正是个不会帮我的家伙。

    *

    “等一下……我说，等一下啊。……你给我等一下,你这混蛋兔子！”

    我跑的气喘吁吁的，拼命叫前面只顾奔跑的三月兔等等我。终于，他听到了我的声音，停下来回头看我。我一边抖动肩膀呼吸一边抱怨。

    “我可是，柔弱的，女孩子，怎么可能，跟上兔子，的速度呢。你就不能，稍微慢点？”

    “啊，我没意识到这个问题，对不起。不过，已经到目的地了哦。”

    眼前是个建筑物的后门。我们打开门走了进去。

    我们顺着走廊，走到了柜台的后面。柜台的对面装饰着各种各样的帽子。这是个帽子店。从位置判断，面向大街的正门是关着的。

    我们穿过柜台后面，就进入了一个应该是店员休息室的狭窄房间。

    桌子上放着一个茶壶和两个放在盘子上的茶杯。

    两个杯子里都倒满了红茶。从没有冒热气这点可以看出，红茶已经冷了。

    在原作中，疯帽商、三月兔还有睡鼠在一起开了茶会。但这里却并没有疯帽商和睡鼠的身影。

    接下来，不可思议的事情发生了。三月兔两只手分别拿起了茶杯。

    然后他就一直那么站着。

    正当我要问怎么了的时候，奇怪的现象出现了。

    壁炉里面的墙壁像电梯门一样向两侧滑动打开。

    三月兔把杯子放回盘子上，跟我解释道。

    “其实这两个盘子都是固定在桌子上的。当盘子感受不到杯子的重量时，几秒后，暖炉里面的墙壁就会打开，露出隐藏的房间。”

    我摸了一下盘子，确实是固定的。

    “真的哎。里面好大啊。”

    “毕竟不能被扑克士兵发现啊。”

    “你们偷偷藏在这里干什么？”

    “你很快就会知道了。比起这个，门只会开三十秒，抓紧进去吧。”

    我匍匐着穿过壁炉。说起来，日本茶室的入口本来就很窄，也必须匍匐才能进去吧。

    这个密室是一个没有窗户的宽敞房间，在我的面前有一张大的玻璃桌子和围着桌子的沙发。桌子上上摆着红茶和点心，旁边坐着四个人――不是兽人而是真正的人类。

    我知道戴着黑礼帽的爷爷是疯帽商。但是另外三个年轻人是谁呢？

    一个看起来一直在沉思的有着灰色头发的戴眼镜的青年，一副不好相处的样子。

    一个前发遮住一半脸，后面留着及腰紫发的女性，就像是一个梦中幽灵。

    还有一个留着商店街霓虹灯般艳丽的绿色头发的青年，给人一种杂乱无章的感觉。

    原作中好像没有这样的角色出现啊。是原创角色吗？

    我目不转睛地盯着他们观察。他们也同样向我投来了怀疑的目光。

    在这种困惑的气氛中，三月兔愉快地打起了招呼。

    “哎呀，诸位好啊。迟到了真不好意思。”

    疯帽商说：“到了就好，比起那个，旁边的女孩是？”

    “这孩子很厉害哦。不管怎么说是名侦探。而且也有勇气。”

    三月兔向他们讲述了我想让特扑克士兵停止焚书的事情。

    “她是这个茶会需要的人才。我这么想着，于是就把她带过来了。”

    “啊，真是个了不起的姑娘啊。请一定要参加我们的茶会啊。”疯帽商两眼放光的说。

    “等一下，我反对。”紫发女子插嘴道。“知道秘密的人还是越少越好。”

    “不，这次这个逻辑不成立。因为她已经知道我们的秘密了。”

    灰发青年一边整理自己的眼镜一边说道，紫发的女性红着脸低下了头。

    “我无所谓。”绿头发的青年缩着肩膀说，“不过那样的小孩子能跟在上我们的头脑吗？”

    嗯，看来我被当成了傻瓜。而且因为我不知道事情的来龙去脉，所以也不知道被当成了什么样的傻瓜。

    于是我大声的插嘴道。

    “等一下！从刚才开始你们就茶会茶会的说，到底是什么茶会？我可还什么都没听说呢。”

    疯帽商说：“什么呀，我还以为三月兔肯定已经跟你说明过了呢。”

    “什么嘛，我还以为我已经说明过了呢。”三月兔说。

    “哪有啊？”我反驳道。

    “好吧，那就由我来说明一下。你知道红心女王在到处镇压解谜这件事吧。”

    对于疯帽商的问题，我点了点头表示同意。然后疯帽商握紧了拳头说。

    “但是我们这群人都很喜欢解谜！我们不允许解谜的乐趣被剥夺。所以我们创办这个秘密茶会。每周大家在这里集合一次，一起思考主持人提出的谜题。”

    “好像很有意思！我也非常喜欢解谜！”

    “那么你也有入会的资格了。怎么样，要不要加入？”

    “嗯，但是每周一次不大可能的。我只在这个国家待一天。”

    “那就今天一天呢？”

    既然有可能在这个茶会上出现第三道题，就不能不参加了吧。

    “让我参加吧。”

    “好的，决定了。让我们为第七个会员的诞生鼓掌。”

    在大家的掌声中，我有点害羞。

    但是，稍等一下。第七个会员？

    我，三月兔，疯帽商，灰发，紫发，绿发――这里只有六个人啊。

    “还有一个没到这里的会员吗？”

    难不成是睡鼠？

    “不，他已经来了。”

    疯帽商说完，就在桌上叫了起来。

    “喂，睡鼠！”

    “睡着了吆。”

    从餐桌的某个角落传来了回音。

    “什么啊，又睡着了”

    疯帽商把头转向我。

    “不好意思他好像睡着了。等他起床后再向你介绍他吧。”

    “不是，他刚才回答你的时候不就已经醒了么？“

    “但刚才他这么说的时候，还是跟睡觉的时候一样，像个球一样蜷缩着一动不动。根本就是还没睡醒。”

    嗯，也罢，睡鼠就是这样的生物。

    我和三月兔来到桌子旁边坐下。

    首先，除了睡鼠以外的所有人都做了自我介绍。灰发叫阿什・英吉利什，紫发叫瓦内特・史密斯，绿发叫艾美鲁特・基德曼。这些名字听起来很普通，不像是《爱丽丝》世界中会出现的人名，反过来想，这事就挺奇怪了。

    接着，作为会长的疯帽商开始说开场白。

    “虽然大家都知道，女王对于解谜活动的封杀行动正在愈演愈烈。但也正因如此，我们继续茶会活动具有极大的意义……”

    “那个，话是这么说……”

    瓦内特打断了讲话。

    “怎么了？“

    “在事情平息下来，我们要不先中止活动吧？“

    她的发言引起了会场的骚动。

    “为、为什么突然说这种话呢？”疯帽商问道。

    “为什么？这不是很显然么，很危险啊。这种茶会，如果被女王发现了的话，大家都会被杀的。”

    “如果害怕被发现的话，一个人退出不就好了”，阿什打断了她，“反正我不会退出，在这个世界上有比生命还重要的东西。”

    “对啊，要学学人家爱丽丝这份勇敢。”三月兔也帮腔道。

    “就算扑克士兵突来袭击，我也会保护你的。”艾美鲁特说着令人讨厌的油腻台词。

    瓦内特叹了一口气。

    “我知道啦。我就是有点担心，所以提了一下。既然大家都想继续的话，我也不会中途退出的。”

    疯帽商点了点头。

    “确实就像瓦内特说的那样，我们的茶会是有风险的。所以大家千万要小心啊，在外面连谜题的‘谜’字大家也不要说。”

    “迷路的‘迷’呢？”三月兔说道。

    “那可以的。”

    同音字就可以了……

    “那么，让我们快点进入正题吧。今天轮到我出题了。我可是花了三天三夜才想出来这个杰作。大家认真听好了！”

    “没问题吧？老爷子你的问题，一般都是你自己想多了。”

    艾美鲁特用讽刺的口气说。

    “不不不，这次的问题就算是你也会惊呼‘啊’的。”

    “那我可就很期待了。”

    “那么大家准备好了吗？我来了。问题是：乌鸦（raven）和写字台（writing desk）很像，为什么？”

    啊，这是原作中出现的谜语。原作中的提问者疯帽商自己也不知道答案，难道在这个游戏中会公开答案么？这就是第三道谜题？

    阿什以惊人的速度开始在手边的纸上写起了什么；瓦内特也拿着纸和铅笔，但是手并没有动；艾美鲁特则双手交叉在脑后，悠闲地眺望着天花板。

    我一边吃着桌上的点心一边思考着。

    乌鸦――鸟类，会飞，黑色，不吉利的象征，聪明。

    写字台――家具，用来写东西，茶色……不一定，也没指定是木制的，很重。

    两条腿和……四条腿。喙和桌子的棱角？两个词的拼法也没有共同点。

    嗯，想不出来。

    阿什他们有时会回答，但都是不合理的答案，至少我不认为是正确的答案。果不其然，疯帽商也宣告不正确。

    过了一会儿连回答的人也没有了，现场的气氛开始凝重起来。

    这时，睡鼠从空水壶里跑了出来。是知道了什么吗？我这样想着，注意力也被他吸引过去了，但很可惜，我的期待落空了。他像在梦中一样迈着步子在饭桌上走，咬了一口蛋挞，又在饭桌上走着，然后钻进了疯帽商燕尾服的口袋里。

    结果，到最后也没人猜出正确答案。

    疯帽商的脸上带着既得意又遗憾的表情说道。

    “嗯，是不是太难了？”

    “真没劲。反正肯定是那种知道了也会让人觉得摸不着头脑的答案吧。”

    瓦内特责备尖酸的艾美鲁特道。

    “不要在别人的问题上吹毛求疵。”

    “对啊，对啊。”疯帽商也附和道。“而且我说过这次是自信之作，你听到答案一定会恍然大悟的。”

    “那就让我听听吧。”

    “不，因为谁都没回答出来，所以按照规则这应该就成了下周之前的作业吧。”

    阿什擦着眼镜说。

    “没错。答案下次会公布，大家在那之前先考虑一下。”

    疯帽商这么说完，今天就解散了。

    *

    整理工作好像全部是由疯帽商自己做。这个隐蔽的房间没有水槽，所以餐具大概是拿去厨房洗吧。我觉得有点不好意思，但其他的会员好像已经习惯了，一个接一个地向出口走去。

    不过，出口现在是关闭的。当我正在想密室里没有那个茶杯的装置该怎么办的时候，阿什按了一下墙壁上的开关，开关下方的墙向两侧滑动打开了。

    是个从外面打开的时候要同时举起两个杯子，从里面打开的时候要按墙壁上开关的密室啊。

    我们穿过暖炉回到休息室，从后门离开了这里。

    三个年轻人先走了。我和三月兔则悠闲地在小巷里溜达。

    “啊，太好奇了。乌鸦和书桌为什么很像呢？你知道什么吗？”

    “不知道，我的大脑里一片空白了。”

    “也是，我居然会问你，我真是笨蛋。”

    “你居然知道我什么都不知道？真不愧是名侦探！不过，小姑娘你为什么会是笨蛋呢？”

    不行，和这家伙说话太让人头疼了。

    我决定自己默默地走。

    我努力回忆，但茶会上确实没发生什么像样的事件。结果，乌鸦和书桌的谜语就是第三个谜题吗？还是说会像第二问的时候那样，之后还会发生什么呢？

    不知道什么时候才能跟白兔会合。不，倒不是说没有那家伙会感到寂寞，而是单纯地没有“谜题天线”就不知道接下来该往哪个方向走。那家伙该不会因为我和三月兔一起行动，在闹情绪吧。

    我一边走着，一边思考着这个问题。这时，从小巷另一边传来熟悉的男女的声音。

    我和三月兔交换了一下眼神，然后双双躲在拐角处偷看。

    瓦内特背对着墙壁，与瓦内特相对的则是艾美鲁特。

    艾美鲁特说。

    “上次我说的事你考虑好了吗？”

    “嗯……果然我还是……”

    “觉得那个戴眼镜的家伙更好吗？”

    “住嘴，我不允许你这样说阿什！”

    说完，瓦内特向我们相反的方向跑走了。

    “喂……”

    艾美鲁特向前伸出一只手，但却没有追上去。然后他低着头，自言自语的咒骂道。

    “可恶，怎么做才能让她回头呢？”

    俗套的三角关系。是我完全不感兴趣的领域。

    “哈哈，是发情期啊。”

    正处在发情期的兔子开心的调侃。

    “你听够了吧？我们该走了。”

    我们又溜达起来。

    没过多久，从另一条岔路上传来了像是有人在发脾气的声音。于是我们又躲在一个拐角偷偷观察，发现是阿什。之前看似冷静沉着的他，现在却满脸通红地踢着酒桶。

    “我可是天才啊，这世上没有我解不开的谜。可是，疯帽商那家伙又瞎出什么Raven啊 Writing Desk什么的！”

    他一边不停地絮叨着两个单词，一边愤怒的踢着木桶。

    我们也悄悄地离开了。

    “明明开心的解谜就好了啊。”

    我嘟囔了一句，三月兔说。

    “哎呀，那个，我倒是觉得他很开心。”

    “真假？”

    “对啊，要是不开心，就不会那么努力去想了吧？反正我是完全不会去想不开心的事。”

    “你确实是给人这种感觉。”

    哎，只要开心就行了，不过他确实有点超出常规了了。不知道瓦内特知道他会这个样子吗？

    正当我想到这里的时候――

    “找到了，在这边！”

    *

    我朝声音传来的方向望去，发现梅花5和梅花6正朝这边跑来。

    糟了，在小巷里疏忽了！

    正当我心急如焚的时候，三月兔粗暴地把我扛了起来。

    “好好抓住我。”

    说完他就跳了起来。他的弹跳力实在太惊人了，一下子就超过了房屋二楼的高度。然后我们降落在晾着衣服的屋顶上。

    然后三月兔就这样扛着我，在路边民宅的屋顶上跳着移动。

    “别让他们跑了，快追！”

    “在那边！”

    扑克士兵的声音从身后传来。俯我低头一看，四面八方的道路上，聚集了一群长着同样面孔的扑克士兵。这数量都可以凑一桌扑克牌局了。

    他们当中有几个人拿着类似鱼竿的东西。那到底是什么呢……我盯着那东西看了很久，终于知道了那个东西的真面目。

    嗖。

    在我们旁边的墙壁上，一根棍子插了进去。

    那是箭。而扑克士兵手里拿着的正是弓。

    在飞来飞去的箭雨中，我们轻盈地在屋顶和屋顶之间来回穿梭。万一中了箭，后果不堪设想。我决定不去想这么可怕的事。

    三月兔打算跳到下一个屋顶上。但是在那个屋顶上早就被两个手持长剑的扑克士兵抢先占领。

    “那就去另一边！”

    三月兔子转头一看，但不行的是那边的屋顶上也有扑克士兵在等着。

    “该死的，这时候回头的话就成了弓箭的活靶子了。果然只能走那边了吗？”

    三月兔望着剩下的最后一个方向。那边也有一个屋顶，而且没有扑克士兵的身影。但是有一个大问题。

    那个屋顶真的太远了。

    “爱丽丝。”

    三月兔气喘吁吁地叫道。

    “怎么了？”

    “你可以不相信我。但要相信自己的好运。”

    哇，太帅了吧。

    我一瞬间这么想了一下，但又仔细一想――

    “喂，你这不就是单纯的不负责任吗？”

    三月兔没有回答，闷声开始助跑。我们离那个超级宽的空隙越来越近，我不由得发出惨叫。那声音就像汽车紧急刹车一样，但三月兔却并没有因此停下。

    他起跳了。

    我吓得赶紧闭上了眼睛。

    几秒钟后，我感受到了来自地面的反作用力。

    也就是说，我们成功地跳了过去。

    我高兴地睁开眼睛。

    然而，眼前的景象却相当可怕。

    因为到达屋顶的，只有三月兔一只脚的前四分之一。其他的身体都悬在空中，而且现在正朝下坠落。三月兔想推我一把，把扛着我的手松开。但那是徒劳的，我们像被死神拖着一样坠落。

    “糟了，我忘了相信自己的运气了。”

    就在我听着三月兔那不负责任的话的同时，身体受到了猛烈的冲击。

    这跟现实中一样的疼痛让我瞬间失去了意识。

    当我醒过来睁开眼睛时，我发现三月兔被我压在身下。我慌忙从上面让开。底下是柔软的沙地上，加上两人身体的坠落带来的冲击，三月兔的身体深深地陷进了沙子里。不过虽说是沙地，但我在上面还是感受到了晕过去那样的疼痛，想必下面的三月兔受到的伤害就更大了。

    “你没事吧？！”

    我把陷进去的三月兔挖了出来。他虽然还有呼吸，但好像失去了意识。我想动一下他的身体，可别说抬起来了，我连背都背不动。但尽管如此，要是对救了我两次的恩人弃之不顾，那可对不住我这名侦探的称号。

    “……应该是掉在这边了。”

    远处传来扑克士兵的声音

    糟了，怎么办？

    我慌忙环视四周。

    旁边有一个木箱。打开盖子，里面装满了苹果。

    对了，用这个吧。

    我把木箱翻了个底朝天，让苹果洒出来。我和三月兔则躲在下面。

    ……

    ……

    ……

    我屏气凝神，这时听到一堆嘈杂的脚步声。

    “那两个家到底躲到哪里去了？”

    “嗯？苹果怎么散落一地……”

    沙沙，沙沙，是鞋子踩在沙子上的声音。

    沙沙。

    他们就在旁边。

    我甚至能听到自己心脏跳动的砰砰声。

    “难道他们就藏在这个木箱下面……”

    我的心脏“咯噔”地跳了一下。

    紧接着，木箱一下子被打开了。

    “什么啊，居然是空的。”

    “应该是逃跑的时候不小心把木箱踢翻了吧。也就是说在这里找也没什么意义了。我们去别处看看。”

    脚步声渐渐离开了。

    不过为了慎重起见，我又等了很长时间，才悄悄地露出了脸。扑克士兵们已经不在了。我松了一口气，尽情地呼吸了一大口新鲜空气。

    是的，我们并没有藏在木箱下面，而是藏在我们掉落时的冲击形成的凹陷中，用撒出来的苹果把我们盖住。当看到木箱翻倒而且苹果撒出来的景象，任谁都会先怀疑是不是藏在木箱下面了。然后打开木箱一看发现是空的，我觉得他们也就满足了吧。这是个很冒险的赌注，不过总算是赌赢了。

    我又回到苹果下面，等着三月兔醒过来。

    过了二十分钟左右的时间，他突然“嗯”地一声，恢复了呼吸。

    他突然直起身来，盖着的苹果散落了一地。我心里大喊不妙，不过所幸，这周围没有扑克士兵了。

    “太好了，你终于醒了。”

    “嗯，爱丽丝？这里是？”

    “我们没有跳到对面的屋顶。”

    我说明了情况。

    “啊，这样啊。哎，我搞砸了。对不起，是我太没用了……”

    “爱丽丝……”

    “不，别这么说。你已经救了我两次了。谢谢你。”

    “嘛，不过就在刚刚我已经还了一次人情了。”

    我刚向他说明了用苹果藏身的诡计，三月兔就夸张的说道“真不愧是名侦探啊。”

    我们决定躲在这条巷子里，直到风平浪静。

    期间，我忍不住小声地问。

    “对了，你认识白兔吧？你觉得那家伙是个什么样的人？”

    “爱丽丝小姐好像也认识他，他还好吗？”

    “好得让人讨厌。”

    “是吗，那真是太好了。自从以第一名的成绩从国立兔子学园毕业后，他就突然失去了音讯，我一直挺担心他的。”

    “是嘛，看来那家伙很聪明啊。”

    “那是当然了，和我这种人完全不一样。”

    和你比起来谁都显得很优秀了。

    “我现在正在和那家伙冷战呢，所以我想知道他的弱点。你知不知道什么让他觉得羞耻的事？”

    “羞耻的事是指发情期的事情？”

    “除此以外的拜托告诉我呗。”

    “是嘛……啊，那件事怎么样？有一天那家伙……”

    然而就在下一瞬间，三月兔就飞了出去，撞在墙上。一个白球在他的脸颊上不停地旋转。三月兔顺着墙壁滑下去，又昏了过去。

    白色的球离开了三月兔的身体，落在了地上。不，应该说是着地了。然后说道。

    “啊，还真是千钧一发啊。”

    “白兔！”

    “你好，爱丽丝。你还好吗？”

    “你都看到我差点被杀了，还能笑着问‘还好吗’？”

    “我已经跟你解释过很多次了，游戏管理员是没有帮助玩家的义务的。”

    “那就能对NPC使用暴力吗？你对我的恩人做了什么，我好不容易才等到他醒过来。”

    “哎呀失敬失敬，我在一个陡坡上睡午觉，一不小心就滚下来了。”

    “少撒谎了，你说了‘还真是千钧一发’的吧，你就是担心自己过去的糗事被人揭露出来。”

    “比起那种事来，”他的耳朵现在是弯着的，“你要不要回帽子店看看？那边发生了有趣的事情喔。”

    “有趣的事情？啊，第三问终于出现了吗？”

    “是的，正是你期待已久的第三道谜题。”

    发生了太多事情，我差点忘了自己本来的目的。

    我开始重新跟着白兔走。

    但是，我突然意识到不能放着三月兔不管，于是又折返回去。他暂时好像醒不过来了，于是我把附近木桶的盖子取下来，盖在了他身上。

    “你好像对那家伙产生了感情啊。”

    我回头看着白兔，脸上带着讽刺的笑说道。

    “那是因为比起对自己见死不救的兔子，救了自己的兔子当然更好了。”

    “哼，你想要一个拥抱么？”

    他说了句莫名其妙的话，然后快步向我走了过来。

    “喂，等一……啊”

    慌乱之中我已经被这家伙公主抱了起来。

    “你干什么！放我下来，你是发情期吗？！”

    然而白兔却一言不发的开始跳起来。

    一个屋顶又一个屋顶从他脚下掠过。

    由于没有遇到扑克士兵，我们一瞬间就到了帽子店的后门。

    “怎么样，我比三月兔那家伙快得多吧？”

    “你是在教的哪门子劲啊？像个傻子一样。”

    我压低了嗓门说道。

    不过有一说一，选择抱着我的他可比扛着我的三月兔要聪明多了。

    *

    我平复了下心情，打开了后门。然后穿过柜台后面，走向休息室。白兔的“谜题天线”指着的地方是暖炉。

    桌子上的两个盘子里放着装有冷红茶的杯子。就跟刚才一样。

    我用两只手同时举起两个杯子。

    “咦？”

    “怎么了？”

    “嗯，把手上有红色的污渍。两个杯子都有。这难道说――“

    正当我产生某种联想时，壁炉深处的墙壁打开了。

    密室里的空气开始流出来。

    一股金属的味道扑鼻而来。

    是的，我联想到的是血。

    我急忙穿过壁炉，不出所料，密室里到处都是血迹，闪着暗红色的光。

    前面的沙发和里面的餐桌之间，疯帽商趴在地上。我赶紧跑了过去，而白兔则从后面不紧不慢的走过来。

    一根沾着血的火棍被丢在疯帽商的身边。疯帽商戴的那顶黑色礼帽倾斜着垂下，顶端跟地板相连。我小心翼翼的拿起礼帽，似乎有血液沿着倾斜的方向向顶端聚集，然后从内部渗出。

    “唔……”

    疯帽商的后脑勺摸起来软软的，开来是被人用烧火棍打了好几下。

    他杀案件。

    当我脑海中想到这个词的时候，脑海里突然浮现出爸爸的话。

    ――听好了，爱丽丝。当侦探看到有人倒在地上时，不能直接判定对方已经死了。也许还有生命体征，能救过来也说不定。所以首先要做的就是急救。

    我吓得一个激灵的清醒了过来，赶紧扶起疯帽商的左手腕准备把一下脉。但是左手腕上已经有呈手指形状的干血迹。应该是犯人为了确认是否死亡，谨慎的把过脉了。

    因为那个血迹擦不掉，所以我打算把一下右手腕的脉。然而，右手腕上也有一个手指形状的血迹。更不可思议的是，这边的血迹还没干透。

    犯人大概是先把了左手腕的脉，过了一会儿，又把了右手腕的脉吧。但是，他为什么要这么做呢？

    最后实在没办法，我只能把了一下颈动脉。但遗憾的是疯帽商确实死了。

    说起来，在茶会中，睡鼠钻进了疯帽商燕尾服的内口袋。他跑到哪里去了？

    我翻找了那个口袋。但是那里只有几根看起来像是属于睡鼠的灰色短毛。

    他能去哪儿呢？

    我一边想着一边翻找尸体的燕尾服，然后发现燕尾服下穿的衬衫表面，以及左腋下也有几根同样的毛……口袋里有他的毛发我可以理解，但是腋下怎么会有呢？

    衣服里好像没有睡鼠的身影。

    当我想抬起头来找找屋子里的时候，发现在离我有点远的地方有一块红黑色的不明物体。因为掉落在红色的地毯上，所以一开始我都没注意到。那个东西好像有手有脚。是睡鼠！

    睡鼠身体被破坏的很严重，连把脉的必要都没有。不知道是被同样的火棍打的还是被踩死的。

    面对呆站着的我，一直沉默的白兔开口了。

    “怎么了？这不是你最喜欢的推理小说中的王牌杀人事件嘛。怎么这么没精神，难道你害怕了吗？”

    如白兔所言，虚拟现实塑造出的凄惨现场让我感到十分压抑，这是事实。但如果要成为侦探，这样的现场以后肯定是经常要遭遇的。从现在开始我不能害怕了，得打起精神。

    “我才没有害怕呢。杀人事件最棒了！我现在整个人都兴奋起来了！”

    “那就好了。快来解答吧，第三个问题很直接，即杀害疯帽商和睡鼠的凶手是谁？”

    “凶手是知道这个密室存在的人――也就是说他是茶会会员。而由于我和三月兔茶会解散以后也一直在一起，所以凶手就在剩下的三个人，也就是阿什、瓦内特和艾美鲁特之中。”

    茶会结束后，我在小巷里看见过他们三个人。那么在那之前应该没有时间行凶，也就是说这是在那之后――我和三月兔被扑克士兵追捕或是躲在沙子里的时候发生的事吧。

    “你说得对。为了避免你这个通缉犯要冒着风险挨家挨户去他们家打听调查。我可以告诉你：他们三个人谁都没有不在场证明；衣服和头发上都没有血迹，所以不会换衣服，也无需洗头发。另外这个世界上没有采集指纹的技术，所有的线索都在这个房间里。”

    “这条死亡信息就是其中之一吧。”

    没错，房间里好像有一条死亡信息。

    我面前放着沙发的白色地毯，和里面放着餐桌的红色地毯中间有五十厘米左右的空隙，露出打扫得干干净净的地板。而疯帽商的身体大部分都在白色的地毯上，只有头部、礼帽和两臂伸到地板上。没有碰到红色地毯的部位。

    而在他右手边的木地板上面刻着九个字母。

    是两个全部用大写字母竖着书写的英语单词。

    右边是DESK。

    空出一些空白后。

    左边是RAVEN。

    虽然没有写WRITING，但一看就是指刚才茶会上那个谜语，应该没错。

    疯帽商血染的右手握着一把黄油刀，刀尖就在DESK的K旁边。也就是说，这是他临死前为了指认犯人而刻下的死亡信息。餐桌上还没收拾好，他应该是用了和犯人争执时掉下来的黄油刀刻的。

    可是，他为什么要刻那个谜语呢？

    是说犯人是知道那个谜语的人吗？――不对啊，三个嫌疑人都知道啊。

    是说犯人是解开那个谜语的人吗？――但即使是那样，也不知道是谁解开的啊。

    是说执着于谜语的阿什是凶手吗？――嗯，估计不会是这么简单的含义。

    是RAVEN（乌鸦）和DESK（桌子）这两个单词的字面意思？――但是，这和三个人中的任何一个都联系不起来啊。

    是漏写的WRITING（写字的）有什么含义么？――但就算这样想，也还是完全不明白。

    “而且明明是英语，竖着写也很奇怪啊……嗯？”

    我注意到了其他令人在意的事情。

    在红地毯的边缘，相当于丝绸礼帽延长线上的部分，粘上了一条茶色的东西。仔细一看，才发现那是干燥的血迹。血迹的宽度似乎和丝绸礼帽的宽度一致。

    也就是说，吸了血的丝绸帽的前端曾碰到过那里。但是在丝绸帽和红地毯之间却没有血迹，所以应该是在受害者挣扎的时候才碰到的。那这到底是？

    另外，墙上用来打开出口的开关上沾有手指形状的血迹。一共有两个，位置稍微有些错开。为什么会有两个…

    这时，我的大脑里闪过一束光。

    进入迷失的的两个机关杯子把手上的血迹。

    凶手利用时间差测量了两手腕的脉搏。

    左腋下的睡鼠毛发。

    RAVEN和DESK之间留的一些空白。

    明明是英语单词，却竖着写。

    隔着一段距离的红毯上有礼帽宽度的血迹。

    开关上的两道血迹。

    所有的这些线索现在就像星座一样连接在一起。

    “我已经知道凶手了。”

    “能说给我听听么？”

    白兔的脸上露出淡定从容地笑容。

    “当然。首先，你知道开关上的血迹意味着什么吧？”

    “那肯定是凶手离开这个房间的时候用沾着血的手指按了开关呗。这个房间又没有水槽，所以不能洗手。”

    Image“确实，可是为什么要按两次呢？”

    “那有可能是因为着急，为了‘快点打开’就连续按了两次啊。”

    “确实，如果只考虑开关上的血迹,你说的场景也是可能的。但是进入密室的两个茶杯手柄也沾上了血迹,这就要考虑到其他的可能了。犯人在犯罪后，用带着血的手指按下开关,从密室里出来了。但是他在手上的手的血还没干的时候又折返回来,举起茶杯,再次进入了密室。然后又按下密室内的开关,从房间里出来了。”

    “你是说凶手曾经回到过案发现场吗？”

    “没错。这个假说与‘两个手的脉搏在一段时间内被把了两次’这一线索相呼应。从‘两个手的脉搏在一段时间内被把了两次，联想到的可能性有两种。

    可能性A是用左手腕的脉搏确认了疯帽商死亡的犯人离开后，另一个人来到密室发现了尸体。他避开犯人摸过的左手腕，把了右手的脉搏确认了死亡。然后用不小心沾到血的手指按下了开关，离开了现场。这个人可能因为某种原因缄口不言，也可能在我们不知道的时候向扑克士兵报告了。

    但是这种可能性是不可能的。因为这个人在进入密室的时候，手上应该还没有沾上血，所以杯子的把手沾上了血就很奇怪。

    所以正确的应该是可能性B。把帽子店打倒的犯人因为某种原因没把到左手腕的脉搏，于是误以为疯帽商已经死了，暂时离开了现场。但是他因为某种原因又回来了，发现疯帽商还活着。这次他准确地打死了他，并通过右手腕的脉搏确认死亡。之所以改变把脉的手腕，可能是因为一开始没把到脉，于是就以为疯帽商的左手腕把脉有一些困难。但没能把到脉的真正原因其实另有玄机。”

    “你能告诉我没把到脉的原因吗？还有凶手为什么回到现场的理由。”

    “这两件事情都与睡鼠有关。据疯帽商说，睡鼠像球一样蜷缩着睡觉。他在帽子店的口袋里也是这样做的。这时犯人用火棍打了上去，疯帽商倒了下去。睡鼠飞快地从口袋里跳出来，钻进了疯帽商的左腋下。犯人在打了疯帽商的后脑勺几下后，为了确认是否死亡，把了他左手腕的脉搏。

    疯帽商在这时最后赌了一把！在朦胧的意识中，他左肋用力，死死夹住蜷缩成一团的睡鼠。这是把网球夹在腋下来让脉搏停止的经典手法。睡鼠这时肯定很痛苦，但这对疯帽商来说更是生死攸关的时刻。但不管怎样，他们的行动成功了，凶手误以为疯帽商已经死了，便离开了现场。

    在这之后，疯帽商把腋下的睡鼠放了出来，用掉在地上的黄油刀留下了死亡信息。然而，就在这时，凶手回来了。凶手估计是想起了在茶会的时候，睡鼠钻进了疯帽商的口袋吧。因此事情的来龙去脉可能都被睡鼠听到了，于是凶手准备回来杀了他。但没让他想到的是，疯帽商也没有死。犯人一定吓了一跳，但冷静下来后，再次用火棍敲打了疯帽商的头，并把了他右手的脉搏确认死亡。然后把在地毯上的睡鼠也敲死。但这还不能意味着全部解决。

    还有一个最棘手的问题。疯帽商留下了指明凶手的死亡信息。而且由于不是血字，是直接刻在地板上的，所以还没办法擦掉。正当烦恼的时候，犯人突然意识到，只要在这条死亡信息上再加上几个字，它就变成了今天的谜题的两个关键词――RAVEN和DESK。

    于是，犯人拿起黄油刀，打算重新刻下文字。但是地毯的间隔太窄了，不太好操作。但文字只能刻在地板上，于是犯人便把餐桌和红地毯一起移开，把地毯的间隔扩大到五十厘米左右。因为房间里打扫得很干净、地板上没有任何灰尘，因此红毯的一开始的地方也没有留下容易被注意到的痕迹。

    但在干这些事的过程中，凶手忽略了一件很重要的事。他没注意到沾了血的礼帽顶端在红地毯上留下了一道血迹。但由于礼帽是黑色的，地毯是红色的――即使是血迹干了变成茶色的现在也不容易看出来，血还是红色的时候更看不出来了。所以，红地毯一开始的位置应该是礼帽顶端和血迹恰好重合的地方。但在这种情况下，红地毯会妨碍到刻写最上面的R字和D字。所以必须得移动红地毯。

    而当时已经濒死的受害者是不可能移动上面放着餐桌的地毯地。因此移动过的地毯恰好说明死亡信息是凶手伪造过的。”

    “说了这么久真是辛苦你了呢。那么，疯帽商留下的第一个致命信息是什么呢？”

    “看一下RAVEN和DESK的从上面数第二行。‘A  E’。因为是缩写，所以中间留下了空白。也就是说犯人是阿什・英吉利什 (Ash English)。他为了隐藏自己的名字缩写被刻在地板上的事，把信息篡改成了RAVEN和DESK。这也是为什么明明是英语却要别扭的竖写的原因。”

    解决了――我心里想。

    然而，我等来的确是白兔意料之外的反击。

    “啊啦啦。”

    白兔用一种非常刻意做作的语气说道。

    “你看看第三行。是‘V S’哎，这不是瓦内特・史密斯（Violet Smith）的缩写吗？”

    “哎？”

    我重新审视了这九个字母。

    “而且第四行的‘E K’是艾美鲁特・基德曼(Emerald Kidman)名字的缩写，如果是你刚才提出的缩写篡改说的话，那么这三个人谁都可能是犯人。”

    “啊，真的哎。”

    我只看到第二行的“A E”，就以为可以了。真没想到竟然隐藏着这样两层结构的陷阱……

    “好像差了一步呢。”

    白兔在一旁得意洋洋的说道。

    “可……”

    我刚才的逻辑推演应该是正确的才对。但是却没能推演出犯人的身份。

    调查又回到了原点。

    白兔说所有的提示都在这个房间内。所以我决定再调查一次房间里。但是我并没有找到新的线索。

    RAVEN。 DESK。果然还是得解开这个死亡信息啊。我单膝跪在地板上，直直地盯着这九个字母。

    ……然后我突然发现了端倪。

    “哎？这个该不会是……”

    我全神贯注地盯着眼前的九个字母。

    文字一个接一个移动组合。

    从纵向变为横向。

    然后真相出现在我眼前。

    “什么啊，原来就这么简单。”

    这时我意识到自己还没说自己的必胜台词呢。

    “在我的面前没有任何不可思议！”

    *

    然后，我出现在犯人面前。

    我让白兔把我送到的犯人家。那个人听到疯帽商和睡鼠被杀的事，显得十分震惊。但当我指出凶手就是他时，他的表情立刻转变为愤怒。

    “你有什么证据！”

    我先是说了刚才被白兔否决的那部分推理。这个人听了自然也反驳了。明明RAVEN和DESK里包含了三个人名字的首字母，而偏偏自己却是犯人呢。我自信满满的继续推理道。

    “没错，确实这两个单词包含了所有人的首字母缩写。第二行是‘A E’，第三行是‘V S’，第四行是‘E K’。但是仔细看，如果在‘A E’的左边加R，中间加V，右边加N的话，就变成了‘RAVEN’，而在‘E K’的左边加D，中间加S的话，就变成了‘DESK’。

    R     D

    R  A  V  E  N

    V     S

    D  E  S  K

    N

    也就是说，‘A E’先生和‘E K’先生是可以通过将死亡信息篡改为横写的RAVEN和DESK来隐藏自己的名字缩写的。需要特意移动餐桌下的地毯来获得空间，也要改为对英语来说很不自然的竖写方式的死亡信息，‘V S’――瓦内特・史密斯小姐，只有你哦。”

    我用食指指向她，她低下头咳嗽了一声。

    “没错，人是我杀的。”

    因为紫色的刘海挡着，我看不到她说话时的表情。

    “你为什么要这么做……”

    “我爱阿什。但是他却沉迷在这危险的茶会。你觉得这如果被女王发现了会怎么样？一定会把大家都杀了的。在那之前，我就多次劝他退出茶会。但是他却以解谜是他生存的意义为理由而没有答应。于是我就想让这茶会消失。”

    “原来如此，所以你今天才要求大家暂停茶会啊。”

    “嗯。但是正如你所看到的那样，没有人赞同这个提议。所以我只能采取最后的手段了。”

    瓦内特把自己的头发揉乱。一瞬间，我看到了她湿润的瞳孔。

    “把会长疯帽商杀了的话，茶会也会解散的，他也会回到我身边。我是这么想的……”

    这也是一场女王阴影下的悲剧啊。我暗暗想着。

    从街上出来时，我从白兔那得到了第三个心形碎片。

    我一边跟着“谜题天线”前往下一个目的地，一边思考着乌鸦和书桌的谜语。然后，我终于找到了可能正确的答案。

    那就是，这两个都会在黄昏时分（evening或twilight）嘎嘎地叫。黄昏除了本意以外，还有晚年、衰退期的意思。打开旧桌子的抽屉，不是发出咔咔的摩擦声吗？

    我向白兔询问这个答案对不对。但是――

    “谁知道呢，我又不是出题者。”

    只得到了这样一个冷淡的回答。

    出题者已经不在了。我永远都不会知道正确答案了。

    人死就是这么回事。

    所以不能杀人。

第一卷 第四问 先有蛋

    【一个叫做汉普蒂・邓普蒂的蛋形人坐在围墙上。爱丽丝提醒他“在那种地方很危险哦”，他一脸骄傲地说：“没关系，我掉下去的话，国王会派救兵过来的。”爱丽丝离开没多久就听到了鸡蛋破碎的声音。国王按照约定派出了四千两百零七名士兵，但一切都已经晚了。】

    十七点，我和白兔走在挂着晚霞的高原上。在“谜题天线”指向的前方，出现了一栋红砖建筑。

    但等我们走到旁边时，才发现那是一堵薄薄的围墙。高度和宽度都有十米左右，但厚度却不到一米。墙的一边有梯子，可以爬上去。墙边有一间小小的平房。

    为什么这种地方会出现一堵墙呢……

    正当我觉得不可思议的时候，一个声音从天而降。

    “晚上好！”

    我一抬头，发现墙上有什么东西。定睛一看，原来是一个白色的蛋形人坐在墙上。

    啊，这难道是汉普蒂・邓普蒂的围墙吗？好高啊。这也太高了吧。

    “晚上好！”

    我也打了个招呼。因为对方在十米高的墙上，所以我还得大声喊。

    声音又传了下来：

    “我觉得，你可能在想：‘那个人在那种地方干什么呢？’，那么就由十分亲切的我来给你解释下吧，怎么样？”

    我刚才确实这么想了，但是被他一说，我反而不想听了。

    “没关系，不说也行。”

    也不知道他是没听见呢，还是装作没听见――估计是后者――汉普蒂开始自顾自地说了起来。

    “我在这个国家是被崇拜的，因为我代表着吉利。我是一个蛋，是分娩的象征。你知道红心女王没有继承人的事吧？”

    在第二问的时候就听说过。

    “嗯。”

    “所以女王大人才把我给供奉起来。我现在所在的地方，是这个国家海拔最高的地方，比红心城堡还高。你明白我的意思么？”

    “不明白。”

    我本来是想打断他的话才这么说的，结果反而起到了反作用。汉普蒂得意洋洋地说：

    “国家承认了我的价值！我自古以来就很伟大。但并不是所有人都能理解。不过现在情况变了！再怎么说那都是女王啊，女王大人。现实的最高权力者是我的靠山。”

    到目前为止，大部分登场人物都对女王评价很差，但是这位和原作中一样的权威主义者似乎是另一种看法。我有点吃惊地说道：

    “那真是不错呢。不过，站在在这么狭窄的墙壁上，再怎么说也太危险了吧？”

    “你果然这么想了吧？但你那毕竟是平民的小聪明。我可是受到国家的保护的。万一我掉下去的话，国家会倾尽所有的兵力来救助我，这是女王大人亲口向我许诺的。”

    等掉下来再去的话就晚了……

    汉普蒂不知道我心里在想什么，继续说道：

    “但也挺麻烦。我的工作就是从太阳升起到落下一直待在这里，所以这段时间要一直晒在阳光下。成了熟鸡蛋那可受不了，所以我全身都要涂防晒霜。”

    “防晒霜？”我忍不住笑了出来，“那种东西能防止鸡蛋被煮熟吗？”

    “嗯，最近的防晒霜都可好了。不过在夏天，有时也会晒到半熟的程度。但其实最麻烦的是，防晒霜这种东西每隔两小时就要涂一次。今天下午我也照常回了两趟家，就为了补防晒霜。”

    他指了指墙下的平房。

    “真的挺辛苦的啊。”

    “不过，只是注意防晒就行的话还好。但是天气炎热就没办法了！热的时候这样晒，汗就会滴溜溜地冒出来。”

    “汗？”

    “准确的说是蛋白。”

    “蛋白？”

    从刚才开始这家伙就老是说一些生物才用的名词。不对，难道他是生物吗？

    “鸡蛋的壳上有无数个叫气孔的小洞。普通的鸡蛋只能用他们进行气体交换。但像我这样的高级鸡蛋，从气孔里渗出的不是汗水而是蛋清。”

    “但是这样的话，你的蛋壳里不就没有蛋白了吗？”

    “你们出汗就会让体重变成零么？不会吧。我也一样啊，会吃饭，也会进行新陈代谢。每天壳里都会生成新的蛋白。”

    “你吃饭都吃什么？”

    “我总是自己做饭。今天中午悠闲地吃了蛋包饭。”

    “这不是同类相食嘛！”

    “要想长出鸡蛋的身体，最好的办法就是吃鸡蛋啊。在我看来，我倒是很难理解为什么人类不愿意吃同类。”

    汉普蒂提了一嘴吃人的事情，又向我问道：

    “你喜欢吃煎蛋卷么？”

    “嗯……嗯，还行吧。”

    我含糊其辞地回答到。

    其实我对煎蛋卷是有心理阴影的。因为有次我的视线就离开了一会儿，蛋卷就就被淋了芥末。因为都是黄色的，所以我没注意到就吃了。当然，我被辣到喷火。

    做出这种事的就是妈妈。真是的，一点儿好事都不干……

    *

    白兔的耳朵突然又转动起来了，指向了墙以外的方向。这应该是意味着该前往下一个地点了吧。

    我告别了汉普蒂，向带梯子的那面墙的垂直方向走去。在那个方向不远处立着一座石塔。

    塔的第一层是个办公室，里面有一个扑克士兵，他在桌子旁独自玩扑克牌。他的标志是黑桃1。他长得和出现在第三问的扑克士兵们一模一样。

    我想立刻逃走，但对方却只是一副奇怪的表情看着我。

    “没关系的，在这个地区，没有人知道你的事”，白兔趴在我耳边说，“因为他们不同花色之间是不相互联系的。”

    “这是一个多么微妙而真实的理由啊！”

    我强鼓起勇气向1问道：

    “这个塔是为什么而修建的？”

    1皮笑肉不笑的嘲讽道：

    “这当然是为了能在汉普蒂・邓普蒂大人掉下来的时候立刻叫来救兵而设立的。为此，我们每天会有两个人轮流看守。我现在在休息，有个前辈在屋顶看守。”

    “我可以爬到屋顶上去吗?”

    “可以是可以，不过上面什么都没有啊。”

    “有没有东西我自己说了算。”

    我这么一说，1愣住了，张了张嘴，但最后没说什么。

    我和白兔爬上楼梯，来到了屋顶上。

    屋顶上吹着微风。要是在风大的日子，汉普蒂也会害怕吧。

    一个扑克士兵站在塔的边缘。他没有用望远镜或双筒望远镜，只是用肉眼观察着墙壁那边的动静。

    “啊，已经到交班时间了吗？”

    他回过头来。是黑桃2。

    “嗯？你们是干什么的？”

    “我们只是来参观一下。”

    “参观？”

    2盯着我们看了一会儿，突然露出恍然大悟的表情。

    “我懂了，你们夫妇马上就要生孩子了，所以才来参观象征着分娩的汉普蒂吧。”

    “谁要生孩子啊！不！你说谁跟谁是夫妻啊！”

    “这真是莫大的侮辱啊。”

    白兔在一旁说道。

    感觉好像又在暗中侮辱我？

    2恢复了惊讶的表情。

    “那你们来参观什么？”

    “参观……”我灵机一动回答道，“你啊。”

    “参观我？”

    “没错，是来参观为国家拼命工作的士兵们的工作现场。”

    “哎？原来如此啊。”

    2害羞地笑了。真是单纯的家伙。

    “那您请自便吧。”

    2说完，又朝向墙壁的方向望去。

    我也向前跨了两三步看向墙壁的方向，能看到有梯子的那面墙。正如汉普蒂所说，那面墙壁是这个国家最高的地方，因此塔的高度相对较低，在看墙壁的时候需要稍微抬头看。墙壁的上方能看到的只有淡粉色的天空。在淡粉色的背景下，墙壁上有个白色米粒一样的东西。那大概就是汉普蒂吧。

    但就在下个瞬间，那个米粒消失了。

    “哎？”

    “怎么回事！”

    我和2同时发出了惊讶的声音。

    我又目不转睛地盯着那面墙，但还是哪里都找不到他。梯子上也没有人。

    也就是说――

    “掉下去了吗？”

    2嘟囔着。

    好像没掉在前面。也就是说是后面吗？

    我转身向楼梯走去的时候，呆住了的2突然回过神来，吹响了角笛。周围一带响起了好像贾巴沃克【译注1】打哈欠的声音。

    然后是寂静。

    过了十秒左右的时候，伴随着咚咚咚咚咚咚咚……的声音地面开始摇晃起来。我一下子站不稳，趴在了地板上。

    地震了？！

    不，不是。

    黑桃大军从高原的四面八方蜂拥而来。有步兵也有骑兵。是传闻中的救兵吗。看这架势，估计和原作所说的一致，有4207个人吧。

    他们朝着墙壁快速地前进。

    当摇晃稍微变小了的时候，我们也赶紧朝那边赶过去。

    *

    但是和原作一样，已经太晚了。

    汉普蒂掉在了墙后面的地上。白色的外壳已经摔得粉碎，蛋白和蛋黄混在一起。在这滩浑浊的液体里浮着两个眼珠。他一动也不动，应该是已经死了。

    指挥大军的黑桃10质问了负责监视的2。

    “到底发生了什么？”

    “他突然就消失了。”

    “消失了？”

    “是的。我一直在注视着墙壁，突然啪的一下子没了。梯子上也没有人影，我才想到应该不是从梯子下来了，而是掉下去了。然后慌慌张张吹了角笛。”

    “真的一直在盯着吗？你确定没有在东张西望吗？”

    “一直在盯着。请相信我”

    “2说的是真的哦，”我在一旁伸出了援手，“因为我也看到了。真的是一下子消失不见了。”

    “你这家伙是什么人啊？”

    “我叫爱丽丝，是个名侦探。”

    “竟然说自己是名侦探？”

    10瞪了我一眼。我也瞪了回去。几秒钟后，对方移开了视线。我赢了。

    10好像没见过我似的，在一边开始自言自语了。

    “突然消失了……梯子上没有人影……从塔台看过去，看不见的那面墙是绝壁……应该不是被谁的手推下去的吧。看来真是事故啊。应该是不小心失去了平衡吧。”

    这么远的距离的话，即使是不小心坠落看起来也会像突然消失了一样吧。

    “我去向女王报告这件事。你们在塔台等我回来吧。”

    10向1和2下达了命令，然后与大军一起离开了。1和2则回到了塔台。

    “嗯，这真的是事故吗？确实如10所说，他杀好像很难”

    “你要是在意的话，可以去汉普蒂家里调查一下啊。”

    白兔的耳朵指着墙边的那座平房。“谜题天线”有反应，也就是说，这果然就是第四道谜题吧。

    平房的正门上了锁。虽然可以在尸体旁边找找有没有钥匙，但或许有其他地方可以进到房间里面。我绕着房子转了一圈，发现后面的窗户破了。玻璃碎片散落在房子里，应该是从外面被打碎的。

    哦豁，案件的味道。

    被打破的窗户没有上锁，于是我从那里进了房间。

    一进门就是厨房。午饭时用过的餐具倒扣在沥水台上。凶手很可能在午饭时下了迟效性的毒药或安眠药。等到汉普蒂失去了意识，就会从墙上掉下来。

    不，不对。如果是这样的话，凶手应该是在午饭前破窗而入，在汉普蒂的食材或餐具里下了药。而汉普蒂站在厨房时不可能不注意到窗户被打碎了。但他说:“今天中午悠闲地吃了蛋包饭。”自家的窗户都被打碎了的话，怎么可能“悠闲”？

    那么，下药的地方是在别处么？

    我在家里调查了一圈。然后在正面一进门的盥洗室里发现了一个写着防晒霜的小壶。打开盖子，里面是无色透明的奶油状固体。我闻了闻味道，也并没有特别的异臭。

    不过凶手可能是把药掺入了这个里面。汉普蒂说:“像往常一样，下午回家两次，就只是为了补防晒霜。”如果只是涂防晒霜的话，是不用去后面的厨房的，所以没注意到破窗户也不奇怪。凶手应该很清楚汉普蒂的这种习惯。

    不过，等一下。汉普蒂虽然说过“蛋白会从气孔渗出”，但并没有说过从哪里会吸收什么东西。如果不被吸收的话，那任何药物都不起作用。

    “喂，白兔，汉普蒂是……”

    我一边回头一边问。但在我身后却没有白兔的身影。

    “咦?”

    我走出盥洗室，在家里找了一圈，还是没找到他。

    这么说来，好像从进汉普蒂先生家之后就没看见过他。他好像从一开始就没跟着进来。

    我从正门出去，绕着房子转了一圈。但到处都没看到他的影子。

    又是单独行动吗？算了，反正没多久他就又会突然回来。

    正当我这么想的时候，在视野的一角出现了一团白色的东西。一看，原来是白兔。就在墙壁和t望塔的中间，有几棵树密集成片的地方，白兔就在那里。

    他在那种地方干什么呢？

    我朝那边走去。

    这时有人从石塔那边走过来。是黑桃1。也许是因为天色已暗，他没有注意到我，就走进了那片树林。

    很快就传来了两人交谈的声音。

    我决定躲在树丛后面偷听。

    “看来挺顺利啊。”白兔说。

    “是啊，多亏了你给我的‘魔法药’，我才能杀了汉普蒂那家伙。谢谢你。”1说道。

    呃，这是怎么回事……

    我太过激动，没注意到把树丛都晃了起来。白兔转过身来，歪着嘴，一副谈笑风生的样子。

    糟了，暴露了吗？

    但是他什么也没说，又把脸转回了1。

    1继续说：

    “不过那种药，你是从哪儿弄来的？”

    “哦，这可是企业机密了。”

    “算了，反正我再也用不到那种药了。”

    “毕竟已经达到目的了。”

    “啊，汉普蒂那家伙死了，真是太爽了。终于不用再进行无聊的监视了。而且，不仅无聊，还有危险。我们扑克士兵就像看到的那样，在大风天呆在塔台上的话，会被吹得很厉害。这种工作却只强加给我和2前辈。”

    “不过，这工作今天就结束了。”

    “啊，再次道谢。太谢谢你了。”

    “不用客气。”

    1回到了石塔那边。

    我从树丛里跳出来，责问了白兔一顿。

    “喂，到底怎么回事？”

    “什么啊，你在听啊。”

    “少废话，你明明就是故意说给我听的。”

    “哎吆，你居然能明白。”

    “算了，我已经快习惯你那阴阳怪气的说话方式了。所以，你的目的是什么？”

    “什么目的？”

    “别装傻了，是1杀了汉普蒂吧？”

    “嗯。”

    “你不是给了1什么‘魔法药’吗？”

    “嗯。”

    “你这只杀人兔子，你这不就是共犯嘛！”

    白兔耸了耸肩：

    “喂喂，你在热血什么劲啊？这只是个游戏而已啊。我只是尽力制造谜题而已。实际上谁都没死。”

    “嗯，好像确实是这样啊…”

    也许是因为这虚拟现实太过真实，无论是上次还是这次，总觉得真的有人死了。

    我打起精神说：

    “我知道了。然后呢？那个‘魔法药’是什么？”

    “这就是你要思考的了。这个药在这个世界里可能确实是魔法，但在你的世界里，也就是现实中常见的药。那么，这个‘魔法药’是什么呢，这就是第四问。”

    听完这个问题，我想起了原作中写汉普蒂・邓普蒂的那首童谣：

    &#9834;汉普蒂・邓普蒂坐在围墙上

    &#9834;汉普蒂・邓普蒂掉下来

    &#9834;国王叫上兵马，还有所有的家臣

    &#9834;也没能重组汉普蒂

    汉普蒂的真实身份并没有被写在歌词里。也就是说，这是一首让人猜“汉普蒂・邓普蒂”是什么的谜语歌。第四问也一样，也是猜一个单词指的是什么。

    “我不了解现实世界的药是指什么，比如氰化钾之类的？你把它和防晒霜混在一起了？”

    “我补充说明一下，汉普蒂的外壳是不能吸收药物的。”

    “啊，这样子。”

    那没有药物混入防晒霜吗？但是，如果是这样的话，1是如何使“魔法药”作用于汉普蒂的呢？

    啊，本来这“魔法药”就不是作用于汉普蒂的吗？比如，自己吃了能变透明的药，然后爬上梯子……不行不行，现实世界里可没有吃了能让身体变透明的药。

    况且，不能忘了，在汉普蒂消失之前，1可一直在t望台的一楼，能使用的时间相当有限。这样想的话，凶手果然还是想让汉普蒂自己掉下来吧……

    啊……我对药物什么的可是一窍不通啊……

    看我把头发揉的乱糟糟的，白兔嘲讽道：“这可是很有名的药啊，你要是不知道的话我真得怀疑你的知识水平。”

    可恶，被这家伙这么说……

    知识……吗？确实，这对于现在的我来说可能是最欠缺的。推理不是靠知识而是靠逻辑――我一直这样逞强地认为，但肯定也有不知道相关知识就解不开的谜题吧。就像这次一样。

    “你要做的就是从现在起好好学习，将来像我一样有一份稳定的工作”――我想起妈妈的话。我对“稳定的工作”没兴趣，但为了成为名侦探，似乎也应该好好学习。

    这时，也许是学习这个词唤醒了内心深处的记忆，我突然想起小学的科学课。

    我们来调查一下身边事物的特性吧。比如说鸡蛋就很有意思……

    “啊！难道说‘魔法药’是那个？！！”

    对啊，那样使用的话――有可能。可以让汉普蒂自己掉下来。

    不对，我想错了。

    反过来才对。

    我沉浸在解谜的快感中，大声宣布道：

    “在我的面前没有任何谜题！”

    *

    “对我来说，你每次都能喊出这么羞耻的台词才真叫谜题……算了，说来听听。”

    “只要对自己有信心就不存在什么羞耻。言归正传，一开始我对这起事件有一个错误的认知。我和2一起观察时，汉普蒂突然消失了。当时我们都认为他掉了下去，于是2叫来救兵，到现场一看他的确摔得粉碎――乍一看这合情合理，实际上却是错觉。

    其实汉普蒂消失时人还在墙头，只是我们看不见而已。此时毫不知情的2吹响号角，叫来了援军，地面产生剧烈的晃动。

    没错，汉普蒂正是因为这震动才掉下去的，不是‘掉下去后叫来援军’，正相反，是‘叫来的援军导致他掉下去’。”

    “被来救自己的军队杀死，还真是讽刺啊。”白兔讥笑道，“那汉普蒂坐在墙头我们却看不见是怎么回事？”

    “是‘魔法药’啊。这‘魔法药’让他的蛋壳由白变红，融入晚霞里。”

    就像蛋包饭上的黄芥末不容易发现一个道理。

    “蛋壳变红了？可墙下的碎片是白色的啊。”

    “掉下来的时候又变回去了。”

    “想变红就变红，想变白就变白，真有这么好的药？”

    “有的，它的名字就是酚酞。和石蕊试纸、溴麝香草酚蓝水溶液一样被用作酸碱指示剂。它能让碱性物质变红。

    之前小学的科学课曾让我们调查身边物品的酸碱性，鸡蛋的神奇之处就在于蛋黄和蛋清的酸碱性是不同的。根据我当时的调查，蛋黄的PH值为6.5，呈弱酸性，而蛋清的PH值则为9.5，呈碱性，而蛋清蛋黄混合以后PH值为8，呈弱碱性，新鲜的蛋可能会更低一点。不过，重点就在于蛋清是碱性这一点。

    “汉普蒂会像出汗一样从气孔排出蛋清，在防晒霜里混入酚酞的话，他流出蛋清的同时就会发生化学反应，蛋壳逐渐变红。酚酞是在PH值到9左右时才开始显色，所以只是浅红色――恰好和晚霞一样。于是看起来就好像他消失了一样。而在坠落后，蛋清和蛋黄混在一起，PH值就变成8左右，这时酚酞会变回无色，现场就留不下任何证据了。

    要让汉普蒂坠落，其实1大可自己吹响号角，但这难免会被人怀疑，于是他在2站岗时用了这种小伎俩让2吹角笛。汉普蒂说过防晒霜‘每两个小时就得重新涂一次’‘今天下午为了涂防晒霜下去了两次’，第二次应该正好是我们见到他的下午五点左右。这也和晚霞出现的时间吻合。应该是1趁休息的时候溜出石塔，在第二次涂防晒前混入了酚酞。

    综上所述，‘魔法药’的答案是‘酚酞’，怎么样？”

    估计因为是儿童向的推理游戏，所以才加入了科学实验吧。

    “切，回答正确。”

    白兔抛出第四枚心形碎片，我把它镶进怀表的凹凼里，剩余的凹凼只剩一个了。现在是下午六点，从游戏开始才过了四分之一的时间，而我已经解开了五分之四的谜题，太简单了。

    这时，黑桃10带着几名黑桃士兵走进石塔。

    我没想过要告发1，所以打算趁他们发现前离开。

    这时，身后传来“不是我们干的！”的声音。

    我一边想着发生了什么事一边回过头，看到黑桃士兵正押着1和2出来。连2也被捕的话说明10还没有发现真相，但应该也稍微意识到不是意外了吧。

    虽然我这么想，但10的发言却相当出人意料。

    “你们干了什么不重要。重要的是你们站岗时汉普蒂死了。现在女王大人很生气，她要亲自给你们定罪。”

    “站岗的是2前辈，不是我！”

    1反驳道。这听上去挺有道理，但明明他才是凶手，该反驳的是2才对。

    不过无论如何，10不为所动。

    “这是连带责任！带走！”

    黑桃士兵带走了1和2。

    1先不论，得说出真相救下无辜的2。我赶紧追上去，然而他们已经上了马车，飞快地离开了。

    我喘着粗气，白兔却从后面缓缓靠近，说道：

    “1真是够蠢的啊，竟然没预想到会变成这样吗？”

    “他是你教唆的吧。”

    “可是要不要干可是由他本人的意志决定的啊。嘛，这样一来我也得去趟红心城堡了。”

    “啊，为什么？”

    说起来，原著里红心国王举行审判时，都是他充当主持的角色。所以是和这次的审判有关系吗？

    白兔一动不动的盯着我说道：

    “爱丽丝，你也一起来吧，在那里做个了断。”

    不知不觉间天已经完全暗了下来。

    译注1：贾巴沃克：Jabberwock，《爱丽丝梦游仙境》中登场的恶龙。像恐龙一样高大，有着一副爬虫的翅膀，身上还覆盖着鳞片，它的爪子长而尖锐，长着两条分别向上向下的尾巴。

    插话 爱丽丝的妈妈和库克・多莱克 现在

    “来，老师，请用红茶。小心烫哈。”

    “真是让您费心了。”

    “没关系，我也正想喝一杯。”

    “是吗，那我就不客气了。”

    “不过还真是稀奇，副班主任居然会在周末家访。伊格特老师对吗？”

    “对。科摩兰多・伊格特。真是不好意思，休息日还占用您的时间。”

    “哪里的话，我工作日也得上班，您选择周末过来反而更好。”

    “原来如此啊。那您是做什么工作的？――悖我总是问一些有的没的的，您不用回答也可以。”

    “是关乎人命的工作。”

    “啊，是医生还是？”

    “嘛，倒不是医生啦。比起这个，爱丽丝在学校表现怎么样？那孩子，很任性啊，所以我很担心她处理不好和同学的关系。”

    “您不用担心，她做的很好，而且爱丽丝的学习成绩也很好。您在家教方面有什么特殊的方法吗？”

    “没，没什么特殊的。而且我和丈夫都是不怎么关心成绩的那类。虽然这当着老师说好像不太好。”

    “哈哈哈，您不用在意。那么是爱丽丝自己就主动学习咯，还是说不怎么学习只是单纯头脑聪明？”

    “我可不觉得那孩子聪明。不过非要选一个的话还是后者吧，因为她在家从不学习，老是跟着他爸爸学什么侦探的基本知识。”

    “那，将来是准备子承父业吗？”

    “反正我一直是持反对态度的。”

    “为什么？当侦探不是挺好的吗？”

    “做侦探，收入又不稳定，而且很危险，还很需要天赋。所以我还是希望爱丽丝能像我一样找个稳定的工作。”

    “嘛，这方面我没什么权力指手画脚……哎，说曹操曹操到，窗外那个是爱丽丝吧？”

    “诶，哪儿？”

    “看，那边，就在树后面。”

    “诶？没看见啊。”

    “啊，已经不在了。”

    “估计又在玩什么侦探游戏了。”

    “不是挺好的吗，追逐梦想可是小孩子的特权。”

    “老师您已经成长为大人了呗。”

    “我……从小的梦想终于快要实现了。”

    “是嘛，太厉害了。”

    “没有啦。”

    “哈哈。”

    “不过这红茶还真是好喝。我从来没喝过如此复杂玄妙的味道。”

    “您可真有眼光。这可是极品中的极品。不是总有人说‘钱不要花在饮食上，而要花在能留下印记的东西上’吗，可我觉得食品也能留下印记，而且是融合进自己血肉的这种最贴近身体的印记。所以我们家吃喝的东西我都是斥巨资购买的。也多亏这个，我家的恩格尔系数很高。”

    “哈哈哈，没有，您说得很有道理。”

    “不过我感觉今天的红茶尤其美味，比之前的涩味更深厚了。”

    “嗯，确实很好喝。”

    “看来我跟您说不定能成为很好的茶友呢。老师，以后也经常来我家喝茶吧。”

    “您又拿我开心了。”

    “嗯……是因为天气太好了吗，我怎么感觉有些困了呢。”

    “现在睡觉太早了点吧。”

    “那还用说，可我就是很困。”

    “您没事吧？”

    “这到底怎么回事……简直就像……我……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “已经睡着了吗？”

第一卷 第五问 Hurt the Heart

    【爱丽丝抵达了红心城堡。三个扑克士兵正在用油漆把白玫瑰涂成红色。据说是错把红玫瑰种成了白玫瑰。只可惜他们运气不好，红心女王恰巧路过。发现油漆后女王很生气：“把这些家伙的头给我砍掉！”】

    “走吧，去红心城堡。”

    这么说着，白兔突然抱起我，跟第三问的时候一样，是公主抱。我被惊了一下，情不自禁尖叫了一声。

    “喂！就不能先打个招呼啊。”

    白兔并不理会我的抗议，在黑暗中开始狂奔。

    说实话，现在我光是被他碰到就会浑身不得劲。

    但心里不得劲归不得劲，生理感觉倒是挺舒服的。我能间歇地听到白兔的双脚与地面接触时的咚咚声，但身体却感受不到任何振动。

    就好像坐在爸爸驾驶的豪华轿车后座上，眺望窗外的黑夜一般。

    ……

    “到了。”

    这句话把我吵醒了，我竟然不知不觉间睡着了。

    眼前的黑暗中，一颗闪着绚丽红光的心形建筑出现在我眼前。

    “哎？这什么东西？”

    “什么东西？这是红心城堡啊。”

    “城堡！？这个！？”

    “这不是心形的嘛。”

    “红心城堡是这种……”

    我确实没想到，我想象中的红心城堡只是尖塔的屋顶是心形的而已。

    我从白兔身上下来，开始观察这个城堡。

    最让我在意的是心形建筑是怎么建起来的。我仔细观察了底部，心形最下方的尖端是直接插在地里的，没有任何其他支撑。

    “这……绝对会倒的吧。”

    “哎，你还真是一点梦幻的少女心都没有啊。”

    我只不过指出根本的问题罢了，他说得倒好像是我不对一样。

    “哼，城堡倒了的话你就在下面当垫背的吧。”

    我绕着城堡走了一圈。

    城堡建在――倒不如说插在――一片稀疏的平原上，在心形表面上镶着许多红色灯管，但是所能照射到的范围里什么也没有。估计是红心女王为了展示自己的权力，于是把象征自己的这个红心建设在这个视野好的平原，以便不分昼夜的供国民瞻仰。

    不过，能看出心形的也只有正面和背面而已，从侧面看只是普通的长方形，毕竟在三次元的世界里不可能出现任何角度看都是心形的立体结构。

    Image心形的宽度跟长方形的宽度（即心形的厚度）比起来要宽的多。如果将心形一面称之为正面，整栋建筑就是一个左右很宽前后很浅的样子。

    城堡底部没有入口，取而代之的是像藤蔓一样缠绕在城堡表面的螺旋状楼梯。抬头一看，在心形顶部有一个绕墙壁一周的回廊，螺旋阶梯就通往那里。看起来入口就在那上面了。真是奇怪的设计。

    心形城堡的高度和我家附近的六层公寓一样。各处都开着窗户，能据此推定出大致的层数。

    看了一圈以后，我对白兔说道：

    “没看见带走黑桃1和2的马车，是还没到吗？”

    “黑桃10的话刚才已经回去了，我们正好错过。1和2则是已经交接给了近卫兵。”

    “近卫兵？”

    “就是常驻在城堡里，守卫国王和女王的精英士兵。扑克士兵中被授予红心花色的只有他们。从红心1到红心10一共10人――不对，红心2已经不在了。所以应该是9人。”

    “不在了？”

    “啊，你以后就知道了。”

    “哼，掌握点秘密就得意的家伙。不过说起保护国王和王后的人，没有杰克（J）么？”

    “我们不是一直都在说女王不育吗？所以哪来的王子啊。你明明戴着兔子耳朵脑容量只有鸟类那么大么？”

    “这种事我当然知道啊。我想问的是除了王子以外还有没有其他对应杰克的角色。”

    “没有。城堡里平时住着的只有红心国王、女王、1、3、4、5、6、7、8、9、10这十一个人。不过现在还得加上被捕的黑桃1和2。”

    “虽然花色有区别，不过在同一个城堡里有两个1太乱了，从现在开始，我们把逮捕的两个扑克士兵叫做①和②吧。”

    “我倒是完全无所谓啊，不过以你的脑容量会不会有点辛苦啊？”

    “真是个多嘴的家伙。然后呢，你说要来城堡做个了结是什么意思？杀死了汉普蒂・邓普蒂的①先不论，我们不管怎样也得救出被卷入这件事才导致被捕的②啊。”

    “不管怎样我们都得先进到城堡里啊，①和②现在，估计是被带到城堡里的法庭了。然后关于我说的了结当然是指第五问。第五问是――捉鬼游戏。”

    “捉鬼游戏！？”

    我差点发疯般的喊道。

    “没错，只要在剩余的时间里碰到我的身体并说出‘抓到你了’，你就赢了。”

    “等一下，到了现在居然要进行体力对决？我直接明说了吧，我不可能在体力上赢过你，这对我太不利了！”

    “安心啦，这次的捉鬼游戏考验的可不是你脚的速度而是大脑的速度。”

    “什么意思？”

    “知道了这一点的话你就胜券在握了，那么――开始！”

    话音刚落，白兔就像脱兔一样――不对，他就是脱兔――爬上了螺旋楼梯。

    “啊，等等！”

    我紧随其后追了上去。

    不过真不愧是白兔的速度啊，我刚爬上第一层时，头顶上已经传来了他在第二层奔跑的脚步声了。

    到了最后，干脆连脚步声都消失了。

    所以我才讨厌捉鬼游戏啊！我可是头脑派的侦探啊，这种问题跟头脑有什么关系！这到底是怎么回事嘛！

    *

    我气喘吁吁地爬上螺旋楼梯，来到了带着屋顶和铁栏杆的回廊。

    在我眼前的是一扇豪华的双开大门。门位于红心最中间低凹处的正下方。看来这就是城堡的入口。

    而沿着回廊向左右两边都可以绕去城堡的背面。

    白兔那家伙到底逃到哪边去了？

    在我进入城堡的一瞬间，立刻从背面冲出来然后跑下楼梯。当然了，我在城堡里怎么找也找不到他――嗯，那家伙很可能这么做。而且用了这种手段以后，还会一脸得意地说：“这就是我们之间脑回路的差距。”

    考虑到这一点，我决定首先调查回廊。

    我假装向右跑――实际却冲向了左边。因为我绕到背面的时候，白兔很可能向反方向逃跑，所以我要用假动作来牵制他。

    然后我进入红心的左侧面。

    侧面和正面比起来狭窄得多，墙上只有一扇窗。因为回廊的天花板上的红色灯光太亮了，所以显得窗户里一片漆黑，什么也看不清。

    从这里也可以进入城堡。

    为了以防万一，我回到城堡正面，确认白兔没有从另一侧出来。然后我趴在侧面的窗户上向里面观察。

    利用回廊的灯光，能隐隐看见城堡内的红色墙壁。

    然后我看了看地板的方向，一股寒意从身体里涌现出来。

    下方根本没有地板！

    这个空间就像是一条通风管道一样。

    以白兔的身体会怎么样先不说，反正我决不可能从这里进去。

    不，就算是白兔也不可能从这儿进去。

    为什么呢？因为仔细观察的话，这扇窗户是钉死在墙上的。设计在这个通风管一样的空间中部，应该是用来采光的，而不是用来观察外面的。

    继续观察这扇窗户是没意义的。我继续像前面走去。

    我来到通往红心背面的拐角处时，从墙壁另一侧传来了男人的说话声。

    难道是白兔？

    我从拐角处伸出头偷偷观察。

    不，是两个扑克士兵。

    红心3和9。是白兔提到过的近卫兵。

    不过虽说是精英，但实际上除了花色是红心以外，他们和我之前见过的其他扑克士兵没什么区别。和梅花兵以及黑桃兵的长相完全相同，他们也都是在白色的牌面上排列着标志，从四个角的金属部件处长出手脚，而且在牌面的左上和右下也没有写数字。

    从刚才开始一直在说话的是9。

    “老夫年轻的时候，真的是认认真真在考虑到底做什么才是对国王好。即使那是违背国王命令的事，只要我认为那应该做，我也会去做，那才真叫忠诚啊。”

    9沉浸在怀念当中，并没有看向3。

    3不耐烦地回道：

    “您特意把我叫出来，不会就是为了怀念过去吧？”

    “哎，别急嘛。把你叫出来，是有事想问你。”

    “想问我？”

    “嗯……那我就单刀直入了，你对当今的女王有什么看法？”

    “……什么看法也没有。我只是做好自己该做的事就行了。”

    “你听好了，2他可只是在早朝上打了个喷嚏而已，就被砍头了。”

    原来2不在是因为这个！果然这个女王太过分了！

    9继续列举女王的恶行：

    “4因为吸鼻涕，胸口被砍了一刀，留下了一辈子都要带着的伤疤。还有刚才被带来的那两个黑桃兵也是，只是因为汉普蒂・邓普蒂摔死时，正好是他们在站岗就要被拉过来审判。面对这些你还是没看法吗？这就是你的忠诚么？”

    “你想让我上就直说，不用在这里唧唧歪歪的。”

    3的声音有一些颤抖。

    “什么？”

    “您不就是想把我当枪使吗。这样不用弄脏自己的手就可以换来和平。但你又怕万一失败后我说出‘是9前辈指使我干的’这样的证言，所以你才选择用这么拐弯抹角的话来暗示吧。”

    “老夫什么时候……”

    “即使是9前辈的‘命令’，抱歉我这次也不会听从。因为就算成功了也无法保证国王殿下能够清醒。要是让他知道我是犯人，肯定会让我生不如死的。我绝不会冒这个险的。自己的想法还请您自己实施吧。”

    一口气说完这些以后，3朝着我藏身位置的反方向离去了。

    3从拐角处消失后，9用尽全力地踹了栏杆一脚，他腰上的佩剑因此发出哐啷的响声。

    “可恶，现在的年轻人！扑克士兵可是等级森严的组织，老夫可是你小子的三倍，居然都不听话！幸亏你还遵守了扑克士兵的绝对规则――‘对点数比自己大的要用敬语’，不然我早就让你成为我剑下的铁锈！”

    说完这一堆可怕的诅咒，9的脚步声朝我的反方向消失了。

    听上去他们已经在这里呆了一段时间了，而且感觉这中间谁都没来过。白兔果然没来过背面吗？也就是说还是走的正门吗？

    我迅速地检查了一遍回廊。

    背面有几扇窗，我快速地看了下里面。每一扇窗户都能看到内部的庭院花园，但都没有发现白兔的身影。

    心形的右边也有一扇窗。里面不是通风管道，而是一个螺旋楼梯。当然，里面也没有白兔。

    转过最后的拐角回到城堡正面时，屋顶传来了啪啦啪啦的声音，而且越来越大。这声音似曾相识。

    ――雨声？

    我把手伸向栏杆外面，感觉到无数冰冷的针刺向我的手。

    果然是下雨了。

    这个幻想王国竟然也会下雨啊，我感到十分不可思议。

    雨下得很大，不过回廊有顶棚，倒不会被淋湿。没一会儿又开始打起雷来了，这下越来越有最后一问的感觉了。

    这雷鸣就像是我的BGM一样，伴随着它，我回到城堡的正门前。

    终于到了第五问了。从目前为止的游戏内容和白兔的性格来看，这城堡里肯定有不少陷阱。但我一定要赢得这场捉鬼游戏游戏的胜利，为名侦探“不可思议杀手爱丽丝”的历史留下光辉的一笔。

    我一定要抓住白兔！

    还要救出无辜被捕的②。

    我给自己打气，然后拉开厚重的门扉。

    这个瞬间，门后出现了白色的光。

    *

    “哇……”

    我情不自禁地叫出声来。

    从窗户往里看时还觉得只是普通的花园。

    但实际上，置身其中后，我发现有个更贴切的词语可以形容这里。

    迷宫。

    对，就是迷宫。

    一个连成年人站直了也够不到顶的那么高的由植物纵横交织成的巨大绿色迷宫。

    这里的灯光不同于外面那刺眼的红色，而是柔和的暖色调。

    我抬头看向天花板，门的中间线对应着天花板的最低处。那应该是红心的凹处吧。天花板从这一低点向两侧逐渐升高。从背面的每个窗户都能看到植物这一点来判断，迷宫应该是充满了红心的两个峰吧。也太大了吧，难道是为了防止入侵者吗？

    这与其说是捉鬼游戏，还不如说是捉迷藏……

    我竖起耳朵，生怕忽略白兔的气息。不过要论听力的话，对方可比我好太多了。

    我朝着迷宫的左侧走去，在雷雨交加的声音中，我又听见了男人说话的声音。

    这次是白兔――才怪。

    “快点快点！一定要趁女王大人进行庭审时涂完它们！”

    红心1、4、7在往白玫瑰上涂红油漆。

    4的胸口上有一道很大的伤疤。我想起9说的“4因为吸鼻涕，胸口被砍了一刀，留下了一辈子都要带着的伤疤。”这女王，净干些残暴的事。

    我肯定不会去问“你们在干什么？”这种幼稚的问题。他们错把红玫瑰种成了白玫瑰，想在女王发现前把它们全部涂成红色。这可是连不是爱丽丝粉丝的人也可能听说过的名场面。

    所以我这样问道：

    “那个，你们几个在城堡里见到过一只白色的兔子吗？”

    三人齐刷刷地摇头。

    “哇，女王大人饶命啊！”

    4抱着头蹲在地上，浑身颤抖个不停。被女王砍伤好像在他心里留下了巨大的阴影。

    7对狼狈的4说道：

    “冷静点，她不是女王大人。”

    “诶？”

    4抬起头看了我一眼，摸着胸口的伤痕舒了口气。

    “啊，吓死我了，我还以为是女王大人。你们长得也太像了吧。”

    “我长得很像女王？”

    “确实像。”7说，“但你不是女王大人，我们没闲工夫跟你耗。好了，赶紧离开这里。”

    7朝我摆摆手想赶我走。我火气噌得上来了。

    “你什么态度啊！”

    “有可能是入侵者，不抓住她对您没关系吗？”

    1用稍微有些别扭的敬语问道。

    糟了――我正打算逃走，不过7好像并不在意我，头都没抬地涂起了玫瑰。

    “她不是问了白色的兔子吗，应该是白兔的手下吧。”

    “啊，那就能让您安心了。”

    1说道。

    “等等，你们知道白兔吗？”

    三个扑克士兵面面相觑。

    “真麻烦，你来解释下。”

    尽管7的命令很不友善，但4还是回应道：“好。”

    4一边挥舞刷子一边进行说明：

    “白兔是主持审判的人，和我们这些一直住在城堡的近卫兵不同，他只有在有审判时才会来这儿。”

    原来如此，所以白兔那家伙听到①和②要接受审判时就说要来城堡。跟原著里的角色是一样的职业啊。

    “啊，你可不要说出去啊，主持审判是绝密工作。外面不知道有多少人恨他恨得不得了呢。”

    迄今为止的凶手都招了，我却一直没能知道白兔是这个世界的司法工作者。

    然而白兔呢，不仅把凶手都放跑了，在第四问里甚至还成了罪犯的帮凶，丝毫没有维护法律的意识。算了，可能因为他是权限远高于这个世界的游戏管理者的原因吧。

    在我想着这些事的时候，4继续说道：

    “今天也有审判，刚才他来城堡里了，你去法庭说不定能见到他。”

    也就是说去到法庭不仅能抓到白兔，还能救出无辜的②，一箭双雕的事。

    “那么去法庭怎么走？”

    “嗯……只用嘴来说明挺难的。喂，你带她去。”

    这次成了4又命令1，1也只能老实地回答：“遵命。”

    但是，7在一旁骂了起来：

    “笨蛋！现在涂玫瑰才是最重要的！”

    “非常抱歉！”

    1深深地埋下头鞠躬。

    “4，你这家伙脑子里在想什么啊，分不清轻重缓急吗？”

    “对不起，是我考虑不周。”

    看来三人的级别是7、4、1的顺序。和9说的一样，扑克士兵是等级森严的组织。他们都遵守着“对数字比自己大的人要用敬语”的规则，虽然1的敬语用得很别扭。

    在7的责骂之后，没人再提给我带路的事。

    “结果还得要我自己找吗？”

    我抱怨道。

    “抱歉。”

    “至少给点提示吧。这里就跟个迷宫一样哎。”

    “就算你说提示……”

    4一脸请示的样子看了看7。7板着脸说：

    “赶紧跟她说了，赶紧让她滚。”

    什么啊，这说话方式。

    但总算是给了许可。

    4背对着我回答道：

    “简单来说，通往法庭的楼梯就和大门在同一条直线上，也就是天花板最低的位置。当然不可能从大门进来就直接下去，得要绕一大圈。”

    和大门在同一条直线上……

    知道大体位置对我来说也是帮了大忙了。

    “这提示很棒不是吗？谢谢你。”

    道谢后我准备离开这里。

    就在这时，从右边传来一声歇斯底里的女人的叫声：

    “居然敢害死我亲爱的汉普蒂・邓普蒂！不可原谅！两个人都判死刑！”

    “是女王大人！”4吓得把刷子都掉在了地上。

    “好！正好都涂完了！赶快把漆藏起来！”7命令道。

    “遵……遵命！”1手忙脚乱的把三个人的刷子和油漆桶都塞进玫瑰丛深处。

    在这千钧一发之际，两个扑克人从茂密的植物阴影处显现出来。

    他们都和扑克士兵一样，在一张薄薄的纸牌上生出了人类的头和手脚。

    其中一个，牌面上画着红心K的图案，头部是一个长着白胡须的老头形象。他的牌面和平常见的扑克牌一样，上下各画着一个头。

    而另一个人，果然牌面上也画着普通的红心Q，但是她的头……

    就在这个瞬间，窗外的闪电和雷鸣几乎同时出现，好像有雷落在城堡附近了。

    而接下来我看到的景象，让我简直不敢相信自己的眼睛。

    红心Q的脸是妈妈――也就是我妈妈的长相。

    难怪扑克士兵们说我和女王长得像。

    但是。

    为什么？

    游戏里有我妈妈？

    如果红心国王是爸爸的脸，那我还能理解，因为也许是给我的生日惊喜。可是红心国王是个完全不认识的老头，那么女王又怎么会是妈妈的脸？

    为什么出演这个解谜游戏角色的不是我的名侦探爸爸，而是十分反对我当侦探的妈妈？

    现实开始入侵游戏……

    窗外电闪雷鸣！

    我身后传来7的声音。

    “啊，女王大人，您不是要去参加审判吗？”

    “我现在正要去，想着顺便来看看玫瑰。你们，有好好按我   的指令在这里种红玫瑰吧。”

    她不仅长着妈妈的脸，声音也和妈妈一样，甚至连语气都和妈妈命令女仆时如出一辙。

    “当然种好了……你们说，对吧？”

    7征求同伴们的意见。

    “是的，已经仔细地种好了。”

    1回答道。4面对着砍伤自己的人，好像紧张得说不出话。于是1又继续补充：

    “这世界上没有比这更加鲜红的玫瑰了。”

    但他们骗不过女王的眼睛。为什么这么说呢，因为那是妈妈的眼睛。我深知妈妈的眼力。

    女王伸出手摸了摸涂了红油漆的玫瑰花瓣，手指沾上了还没干的油漆。

    气氛一下子沉重起来。

    终于，女王说道：

    “这到底是怎么回事？”

    “这是，那个……”

    7突然把手指指向我。

    “都是这小丫头干的！她从仓库里偷了油漆把玫瑰都糟蹋了。这家伙本来就是个入侵者！”

    哈？为什么是我？

    我本想反驳，但看到女王瞪着我――跟妈妈生气时教育我那样的表情，我一下子说不出话来了。

    然而，女王的表情却逐渐变得柔和起来。

    然后突然她开始尖叫起来。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    啊？

    “多么可爱的孩子啊。”

    可爱？

    “其实她好像是白兔的熟人。”

    也许是发现情况有变，7立刻改口说出了跟刚刚相反的台词。但女王好像对这点并不在意。

    “哎呀，是这样啊。你叫什么名字啊，多大啦？”

    我吃了一惊，然后条件反射般地回答。

    “爱丽丝，十岁。”

    “十岁，那四舍五入就是0岁了，还能符合《孩童收集法》。”

    《孩童收集法》，就是那个需要国民为无法生育的女王献上自己新生婴儿的恶法。

    “十位直接四舍五入也太扯了吧，照这么说的话四十岁不也还是新生儿？”

    女王无视了我的吐槽，转头对国王说道：

    “亲爱的，我们把她收作养女吧。”

    “养女也好什么也好，只要你喜欢就都可以。”

    “太好了！”

    女王拍了拍手。

    我成了女王的养女？

    和妈妈长得一样的女王的养女？

    这也太离谱了。

    “涂油漆的事就先原谅你了奥，以后可不要再恶作剧了。”

    女王说话的语气都变得跟我妈妈一样了。

    “都说了那不是我干的……”

    “女王大人都原谅你了，你还争辩什么啊！”

    几乎是在呐喊的7向我投来恳求的目光。按照目前听到的关于女王的种种传言，种错玫瑰这件事被发现的话他们几个一定是死刑。没办法，这里我就帮他们背个黑锅吧。

    “你们欠我一次哈。”

    我悄悄对他们说。三个扑克士兵向我摆出作揖的姿势。

    随后女王对他们说道：

    “嘛，既然决定好了，你们几个把她带到幽离监护（ゆりかご）室去。”

    “摇篮（日语发音同ゆりかご）？我又不是婴儿，干嘛送去那种地方。说起来我压根也没同意当你的养女啊，我的双亲都健在呢。”

    “嗯……那就到法庭上决定吧。”

    “法庭……我都说了我不愿意啊！”

    女王完全无视我的抗议，向扑克士兵们命令道：

    “把她绑起来。”

    “是。”

    7从腰间取出绳子。

    尽管我的目的地就是法庭，但是被绑起来动不了就没有意义了。我拼命地抵抗，但最终还是被1按住，被7用绳子绑了起来。

    远方雷声阵阵。

    *

    我、女王、国王、1、4、7走在这个由绿植组成的迷宫中。想着之后也许会派上用场，我拼命地记忆路线。当脑容量终于达到极限时，在这丛绿植中出现了向下的楼梯。和4说的一样，在天花板最低位置处的垂直线上。

    我们下了楼梯。

    往下走了一层，就出现了一个走廊。走廊上一共有六扇门，均匀分布在楼梯两侧，从左往右分别是1、2、3、4、5、6。

    我们没有走上走廊，而是继续往下。

    又下了一层楼后，来到了一个比刚才稍短一些的走廊，楼梯两侧各两扇门，分别是7、8、9、10。原来如此，这些标着号码的房间应该是扑克士兵的房间。

    我们依然没有进入走廊，而是继续往下走了一层，楼梯到这里就结束了。

    这一层的走廊更短了，左右两侧的门也各只剩一扇。想必是红心越往下越窄的缘故吧。

    这一层左边的门写着“仓库”，右边则是写着“法庭”。

    我们打开法庭的门。

    里面的布局就跟电视剧里常见的普通法庭一样，刚一进门我的目光便被吸引到一点。

    在正对面法官位置旁边坐着的人物。

    白兔。

    他看见我，稍微撇了一下嘴。

    “找到你了！”

    我条件反射的朝白兔冲过去――但我忘了我身上还绑着绳子。

    绳子一下子就拉紧了，勒住了我的肚子。我就像一个想扑人却被项圈拴住的宠物狗一样。

    “你给我老实点！”

    拉着绳子的7大声呵斥道。我疯狂的挣扎。

    “我在和他玩捉鬼游戏，你们别妨碍我！”

    “你认识她吗？”

    女王问白兔。

    “嗯，很遗憾，不认识。”

    白兔一脸无辜地回答。什么“很遗憾”，那应该是我的台词！

    “我想把她收作养女。”

    “那么等会儿通过审判来决定吧。”

    看到白兔那张面目可憎的脸，要和这个跟妈妈长得一样的女王奋战到底的斗志再次燃烧起来了。

    女王的脸说不定是他用来扰乱我心态的作战，因此我一旦动摇便正中他的下怀。冷静，我要见机行事。

    “乖乖坐好。”

    女王用教育孩子的语气说道。虽然我很想立马冲过去抓住白兔，但7毫不懈怠的把绳子握得很紧，现在老老实实坐下才是上策。我跟1、4、7一起在后边的旁听席上坐下。

    被告席上坐着黑桃①和②，手都被绳子绑在背后腰间的位置。一旁站着握住绳子的是红心5和10。

    除此以外，参与庭审的只有窗外的雷雨声。

    女王和国王在正面的长桌后坐下，审判开始了。

    白兔一边翻着手里的资料一边说道。

    “哎，今天的庭审一共涉及两起案件。首先是第一件。尽管黑桃①和②根据女王大人的命令负责保护汉普蒂・邓普蒂，却仍然因为过失导致其意外身亡。”

    “无法原谅，死刑。”

    女王毫不留情地宣判。

    “那么在此宣判二人判处死……”

    就在白兔进行总结陈词时，②和①拼命求饶。

    “等等，我们收到的命令只是在汉普蒂掉下去时吹响号角而已……”

    “对啊，而且那时候我正在休息中……”

    “抗议无效！”

    女王敲了敲木槌。两人的发言就这样被打住了。

    “你们知道汉普蒂的死对我来说是一件多么悲伤的事情吗？那可是生育的象征，孩子的象征，未来的象征！但你们却害他摔得这么惨，一定程度上可以说是你们杀死了我的孩子！”   

    说完，女王耸着肩大哭起来。国王把手搭在她的肩膀上安慰道。

    “爱妃不要悲伤。”

    “可是我生不了孩子，给你添了太多麻烦……”

    “哪里添麻烦了，没事的，而且我们不是已经有新的养女了吗。”

    “对……对，说的也是。”

    女王红着眼点了点头。

    我这边可是没有任何给你们二位当养女的念头，而且越来越没有。

    国王转过身来，刚才温柔的声音一下子转为了怒吼。

    “你们两个，还愣着干什么？！还不快点把这两个家伙的头给我砍了！”

    “遵命！”

    站在被告身边的5和10拔出佩剑。

    “等一下！”

    我大声喊道。

    国王皱了一下眉。

    “嗯？你想干什么？”

    “从刚才开始我就一直默默听着，这所谓的审判，什么玩意啊。我可是完整的知道汉普蒂被杀的真相，你们给我听好了！”

    我把①从白兔那儿拿到魔法药的事以及杀害汉普蒂的方法从头到尾讲述了一遍，最后以我的名台词收尾。

    “我是名侦探‘不可思议杀手爱丽丝’，在我面前不存在任何谜题！”

    哼，胜负已定。

    然而城堡里的人都一脸不可思议的表情。

    国王发话了。

    “对我来说你刚才讲的才全是不可思议，那个叫什么酚……酚什么玩意儿的药，我从来没听说过。”

    “所以我都说了，那是白兔那家伙从现实世界带进来的药。”

    “现实世界？你到底在说什么啊，完全意义不明。”

    在一脸迷惑的国王身边，白兔哈哈大笑起来。

    糟了，白兔估计早料想到这个结果，才会在第四问使用现实世界的药物――

    国王问白兔：

    “你怎么看那个少女说的话？”

    “一派胡言。我当然跟汉普蒂的死没有任何关系。”

    “那当然了。我知道你肯定不会参与这种事的。”

    这只腹黑的兔子平常得装得多温顺才能获得如此的信任啊。

    “她是个被推理小说荼毒的可怜的家伙，看起来已经连现实和虚构都分不清了。”

    白兔在一旁洋洋得意地说，此时女王尖叫起来：

    “不是早就说了把推理小说全部烧了嘛！”

    烧掉推理小说。这是第三问时确实发生的事，其目的是――

    突然，女王开始唱起歌来：

    &#9834;在她面前没有任何谜题

    &#9834;红心女王才是全知全能的绝对领袖

    &#9834;所以不要怀疑

    &#9834;什么也不要想

    国王、白兔还有红心扑克士兵们也跟着唱起来：

    &#9834;只有相信女王才能得到救赎

    &#9834;所以我们要消灭所有的谜题

    &#9834;这样才会诞生一个简单明了的世界

    &#9834;红心女王才是全知全能的绝对领袖

    歌声响彻整个法庭，就连打雷的声音都好像成了伴奏一样，我被吵得捂住了耳朵。

    女王是全知全能的象征，所以世界上不可能存在她解不开的谜题(Wonder)，也就是说，为了使她的独裁统治能够经久不衰，民间不能有任何流传的谜题(Wonder）。所以她要对所有的Wonder赶尽杀绝，于是就从烧掉推理小说和谜语集开始下手。

    杀死谜题。她和我有着同样的口头禅，但这意义却是完全相反。

    我，“不可思议杀手爱丽丝”，堂堂正正地与谜题对决，消灭它。

    而女王则是为了保住自己的地位，根本不尝试解开谜题，而是直接将其存在消除。

    我和女王是完全相克的两极。

    歌声停止了。

    我战战兢兢地把手从耳朵上拿开。

    这时，就像看准了时机一样，女王的声音适时地传进我的耳朵。

    “我的孩子不需要什么推理，有谜题交给妈妈帮你解决掉就行了。”

    这么说着的女王――妈妈的眼睛布满血丝。

    我感到心痛。

    接着传来女王响彻法庭的喊声：

    “来人，给我把那两个人砍了！”

    “是！”

    5和10让①和②跪在地上，举起了佩剑。

    ①大叫起来。

    “那个小丫头说的都是真的！我确实是从白兔那家伙那里得到的药！”

    他招了。估计是想把白兔也拉下水吧。

    当事人白兔却还是一脸轻松的表情。

    5看到这突发事件，停下动作，冷冷地看着女王。女王摇了摇头。

    “我的命令不会变了。”

    5面无表情地点点头，然后挥下了剑。10也一样。我什么也没思考，赶紧闭上了眼。

    我听到两个重物落在地板上，传来咚咚的两声。

    我感觉我的脚碰到了什么。

    我睁开眼一看，是两颗一模一样的人头。没有出血，只是睁着怨恨的眼睛朝上盯着我。

    那是憎恨我的无能，憎恨侦探的无能的眼神。

    尽管我的推理是对的。

    凶手也招了。

    但是我却无法控制事情的走向。

    在压倒性的暴力面前，真相是何等的无力！

    那么真相又为何存在？推理又为何存在？侦探又为何存在？

    我不知道……

    ……

    这时我听见远处传来白兔的声音。

    “接下来让我们转到第二起案件。爱丽丝是否应该成为女王的养女。赞成的人……”

    只一瞬间。

    “两人中两人赞成，决定有效。爱丽丝从今天起成为女王的养女。现在闭庭。”

    “把她带到幽离监护室！”

    那个跟妈妈一样的声音说道。

    *

    我跌入一个深深的谷底。

    这不是比喻，就是字面的意思。

    庭审结束后，我就被扑克士兵架着胳膊带出了走廊。

    外面的雨不知道什么时候停了，雷声也好，雨声也好，都听不到了。

    我被迫爬上楼梯……行走在绿植迷宫里……

    途中我听见开门的声音，应该是白兔打开正门堂堂正正地离开了。

    啊，白兔那家伙跑了，我得追他才行……

    但我却动不了，无论是身体还是精神。

    大门被关上了。

    我在迷宫中走了很久，来到建筑物的左侧。地板到这里被切断了，面前是深不见底的通风管一样的空间，对面墙上是一个焊死的采光窗户。那是我最早向里面偷看的那扇窗户。

    他们给我解开绳子，我站在唯一没有栅栏挡着的位置。

    我本能地察觉到有危险，一下子回过神来。

    “你们到底想干嘛？”

    7露出复杂的笑脸。

    “油漆的事谢谢你包庇我们。但这是女王的命令，别怪我们。”

    旁边的1和4也一脸愧疚的表情。

    “你们该不会想把我推下去吧……”

    “正是。”

    7突然在背后推了我一下。

    我头朝下地坠入深不见底的洞穴。

    几秒后，我撞到地面――不，是像橡胶垫一样柔软的东西。这东西像滑梯一样弯曲，我顺着滑了下去。随着坡度逐渐降低，我的身体也渐渐停了下来。

    四周一片漆黑。

    我慌张地四处乱摸，柔软的滑梯，坚硬的地面，光滑的墙壁，粗糙的墙壁。

    看来这里是怎么也逃不出去的死路。

    我这是被关起来了？

    我感觉呼吸困难。氧气应该是足够的，光是没有光就让人如此痛苦。

    我需要更多的光！

    这时，身后发出大量耀眼的光芒。

    我现在所处的是一个没有门窗和家具的小房间。

    在我眼前的是刚才滑下来的滑梯，它的中间部分是垂直的，因此不可能顺着这个爬回去。从滑梯的形状和我掉下来的地点考虑，它应该是红心的左侧曲线部分。那么我是被关在红心底部的尖端部分？

    我回头看向光源，那一整面墙都是厚厚的玻璃，是我刚才摸到的那面光滑的墙壁。这边也没有能通行的门或者洞口。

    在墙的对面是一间豪华的卧室。里面有一张又大又软的床、跟我家一样的高级家具。墙壁上挂着装饰用的剑。靠近我这边的卧室地板平整，另一边则连着楼梯，那应该是红心的右侧吧。

    刚才是女王打开了卧室的灯。

    女王笑眯眯地走近玻璃墙：

    “从今天起这里就是你的摇篮了。”

    玻璃就像监狱的会客室一样，开着蜂巢状的小孔，因此能听见女王的声音。

    “什么摇篮！”

    “当然不是普通的摇篮了，汉字写作幽闭的幽，隔离的离，监视的监，庇护的护。是给我的孩子住的地方。”

    “不就是起了名字的监狱吗！如果你真想要孩子的话，为什么不在你住的那个房间里装个普通的摇篮！”

    “哎，因为小孩子会突然哭起来，还会尿裤子，这时只要这样……”

    女王用盖子盖住玻璃上的小孔，这时只能看见她的嘴一张一合，声音却完全听不到。

    她又打开盖子说道：

    “就能完全隔绝声音和臭味，孩子只要展示我希望看到的一面就好，其他的东西我不需要。”

    公爵夫人说女王会杀死自己养够了的孩子，恐怕其中也有饿死在这幽离监护室的孩子。

    这根本就是放弃养育孩子的责任，你这种家伙没资格养孩子――我很想这样骂，但最终还是忍住了。

    为了尽快赢得跟白兔的捉鬼游戏，离开这里是当务之急。为此我要开始讨女王欢心大作战！

    “这么说起来，这幽离监护室真是绝妙的主意，不愧是我的母后！”

    听到我叫她母后，女王一愣神，然后露出满足的表情。

    “对吧对吧！”

    “但是能让我出去一次吗？”

    “出来做什么？”

    “堵上侦探的尊严。我要和白兔比拼智慧。”

    “侦探？”女王皱着眉。“这么危险的事，我怎么可能让我的孩子去做。再说了，就凭你刚才那乱七八糟的推理哪成得了什么侦探啊。”

    我刚才的推理明明是对的！

    不过刚才这段话好像在哪里听过……

    女王继续说道：

    “你就待在这幽离监护室里。这里最安全。”

    对了，说这样的话的……

    是妈妈。

    和我妈妈一直跟我说的话一样。

    ――侦探很危险，你又没有才能。你应该像我一样找一个稳定的工作。

    红心女王不是像妈妈。

    她就是妈妈。

    在这种地方妈妈都要现身妨碍我。

    现实与游戏开始重合……

    我身体某处开始崩坏。

    “……放我出去。”

    “诶？”

    “我说把我从这里放出去！我才不会任你摆布！我可是侦探！所以赶紧放我出去！出去！！！！！！！”

    “哎呀，真可怕。所以我才讨厌小孩，就不能听我的话吗。”

    女王盖上了那些小洞的盖子，任凭我怒骂、嘶吼、敲玻璃或是撞墙，她都完全听不见。她开始惬意地享受她的日常生活，再没看向这边一次。

    我改变策略，转身开始爬滑梯。可是滑梯中间部分角度近乎垂直，人根本爬不上去。我一次次地爬上去又一次次的掉回到玻璃墙这里。

    第一问放进口袋的曲奇屑已经用尽，没办法再变大了。

    我躺倒在地上。

    白兔那家伙一开始就是这打算吧。

    他根本没打算在捉鬼游戏里跟我正面对决，而是想办法把我关进来，慢慢等待时间耗尽。

    没看透他的计划是我输了。

    我这个名侦探输了……

    ……

    *

    “放弃了吗？”

    ……放弃？

    我么？

    开什么玩笑，我可是名侦探“不可思议杀手爱丽丝”！

    我从地上起来，眼前出现了一轮新月。

    ……

    这，这什么情况？

    我记得我应该是被关在幽离监护室里……

    在尝试了各种办法都没能逃出去以后，我累的躺在地上睡着了。

    那之后女王也睡了，玻璃墙对面的房间关了灯，只留着一盏枕头边的小夜灯。女王是一个人睡的，房间没有其他人影，国王应该是在其他房间睡吧。

    幽离监护室里没有光源，完全是一片漆黑。

    可是在这漆黑一片中却浮现出一轮发着白光的新月。

    这究竟是……

    我正想着，新月上方出现了两个圆。

    紧接着，新月的旁边出现了竖线。一根、两根、三根……

    “柴郡猫！”

    新月是他的嘴，两个圆是眼睛，竖线则是身体的花纹。

    新月开始说话了：

    “第五问好像有点难，给你个特别提示吧，迄今为止的四个谜题和现在的第五问，五个谜题有一个共同点，如果你能想到这个共同点，对解开第五问会大有帮助。”

    “共同点？”

    第一问：从密室里逃出去的游戏

    第二问：婴儿绑架事件

    第三问：留下了死亡信息的杀人事件

    第四问：使用不在场证明诡计的杀人事件

    第五问：和白兔的抓鬼游戏

    好像没什么共同点啊……

    “咦？不是说游戏里不会出现柴郡猫吗？”

    第二问白兔这么说过。

    那我眼前这只可能是柴郡猫的东西是什么？

    它没有回话，只是露出意味不明的微笑。我越来越害怕，要是有什么能照亮周边的东西就好了。

    对了，怀表！它在暗处能发光。

    我从右侧腰间的口袋拿出怀表，打开盖子。怀表发出青白色的光刚好能照亮这幽离监护室。

    可这时早已没有了柴郡猫的踪影。

    我把盖子合上，重回到一片黑暗之中，可柴郡猫也依旧没有现身。

    “是梦吗……”

    头很重，估计我真的睡懵了。

    我又打开怀表盖子看了眼时间，正好是午夜零点，到中午十二点的时限，刚好还剩一半时间。我会在这里一直被关到游戏结束吗？

    我叹了口气，把怀表放回原来的口袋。

    这时，我隐约听见不知从哪里传来的男人说话的声音。

    柴郡猫？……好像不是。

    “9那家伙……当枪……虽然没明说……他也不会留下把柄……但每句话都在暗示……自己又什么也不做……开什么玩笑……因为我是3就小看我……今天真是气死我了……给他一个小小的复仇……那家伙的习惯……对，趁着天黑……跟着他……关上……我很生气……要保密。”

    说到这里声音戛然而止。

    好像是3在生气，那又能怎么样？我还不是一样在生气，无能的人也就只能生闷气。

    我就像是虐待眼睑一样使劲闭上了眼睛。

    *

    我再次睁开眼睛的时候，正好看到玻璃墙对面的红心9。

    白色的牌面上画着9个红心。

    近卫兵9会在对面房间。

    为什么近卫兵9会在这种地方……

    我觉得很不可思议，而且9手里举起了什么东西。

    那东西银光闪闪的。

    是剑。

    那把剑。

    一口气挥下。

    不好……

    没一会儿，我又失去了意识。

    *

    “……起来，该起来了！”

    有人在叫我。

    我睁开眼。

    玻璃对面站着1、4、7。

    女王的卧室里不止有他们，还有很多其他的扑克士兵和红心国王，他们站在床边向下看什么东西。

    女王的卧室里有窗户，早晨的阳光照射进来，连幽离监护室中也变得微微明亮起来。

    “出什么事了？”

    我揉着眼睛问道。

    4摸着胸口的伤痕回答道：

    “……女王大人被不知道什么人砍头了。”

    “你说什么！？”

    “不会是你干的吧？”

    7压低嗓子小声问道。

    “我怎么干，我一直都被关在这里啊。”

    “也是，你确实没办法办到。”

    7敲了敲厚厚的玻璃，上面没有可供通行的门口和窗户，这一事实现在依旧没有发生任何改变。

    我想起昨夜看到的事情。

    不知是梦境还是现实里出现的柴郡猫、和人秘密交谈的红心3、玻璃对面的红心9……

    “是9！”

    我说道。

    “什么？”

    “凶手是近卫兵里的9，我看见了，9昨晚溜进女王的卧室里，挥动宝剑的场景。”

    “这是真的吗？！”

    国王他们也听到了我说的话。

    “真的，这是我亲眼所见。”

    “这么说起来，9那家伙确实不在。”

    近卫兵队长10说道：

    “快！快去找！”

    国王他们匆匆离开了女王的卧室。

    我叫住跟在他们后面的1、4、7。

    “我是名侦探，这种状况下肯定能发挥我的才能的。所以赶紧把我从这里放出去。”

    “不，我们没有这样的权力……”

    “有什么关系，女王都死了。”

    “可是……”

    “别忘了你们还欠我一个人情。”

    “这，行吧，你等一下。”

    几分钟后，从通风管上面传来一阵窃窃私语，紧接着一个竹篮掉了下来。它顺着滑梯一样的斜面滑下来，正好落在我的脚边。竹篮两侧各有一根绳子系成的把手。

    “坐好了打声招呼，我们拉你上来！”

    我坐进竹篮里，朝上面喊道：

    “坐好了！”

    片刻后竹篮动了起来，我也跟着竹篮一起顺着滑梯上升。当坡度逐渐变成90度时，竹篮离开滑梯，在空中垂直上升。我很担心绳子会断裂或着竹篮失去平衡而翻倒，好在这些都没有发生，我顺利回到昨晚被推下去的室内庭院的最左端区域。

    我从竹篮里出来，说道：

    “谢谢。”

    “别会错意了，我们只是还人情而已。所以，名侦探接下来要做什么？”

    “我想先去现场看看。”

    “原来如此，我和4要去找9前辈，就让1给你带路吧。”

    “了解。”

    我和1穿过绿植组成的迷宫，来到心形右侧的弯曲部分。左侧的弯曲部分是个通风口一样的管道，而右侧则是一个螺旋楼梯。想来也是自然，毕竟女王进出可不能靠滑梯和竹篮。

    我们沿着螺旋楼梯下了几层后，就来到了写着K的门口。

    “国王大人的房间欢迎您光临。”

    1说道。在整座城堡里地位最低的1，不知道是不是因为在城堡里跟任何人说话都必须用敬语的缘故，跟我说话时他也一直用他那有点别扭的敬语。

    我们没有进国王的房间，而是继续向下走，很快就看到了房门上写着Q的房间。

    “这是女王大人的房间欢迎您光临。”

    我走进房间，这的确是我在幽离监护室里看到的那间卧室，当然这里也能看见对面空荡荡的幽离监护室。

    被斩了头的女王尸体大剌剌地横躺在床上。那把柄上镶着心形红宝石的佩剑刺穿了床垫，剑的侧边还紧贴着脖子的断面。这具尸体也和被斩首的黑桃①②一样，没有任何出血。

    女王的头掉落在床边的地板上――不对，由于断面紧贴地板，所以与其说是“掉落在地板上”，不如说是“放置在地板上”。不知道是不是因为死在睡梦中，女王安详地闭着眼，当然了，那张脸跟妈妈的一模一样。

    这游戏到底是怎么回事……

    我重整旗鼓向1打听消息。

    “这把剑确实是这个房间的装饰品吧？”

    “是的，我们认为这就是凶器。”

    “第一发现人呢？”

    “是国王大人。他早上过来看的时候已经是这幅样子了。”

    “嗯……”

    我趴在地上仔细的调查了一番，没发现掉落什么可疑的物品。

    “您知道什么了吗？”

    1问道。

    我站起身，拍了拍裙子：

    “目前还没有。总之我们先上去吧。”

    在爬楼梯的时候，我问了一个令我在意的事情。

    “说起来，这个城堡里既没有厨房也没有厕所啊，你们都不需要吃饭和上厕所么？”

    “是的。因为就算享用美食也会卡在喉咙上。”

    “也是，毕竟你们是这样的身体……”

    我看着1扁平的身体说道。

    “食物很好吃吗？”

    被他这么一问，我犹豫了一下。

    被问到食物好不好吃，我脑海中首先浮现出的是第一问里能变大变小的曲奇和糖浆，确实好吃。可是对一个不能吃东西的人说“好吃”未免太残酷了，于是我就一边回想第二问里胡椒料理的味道，一边跟他说不好吃。

    “原来如此。”

    这时，4慌慌张张地跑下楼。

    “找到9前辈了。”

    *

    我们赶紧跟上去，途中看到一大群人聚集在迷宫中间。原来是国王和扑克士兵，他们把戴手铐而且被绳子绑住的9团团围住。

    国王大声质问：

    “你这家伙为什么要把我可爱的妻子杀掉！”

    “我什么都不知道啊，请相信我！”

    “那你为什么要逃走！”

    “我不是逃跑，请您听我解释。为了保护国王和女王大人，我下定决心提升自己剑术，所以我每晚都会一个人进行特训，但我自己的房间也好，城堡内的走廊也好都太狭窄了，所以一直以来我都是在顶楼的回廊上练习的。

    可是昨晚，我结束特训回去时发现大门打不开了。我就想估计是有人在我之后经过大门，以为忘记上锁了，于是从内侧用门栓锁住了吧。窗户也都是从里面锁上的，我在大门和窗户那里都敲了很久，但是一个回应的人都没有。实在没办法，我只好在回廊上睡了一晚。然后直到10前辈他们把我叫醒，我一直都在睡觉。”

    不对，把门锁上的人不是“以为忘记上锁”，而是知道9在外面所以故意锁上的。这个人就是3，我回想起昨晚3说过的“小小的复仇”。

    10接着9的话说下去：

    “我们发现时他确实是被关在门外的，他自己是不可能从外面把大门锁上的。”

    “嗯……那为什么爱丽丝会说出‘看到9杀了女王’的证词？”

    “啊？那个少女居然说了这样的话！”9脸都红了，“真是一派胡言！她一定是看错了！”

    在事情变得复杂前我决定也参与他们的讨论。

    “我既不是胡说也没有看错。”

    国王见到我吓了一跳。

    “你这家伙，怎么逃出来的？”

    “现在正是需要我的名推理的时候。不需要在意这些细节。然后呢，关于9的不在场证明乍一看是成立的，其实根本经不起推敲，因为他只要在出门前杀掉女王就行。”

    “你说什么！”

    9发出怒吼威胁我，然而我并不理会他，继续说道：

    “离开城堡后，你原本可能打算要逃走也不一定。但走到一半，你又觉得装成一无所知的样子待在房间里也许更安全，于是便折返回来。但是很不幸，门不知道谁锁上了。随后你又突然意识到这件意外发生的事反过来可以作为你的不在场证明吧。”

    “可笑，说起来老夫为什么要杀死伟大的女王大人？”

    “说什么呢，你不是亲口说过想暗杀你口中伟大的女王吗？”

    “什么？这是真的么？”国王脸色都变了。

    “没！我没说过！”9拼命否认。

    “那要不要开庭来审判清楚？”我提议道。

    如果开庭的话，9说什么肯定也没用了，一定会被处死。9拼死反抗。

    “不，不不不，根本没有开庭的必要。这点事情只要对下时间线就能解决。”

    “时间线？”

    9没有理会我，而是转身对国王说道。

    “国王大人，您还记得最后见到女王大人的时间吗？”

    “是11点45分，我给了她一个晚安吻，那时候她明明还很精神，为什么……”

    国王呜咽起来。

    “还请您节哀。”

    9敷衍的表达了自己的同情后，开始自顾自洋洋得意地说起来：

    “不过这就能证明老夫的清白了。一直以来，老夫都是11点半到12点半在走廊练习剑术，根本不可能在11点45分之后去刺杀女王大人。”

    这是什么漏洞百出的逻辑……我打断他说道：

    “不不不，十一点半只是你自己的说辞而已。由于不知道大门上锁的时间，这一切都是没有意义的。”

    “这……”

    9一时语塞，然后用求助的眼神扫视了一圈众人。

    “在这里吧！锁门的人就在大家之中吧。肯定是不知道老夫在外面练习吧，这种情况下锁门是没有任何问题的。老夫不会生气的，所以赶紧站出来吧，然后证明锁门的时间是在11点45分以前！”

    扑克士兵们纷纷都低下了头。

    3没有站出来。他对9的怨恨那么深，估计现在内心已经高兴的不得了了。

    “求你们了，到底是谁啊。”

    9恳求道。

    然而依然是沉默――就在这时。

    “是我锁的门。时间是应该是11点半刚过那会儿，所以应该算是11点45以前吧。”

    3终于站出来承认道。

    9瞪着他3。

    “是你啊，难不成，你是故意的？”

    “怎么会呢，我根本不知道9前辈您在回廊上，给您添麻烦了。”

    3一脸无辜地谢罪。

    “哼，谁知道你怎么想的。不过这下就能证明老夫没有办法杀害女王大人了。”

    “确实，爱丽丝，这是怎么回事？”

    国王向我投来锐利的目光，扑克士兵们也都转头看向我。

    糟了，这样下去他们肯定会认为我在撒谎。

    可是我现在无法解释这个矛盾。

    “这名少女看到9前辈应该是做梦了吧，凶手应该还是从外面进来的吧。”

    5冷静地分析，昨天在法庭上也是，他面不改色地就砍下了①的头。

    “不，这不可能。”10否认道，“刚才在找9时，我派人检查了城堡附近的地面，昨天晚上下过雨，可外面的地上却一个脚印都没有。所以很遗憾……”

    “还是内部作案啊。哈，我就知道。”

    5冷笑着说。

    在他们讨论时，我逼迫自己的大脑飞速运转。

    有什么――有什么办法？

    这时，我想到了一个假说。

    如果用那个的话……

    “那个……我想稍微去调查一个地方。”

    “我看你是想逃跑吧。”

    9狂傲地说道。

    “才不是。不信你们可以派1、4、7盯着我。”

    “好，那行。”

    国王许可了。女王已经死去的现在，他对我想干什么并不那么在意。

    我带着1、4、7穿过迷宫。

    “要调查的地方是哪里？”

    “带我去昨天你们给玫瑰涂油漆的地方。”

    “遵命。”

    在迷宫中绕了一段距离后，我们来到了之前的玫瑰前。

    “这和这次的事件有什么关系么？”

    “说不定关系大着呢。”

    我钻进花丛。

    我记得应该是在这附近……

    “有了！”

    花丛深处藏着三个人的红油漆桶。

    “这些油漆桶在那之后就一直放在这里吗？”

    “非常抱歉！”1以为我要发怒，连忙低头道歉。

    “昨天发生太多事了，把这茬完全给忘了。”4说。

    我环顾了一下四周。

    “这边路过的人多吗？”

    “不，没什么人。去城堡内的任何地方都不会经过这里，所以昨天女王大人出现真是完全出乎我们的意料。”

    “你们，有跟你们三个以外的人提起过这里的玫瑰是涂的油漆吗？”

    三个人一致否定了，确实，这件事也不好外传。

    “这些油漆桶平时都放在哪儿？”

    “法庭旁边的仓库。”

    “带我过去看看。”

    我们穿过迷宫，从中央楼梯走下去。

    打开最下层那个写着“仓库”的门。

    在宝剑、盾牌、工具、羊皮纸等一堆杂物中，我找到了油漆桶。有黄绿青黑四种颜色的，此外还有可以洗掉油漆的洗涤剂。

    “城堡里能上色的东西只有这个么？”

    “嗯。”

    “有白色的油漆吗？”

    “白色的刚用完还在订货。”

    “那白纸呢？”

    架子上的羊皮纸都是茶色的。

    “城堡里用的都是羊皮纸，因为羊皮纸比一般的纸更好保存，而写公文看重的就是这个。”4解释道。这时7插进来问：

    “从刚才开始我就一直在听，你问油漆和纸……这些到底有什么意义？”

    “什么意义？相当于是最后一块拼图的意义吧。”

    “什么意思？”

    为了找到最后一块碎片，我向仓库中间走去。

    这时我注意到房间角落里放着一个垃圾桶。

    就是这里，我这么想着正准备调查，4大声阻止我：

    “等一下！”

    我吓了一跳，赶紧转过身来。

    “怎么了？”

    “啊，抱歉。但是那个垃圾箱是博基姆，需要万分小心。”

    博基姆是在刘易斯・卡罗尔的诗《猎鲨记》中登场的神秘事物。探险队为了捕获传说中的生物蛇鲨而登上一个不可思议的岛。但是在蛇鲨中有一个被叫做博基姆的种类，抓到博基姆的人都会突然人间蒸发，再也不会出现。在诗的结尾，确实也有一名队员神秘消失了。

    “博基姆能吞下任何东西。用来处理垃圾确实是很方便，但同时得小心自己别被吞进去了。”

    4拿起一张羊皮纸团成一团来到我身边。

    “看。”

    他打开博基姆的盖子，里面是一片虚无。4把团成一团的羊皮纸往上一丢，随着咻的一声，羊皮纸就消失不见了。4赶紧关上博基姆的盖子。

    “大概就像这样。”

    “原来如此……这下拼图完成了。”

    “诶？”

    “回去吧。”

    回到国王他们身边后，我宣布道：

    “我知道凶手了。”

    *

    “你知道凶手了？什么意思，你不是从刚才开始就一直说9就是凶手吗？”

    国王一脸不信任的表情。

    “对不起，虽然很不甘心，但刚才确实是被真凶给骗到了，但没关系了，我已经知道真凶的手法了。”

    “手法？”

    “对，凶手变成了9的样子，然后还特意敲击玻璃墙叫醒我，就是为了故意让我看见，好把暗杀的罪名嫁祸给9。”

    “所以我都说了我没有动机！国王大人，这是真的。我是从内心里尊敬女王大人的。”

    国王无视了9，继续向我问道：

    “变成9？到底是怎么做到的？”

    “扑克士兵长得都一样，也不像一般的扑克牌那样在左上角和右下角上写着数字，差别只有红心的个数而已。所以只要用红油漆在自己身上画上红心就可以了。”

    现场开始嘈杂起来，我对他们的反应很满意，继续推理道：

    “这个手法要实现，必须得有一个关键点，那就是幽离监护里得有人。而我被关进去是昨晚临时决定的，凶手没有时间准备变身的道具，所以他一定是用的城堡里的备用物品。”

    “也可能是昨晚临时到城外去买的啊。”

    7在一旁指出。

    “那是不可能的。”10抢在我之前反驳道，“她被关进幽离监护室时雨已经停了，之后出城的话一定会留下脚印的，但我刚才就说过了，并没有残留的脚印。”

    “10说得对。”我说，“所以凶手用的道具无非就是城堡里本来就有的的红黄绿青黑五种油漆和油漆洗涤剂。白色油漆用光了，又没有白纸，所以没办法把本来就存在的红心涂掉或者遮挡起来，只能用红色油漆往上画红心。而要直接在自己身体上画红心也挺难的，我估计凶手应该是事先在羊皮纸上开出心形的洞，然后再往上涂油漆。作案后再用沾着油漆洗涤剂的羊皮纸擦掉油漆就行了。过程中产生的纸和垃圾最后全部扔进博基姆里就可以处理掉了。”

    “原来如此，理论上确实可行。”10赞同道。

    “但是用这个方式能变成9的人是有限的，你们，能排成一行让我看看么。”

    1、4、7很快按照我的指示站好，其他人却面面相觑没有人行动。

    “快点！”

    国王一声令下，终于所有人才动了起来。

    除了2以外，其他9人排成了一行。

    他们的红心排列和日常见到的扑克牌一样。

    要通过添加红心变成9的话，就不能在9没有红心的地方有红心。

    Image满足这个条件的有三个人。

    “1、4、5，凶手就在你们三个人之中。”

    “我没有做那样的事。”

    “我也没有。”

    “我也是。”

    三人都矢口否决。我于是接着刚才的回答继续说：

    “可问题是红油漆并不在仓库里，1、4、7用完后把它藏在迷宫里几乎没人经过的地方，而且还是在花丛深处。那地方是绝不可能偶然发现的。但凶手知道，而且还用了，所以凶手是1或4中的一个。”

    5在一旁理所当然地点点头。

    “那么，凶手到底是两个人中的谁呢――”

    1和4都沉默的等待着我的发言。我跟他们两人关系都不错，此时非常心痛，但还是继续说道：

    “一目了然。他们两个人中有一个人胸口上有一个很大的伤疤。那是在早朝上因为吸鼻涕而被女王砍伤后留下的。有这道伤痕在，无论怎么调整红心也无法伪装自己，所以他不是凶手。”

    4抚摸着胸口的伤痕。

    “剩下的最后一个人――1，凶手就是你！”

    *

    “不对。”

    否定我的不是1。

    我回过头，新月――柴郡猫浮在半空中。

    不知什么时候扑克士兵和城堡都消失了，只剩下像博基姆内部一样的虚无。我和柴郡猫两个人就这样面对面。

    柴郡猫原来不是梦啊。

    可是――

    “什么不对？”

    “你的推理不对。”

    “你说什么！”

    “昨晚你听到3的声音。他不是在和别人说话么？像什么‘小看我’啊，‘今天可气死了’啊，‘关上’啊，‘要保密’之类的话怎么听也不是敬语吧。你也知道扑克士兵是等级森严的组织吧，‘对点数比自己大的人要用敬语’这是绝对法则。所以说3说话的对象只能是1或2，而2在早朝时已经因为打喷嚏被处死了，所以对方只能是1。”

    “那又怎样，你想说什么？”

    “这不是很奇怪吗？如果3是跟1在聊天，那么1在作案前就知道‘9被关在门外’这件事了。那么他就不太可能选择不在场证明成立可能性很高的9，而是选择跟自己一样在正中心有红心的3和5才对。”

    “额……对啊！”

    “也就是说1不是凶手。”

    “那……这是怎么回事，也没有其他人能变成9了。”

    “没错。所以这意味着一件事。那就是‘看见9杀了王后’的这句证言，是你在撒谎。”

    “为什么……我要撒谎？”

    “理由只有一个。”

    然后他终于说出了真相：

    “因为你才是杀害女王的真凶。”

    “我――我可是一直被关在幽离监护室里的，怎么可能杀害女王？”

    “你深夜曾经离开过幽离监护室一次，杀死女王以后又回去了，就这么简单。”

    “那么陡的斜面，一般人怎么可能爬上去。”

    “一般人确实爬不上去，但那个时候你可不是一般人。”

    “不是一般人……你在说什么呀……”

    “还记得第一问你吃过的能让身体变大的曲奇和变小的糖浆吧。当时白兔的说明只说到‘曲奇和糖浆是半……’就被你用‘那么多规则你就说一遍谁记得住啊’打断了，而完整的句子应该是‘曲奇和糖浆是半天的有效期。’

    你是不是觉得，想说却没说完结果，对你而言是不公平的？哈哈，只有那些懒惰的不认真寻找伏笔的人才会说什么不公平。关于这一点在第一问里可是有两个提示的。”

    什么啊，柴郡猫这家伙，和白兔一样讨人厌――不，甚至比他更讨厌。

    “其中一个提示是白兔说的‘在身体变小前，如果不确保桌子下有曲奇的话，几乎就算Game Over了’，如果曲奇和糖浆一直有效，那么就不应该说‘几乎’而是‘完全’才对，但实际上由于效果只会持续半天，半天以后身体就会变回‘中’，此时再准备曲奇就行了。不过在第一问就把时间用掉一半真是很严峻的开始，所以白兔才会说‘几乎就算Game Over了’。”

    那时我也想过不能说“几乎”而应该说“完全”，但我只当是白兔在找茬了也没有太纠结这点。

    “另一个提示就更加露骨了。甚至明确地说了‘半天’这个词。没错，就是白兔提到另一个答案会花上差不多半天功夫时。

    “接下来我会开始说明另一个答案，里面会包含一个很巧妙的想法。但如果这都理解不了的话，之后你就更听不懂了，所以试着用你那可怜的小脑瓜努力理解吧。

    “首先喝下糖浆，变成‘小’的尺寸。然后等一分钟，吃下曲奇，变成‘中’的尺寸。等过五分钟后，再次喝下糖浆，变成‘小’的尺寸。

    “最后变成‘小’的尺寸看起来是因为一开始喝下的糖浆和随后吃下的曲奇相互抵消，只剩下第三次喝下糖浆的效果――但并不是这样。实际上第一次的糖浆、第二次的曲奇和第三次的糖浆都生效了，是这三次的效果共同决定了身体变为‘小’的尺寸。也就是说不是单纯的‘-1’而是‘-1+1-1’。

    在这种状态下通过老鼠洞到隔壁房间。然后在那里等上半天。

    “半天后，第一次喝下的糖浆失效，你的体内只剩下第二次吃下的曲奇和第三次喝下的糖浆的效果，‘+1-1’，也就是会让你身体变回‘中’的尺寸。这时你可以拿到桌上的钥匙，也就是搭曲奇这一标准答案中都不会碰到的钥匙。这个钥匙不会随着你的身体变大缩小，所以你需要趁自己没变小迅速把它从老鼠洞推到原来的房间。

    一分钟后，吃下的曲奇失效，你的体内只剩下‘-1’的效果，身体也就变成‘小’的尺寸，在这段时间可以通过老鼠洞回到原来的房间。

    再五分钟后，第三次喝下的糖浆也失效了，你的身体变回‘中’的尺寸，此时你体内的效果全部消失干净，接下来你只要捡起被推过来的钥匙，打开门离开，这样第一关就通过了。但这时游戏时间的一半就没了，后面几问就会变得压力很大。

    你要针对白兔没说完的‘半……’产生这是什么的疑问。然后根据‘基本无解’和‘需要花上半天功夫的另一个解答’这两个发言推理出‘半天后失效’这一隐藏规则。这是隐藏在第一问的一个课题。你直到昨天夜里身体发生变化时都没有注意到吧。

    那么，接下来不说另一种回答了，来思考一下你身上实际发生的情况。第一问你使用曲奇和糖浆的顺序为糖浆→曲奇→曲奇→糖浆→糖浆→曲奇。半天后――昨天的零点刚过不久，你最开始喝下的糖浆失效，通过所有效果维持的‘中’尺寸体型变为‘大’尺寸，之后你的身体则按照‘中’→‘小’→‘中’→‘大’→Image‘中’的顺序发生了变化。”

    柴郡猫说得对，昨天半夜我的身体确实发生了变化。

    体型第一次变成“大”尺寸时，我醒了过来。变成巨人的我像个反过来的虾一样趴在红心的弯曲部分。

    我的眼前是一块玻璃，不过不是幽离监护室与女王卧室之间的玻璃，而是通风管上方用来采光的那块焊死的玻璃。

    我从那里看见了9。所以他不是在女王的房间里挥下了剑，而是在回廊上进行剑术训练。

    然而，那时的我一时没能理解发生了什么。

    为什么9会在这种地方……

    但很快，我意识到自己不知因为什么原因变大了。不得了了――但我还没反应过来就又失去了意识。

    变成“小”尺寸的时候，我又恢复了意识。这时我也推测出自己身体变大缩小的原因曲奇或者糖浆的失效。同时我也决定作案。

    第二次变成“大”尺寸时，我抓住机会爬上通风管逃离了幽离监护室。

    等变回“中”尺寸后，我借助怀表的夜光功能，开始穿梭在绿植迷宫中。

    因为女王的卧室就在幽离监护室的对面，所以只要走到地板右侧尽头处的位置就行。于是我按照自己的推测走到对侧，Bingo！

    我用挂在墙壁上那把用来装饰的剑杀死了女王。

    回去的时候则和之前一样跳下去，顺着通风管的斜面回到幽离监护室。

    尽管我的内心里已经坦白了自己所做的一切，但我并不打算老老实实地告诉柴郡猫。毕竟我是个侦探，所以还是很好奇对方究竟知道多少。

    “为什么我要杀死女王呢？毕竟好不容易离开幽离监护室，就那样逃走不是更好么？”

    “你是为了见到白兔吧。”

    “胡……胡说什么呢！谁想见那家伙了！”

    “但你在和他玩捉鬼游戏，为了获胜你必须要碰到他。但他并不在城堡内常住，只有在有审判时才会过来。于是你这么考虑，想办法创造一个审判就行了，所以需要制造一起杀人案。

    但你如果直接成了嫌疑犯就会被抓起来，就更不用想见到白兔了。因此必须要找一个别的嫌疑犯。一开始你选定的人是9。这么做首先是因为你听到9向3表达过对女王的不满，甚至教唆3暗杀女王，你期待着3能作为证人站出来证明。其次，你在作案前看到了9，这种联想使你心里更加深了你想让9背锅的想法。

    总之，你为了栽赃给9，谎称自己‘看到9杀了女王’。当然9会否认，但你只要拒不让步，就可以趁机提出举行审判。你的最终目的只是要进行审判让白兔现身而已，9会不会被判有罪并不重要，论点有点粗糙也没什么关系。

    但你没想到9会被关在大门外。当然，只是透过窗户看到他的确想不到他已经被关在门外了。因此，9的不在场证明成立，他并不是犯人。

    “事情发展到这里，你当即转换了一个更为大胆的计划。也就是宣称自己昨晚看到的9是由真凶假扮的。能一下子想到Plan B，甚至选好了其他‘真凶’，说明你头脑确实还是很灵活的，但你没能意识到3的谈话对象是1，这说明你还是太天真太自以为是了。

    “你看到了9是实话，但看见他杀了女王是谎言，1用红油漆伪装成9更是谎言。这一切都是为了举行审判，好让白兔现身。白兔告诉你这个捉鬼游戏比的是大脑的速度，所以你因此思考了很多。但在你思考的时候就已经掉进陷阱里了。

    这个游戏的真实目的，就是让你杀死红心女王。

    而你真的顺着计划，杀死了女王。

    同时，杀死了自己的妈妈。”

    *

    啪，随着一个响指的声音，我醒了过来。

    我正趴在在桌子上。

    这里是……

    往常的小屋。

    我家院子――树林里开阔地域建造的小屋。平时爸爸教我侦探技巧的小屋，是遇见伊格特和“白兔”的小屋。

    对了，“白兔”，虚拟现实体验机。

    我带上伊格特给我的兔耳型头带，喝下他给我的药之后就渐渐失去了意识……

    当我恢复意识时已经到了《爱丽丝》的世界。

    从那开始我便一直在和白兔比拼智慧。

    小屋里有点暗，没有开灯，窗帘也是拉着的。但从窗帘的缝隙透过的光判断，能确定还没到晚上。

    视觉以外的感觉也慢慢回来了。

    触觉――我全身汗津津的。头上带着兔耳型发带，右侧腰间感受到一个硬物。

    嗅觉――我闻到了一股铁锈味。

    奇怪。

    我直起身子。

    这时候兔耳发带掉了――准确地说是我直起身时兔耳发带留在了桌上。我定睛一看，桌上满是暗红色的污渍，沾在了兔耳发带的顶端。

    这污渍究竟……

    还没等我想明白，更加不可思议的景象闯入了我的视线。

    小屋里，门、椅子、桌子、椅子、床、窗户被摆成了一条直线，我坐在靠近门的椅子上，而靠近床的地板上，妈妈倒在那里。

    但是只有头。没有身体。――不，有了。身体仰面躺在床上，奇怪的是头和身体不在一个地方。

    “诶？”

    我再次认真地看了一下。

    妈妈的头是直立着放在床边地板上的。就好像是从地板里直着长出来的一样。她的脸朝着我，像睡着了一样朝着我的方向。

    妈妈的身体被窗帘缝隙里透过的阳光照耀着，就这样躺在床上。平时挂在小屋墙壁上用来装饰的手斧现在插进了床垫，刃的左侧面与身体颈部的断面接触，右侧面则紧挨着蓬松的被染红的枕头。妈妈还穿着吃早餐时的衣服，像幽灵一样惨白的双手就这样从那袖口伸出来。想必是血早已流尽才是这副惨白的样子。

    小屋里到处都是血。我的身上也都沾满了血。桌上也被血迹沾染了。兔耳顶端那些暗红色污渍是半干的血迹。

    “什么啊……什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我完全懵了，但这情景又似曾相识。这是红心女王的被害现场。只是那时没有血迹，但尸体和凶器的位置都很像。

    我想起柴郡猫最后说的话。

    ――这个游戏的真实目的，就是让你杀死红心女王。而你真的顺着计划，杀死了女王。同时，杀死了自己的妈妈。

    我，杀死了，妈妈？

    为什么――不，如果真是我杀的，那我有着明确的动机。

    可是我完全没有杀人的记忆。

    这时我注意到桌子上放着几张打印用的纸，上面印着这样的一段文字：

    “致亲爱的爱丽丝，

    生日快乐！喜欢我送你的礼物吗？当然了，我指的是你一直厌恶的妈妈的尸体。

    不过杀死她的是你自己奥。我只是给你提供了一个机会。

    首先还是让我自我介绍一下吧。我一开始告诉你我叫科摩兰多・伊格特，那其实是个假名。我的真名叫库克・多莱克。是来向你爸爸复仇的。

    二十三年前，我的爸爸被杀了。被你的爸爸――骗你的。凶手其实是我的妈妈。但那时的我什么也不知道，就那样和妈妈相依为命幸福地生活着。

    二十年前，刚刚出道的侦探，你的爸爸来到我们面前。那家伙为了出名，在没有任何人委托的情况下就私自开始调查我爸爸的案件。结果他推断出凶手是我的妈妈这一真相。然后他就在我妈妈面前洋洋得意的叙述他的推理。

    结果，我的妈妈自杀了。

    我跟他当面对质，但那家伙却毫无悔意地说什么‘人不能活在谎言的世界里。你必须知道真相。’

    真相？真不巧我从没追求过什么真相。我只是想和妈妈过平静地生活，哪怕是谎言编织的世界。然而那家伙夺走了这一切。

    我下定决心要复仇。

    但当时的我只是个十岁的小鬼。比体力也好智力也好我都赢不过他。我决定养精蓄锐。

    那之后十年过去……二十年也过去了……

    我得到了一个武器。

    那就是‘白兔’。

    我开发这个虚拟现实体验机一开始的目的是在虚拟现实里再现和父母共度的“谎言世界”。

    ……这样的事情自己说出来很恶心吧。但复仇者的内心大都是恶心的，早就黑到了极点。但是我却是个和白兔一样的白化病人，这是何等的讽刺。

    闲话就说到这里。

    然后，‘白兔’中见到的影像其实就是电信号刺激大脑后产生的幻觉，但在这个过程里，肉眼无意识看到的现实世界的景象也会被吸收，呈现在虚拟现实里。

    我想到可以用这一点来复仇。操纵他的家人杀死另一个家人，让他也体会一下我体会过的痛苦。

    于是我开始调查接近你们一家。比如说，接触在你们家工作的女仆。虽然自己说不太好，但我确实人白长得也还挺好看。于是她跟我说了很多。

    其中有一个情报非常有用。

    那就是，爱丽丝你憎恨妨碍自己“成为名侦探”这一梦想的妈妈。听到这儿，我决定制定一个让“他的女儿”杀死“他的妻子”的计划。

    ‘白兔’和催眠术是一样的，是不能违背本人的意志的。因此用这个杀人的话，如果对象一开始完全没有负面情感是没法操纵的，所以你对妈妈的恨意对我来说是个很好的机会。

    此外，我还知道你是《爱丽丝》的粉丝，我便考虑可以将你的妈妈化身为红心女王，于是我决定为你量身打造一个《爱丽丝》主题的虚拟现实游戏，这样你也更容易上钩。

    首先我让长得和你妈妈一样的红心女王在游戏中登场，并创造出一个你不得不杀死她的情境，之后再让虚拟现实吸收现实世界中你的妈妈，让她与女王重合。这样，当你在虚拟现实里杀死女王时，现实世界中你的妈妈也会被你杀死。

    昨晚，我偷偷溜进你的卧室，留下一封以你爸爸口吻写的假信，信上写着‘来平时的小屋’。我早就掌握了你和爸爸经常在这里玩侦探游戏的情报。

    你果然来了小屋。对于小屋里拉着的窗帘，我解释为自己是白化病人，对日光不耐受，这当然不是假话，不过更重要的当然还是防止被外面的人看到。

    我给了你发带和药物，引诱你进入《爱丽丝》的世界。虽然登场人物几乎都是AI，但为了确实能达到目的也需要细心的引导，所以白兔是我亲自操纵的。在一定距离内的‘白兔’使用者可以在虚拟现实中相互干涉。简单来说就是多人游戏。

    游戏的最终目的是让你杀死女王。但如果一上来就对还没进入游戏世界的你说‘请杀了女王’也不行。于是为了让你熟悉游戏以及加深对女王的恨意，我特意设置了第一问到第四问。如果你卡关的话，我也会不动声色地提示你。不过幸好你很优秀，靠着自己就来到了关键的第五问。

    要让你杀死女王需要动机。首先，出现杀人事件会举行审判，这时白兔会现身，给你创造碰到他的机会。但这只是给你一个借口，真正重要的动机另有所在。那就是女王简直和现实世界中的妈妈一样妨碍你成为一个侦探，因此你憎恶她。刚才也提过，‘白兔’没法违背人的主观意志。也就是说你的内心深处渴望着杀死妈妈。杀死那个妨碍自己侦探梦的妈妈。

    在红心城堡的审判结束后，白兔不是临时离开了吗。那时我也退出虚拟现实，到你家去见了你的妈妈。我谎称学校家访。然后找机会在红茶里下了安眠药，然后把昏睡的她搬到这个小屋里，让她躺在床上。她和红心女王，小屋的手斧和女王卧室的剑都在虚拟现实世界中重合起来。其实凶器我这边来准备也不是不行，不过带过来毕竟有风险。不过我事先来调查这个小屋时发现了装饰用的手斧，我就怀着感激之心使用了。

    这边的准备完成时，你也按计划因为曲奇和糖浆失效逃出了幽离监护室。这当然也是让你认为“趁此机会杀死女王，是跟白兔的捉鬼游戏的胜利方法”而设定的。顺带一提，根据你第一问服用的顺序不同，失效时身体尺寸变化的顺序也会不同，为此我还特意准备了多个红心城堡地图进行应对。

    不过计划很顺利，你取下剑。向床上睡着的女王――设定上想把你收作养女的女王挥下去时，你这样大叫：

    “你才不是我妈妈！”

    那场面太震撼了。一击毙命。只一下你就砍断了她的头。砍下的头旋转着飞起来，然后断面朝下稳稳的落在地上。那个瞬间真是太精彩了！当然，我录了像。稍后我会发送给你爸爸。那家伙会是什么表情呢。只可惜我没法亲眼欣赏了。

    啊，爱丽丝，自称不可思议杀手的名侦探爱丽丝，你能想办法摆脱这个困境么？想想也不可能吧。

    祝你度过有生以来最糟糕的一天。

    复仇者 库克・多莱克”

    什么啊，这个叫多莱克的男人……他这明明就是打击报复。爸爸没错！杀人犯逃脱法律的制裁，揭露事实本就是理所应当的。虽然很遗憾那造成了凶手自杀，但也只能说是自作自受……

    但是，那幼稚的复仇计划居然成功了。想让爸爸体验自己家人杀死家人的复仇计划。

    我，杀死了妈妈。

    确实，我一直憎恨妈妈……甚至经常怀疑自己是不是她亲生的，更甚至也想过要杀了她……

    但真杀了她就是另一回事了。

    我把妈妈……

    这不可能。

    但现实确实如此。

    找出摆脱目前困境的办法么？这怎么可能。号称不可思议杀手的名侦探最终成了真正的杀手。

    我彻底输了。

    ……

    ……

    ……

    ……

    这时，我听见哪里响起了叮铃铃的声音。

    一开始我没反应过来这是什么。

    声音渐渐变大。

    口袋。声音是从我右侧口袋传出来的。

    我看了看口袋，虚拟现实中随身携带的怀表不知为何在里面。它正发出振动，像闹钟一样。

    我打开盖子，里面的五个凹凼里放着四枚心形贴片，发出青白色光芒的指针正指着XII。

    白兔的话在我脑海里浮现。

    ――当时针下下次指向12时，怀表就会响，这表示游戏时间到了。

    时间耗尽？

    这时，身后传来声音。

    “吵死了，赶紧关掉。按下上面的按钮。”

    我回过头，发现是妈妈的头在说话。

第一卷 尾声

    突然，地板翘了起来。地板下藏着妈妈的身体。地板上有个洞？妈妈把身体藏进去，只留了个头在外面？

    妈妈向我走过来，她的脖子上还挂着一圈镂空地板砖，就像是挂着一个甜甜圈一样。她一把抢过我的怀表，按下上面的按钮，铃声戛然而止。

    我盯着妈妈。

    “你还活着吗？”

    “很遗憾？”

    “不，倒不是这个意思……”

    妈妈看到怀表盖里镶嵌着的4个心形贴片。“看来你没能解开第五问，所以是你输了。”

    “第五问？那不是游戏吗？”

    “谁告诉你游戏结束了？白兔一开始就说过怀表响起铃声才算时间截止吧。”

    我越来越搞不明白了。回到现实世界游戏还在继续？

    妈妈继续说道：

    “而且，柴郡猫说过这样的话――五个问题有一个共同点。”

    对哦，共同点。这个共同点究竟是什么？

    “第一问，被认为已经失效的曲奇和糖浆的效果‘其实还存在(gは生きていた)’；第二问，被认为流产了的公爵夫人的孩子‘其实还活着(gは生きていた)’；第三问，被犯人打倒在地的疯帽商通过把睡鼠当成网球夹在腋下实现假死，但‘其实还活着（gは生きていた）’；第四问，汉普蒂被认为掉下去的那一瞬间，只是变了颜色混在了晚霞中，‘其实还活着（gは生きていた）’。那么，对于第五问来说很容易就能推断出看起来已经死去的人‘其实还活着（gは生きていた）’吧。”

    “妈妈‘其实还活着’……”

    “正是。这五个问题的共同点正是‘其实还活着’。就像原著里被女王下令砍头的人其实都没死一样。”

    “那，那个是……”

    我看着床上那具被阳光照射着的尸体。

    妈妈说道：

    “还记得‘谜题天线’吗？”

    “白兔的两只耳朵所指的方向，就是我追寻的谜题所在……”

    “你只要靠它就能解开第五问。”

    “但是现实世界又没有白兔……”

    “但是有白色的兔子耳朵。”

    “诶？”

    “当然是指兔耳头带啦。现在，它被混在血迹里的胶水固定在桌上了。你看看它前端指向的方向有什么？”

    在这个小屋里，门、椅子、桌子、椅子、床、窗户被摆成了一条直线。

    我醒来的时候，正坐在靠门的椅子上，趴在桌子上。那之后，在我直起身时，兔耳头带留在了桌上。

    所以兔耳头带一直都指着同一个方向。简直就像“谜题天线”一样。

    在那个方向有……

    “床和窗户。”

    “而且床上躺着那具无头尸体。”

    “那么那具尸体身上隐藏着我要解开的谜题？”

    “对，第五问你一直想碰到什么？”

    “白兔……碰到他之后得说出‘抓到你了’才可以……”

    杀死红心女王并不是白兔提出的问题，而是我自导自演的所以本身就和第五问没关系。

    妈妈对我的回答提出了几点更正：

    “准确的说是碰到‘我’然后说出‘抓到你了’。白兔是多莱克操纵的，所以‘我’也可以解释为多莱克本人。因为你现在回到了现实世界，所以只要触碰多莱克的身体并说出‘抓到你了’就行了。”

    “原来如此，那具尸体是多莱克啊……”

    我想起两周前，爸爸对妈妈提到的科摩兰多・伊格特这个名字。那一定是在策划这次的活动，伊格特也就是多莱克，应该是爸爸妈妈的朋友，估计是个发明家什么的吧。

    他应该和妈妈一样“其实还活着”。插在床垫里的手斧左侧与颈部的断面接触，右侧则紧挨着那个蓬松的红色枕头。手斧的刃实际上开了个洞，是绕在脖子上的，而那个看似吸满了血导致蓬蓬的枕头下面其实是头――大抵是这么拙劣的把戏。

    为了骗我，他还穿上了妈妈的衣服。从袖口里伸出来那看似因失血过多而导致苍白的手腕应该也什么事没有。为什么这么说呢，因为他本来就是白化病人啊。

    对了，爸爸不是说过么，看到人倒下时首先要想对方是不是还活着。

    我挪动着沉重的步伐来到窗边，低下头观察这个身体。

    明明只要碰到他并说出“抓到你了”我就赢了。可恶，终点就在眼前……

    如果我能发现五个问题的共同点……

    如果能从兔耳不自然的被粘在桌子上，发现混在血迹里的胶水，然后注意到它作为“谜题天线”出现的意图……

    不，至少我应该注意到口袋里的怀表，然后意识到虚拟世界中的道具出现在现实世界的违和感。同时打开盖子，看到里面镶嵌的四个心形贴片，就会明白第五问还没结束。

    醒来时我就感觉到到右侧腰部有个硬硬的东西。在游戏中，我一直把怀表放在右边口袋里，我应该意识到这是怀表的。但我却被眼前的惨象震撼了，以至于忘记了右侧腰部的触感。

    不甘心！

    我蹲下来晃着多莱克的肩说：

    “多莱克，我彻底输了。我完全没发现。”

    于是身体离开了斧刃。

    手斧上没有开洞。

    身体确实没有头。

    食道就像生锈的水管一样从床单上垂下来。

    我发出一声悲鸣：

    “啊，多莱克‘其实已经死了’么。”

    妈妈语气冷淡地回答：

    “如果多莱克是装死的话，他才不会选择在床上吧。因为他有白化病啊。那种在床边被窗帘间透过的阳光照射着的床，白化病人才不会裸露出脖子和手长时间躺在那里呢。这是只有在他死后才能实现的手法。”

    这样说的话，确实如此――！

    可是……

    为什么多莱克死了？

    “难道是我因为‘白兔’变得精神失常误杀了他？”

    “不，是我杀的。”

    妈妈杀的――？

    妈妈看着我的眼睛认真说道：

    “爱丽丝，因为你已经十岁了，到了认真考虑将来的时间了。今天的游戏不只是生日礼物，也是对你适合做什么的测试。

    杀害红心女王后，你没有意识到3的谈话对象是1，因此没能把1从备选犯人名单中剔除；你没有发现五个问题的共同点，也没发现口袋里的怀表。我说过很多次了，爱丽丝，你没有侦探的才能。”

    “……”

    “但是，你为了取得胜利毫不犹豫地杀死长相酷似我的女王的这份冷酷也好，在那之后能够迅速嫁祸给扑克士兵的这份机敏也好，都非常棒。所以你果然还是适合成为像我一样的杀手。”

    是的，我的妈妈是一个杀手，而且狂热地执着于培养自己的女儿成为杀手。

    今天早上的生日礼物就是，那五本厚厚的参考书。妈妈对我在学校的成绩没有兴趣，那些参考书不是针对学生的，都是些杀手的自传、刀法的教学、以及毒药辞典什么的恐怖的书。因为我平常老是被迫阅读这种书，所以知道很多普通的十岁儿童不知道的事情。

    不止是生日，平日里她也经常用一些奇怪的事情测试我。以前，就说什么为了提升我的注意力，在蛋卷上加了黄芥末。

    所以我讨厌杀手妈妈。

    “不，我才不要当什么杀手。”

    “哎呀，别这么说嘛。杀手可比你想象中的好多了，跟侦探相比，绝对称得上是‘稳定的工作’了。”

    “杀手算什么‘稳定的工作’！”

    “不，我可是有统计数据的。”

    妈妈从口袋里拿出一张画着折线图的纸。

    “你看，杀手赚的钱可是侦探的好几倍呢，而且，侦探还有警察这种具有压倒性优势的竞争对手，杀手可没有。”

    “就算收入再怎么高，这么危险的工作怎么也不能算‘稳定’吧！”

    “你这么说也不对奥。你再看看这边这张表。死亡率也是杀手更低。因为侦探是正义的，所以总是想着能活捉对方，而杀手则能毫不犹豫地杀死对手……”

    “不，就算你说的这些问题都对！但我根本就不想杀人！”

    人死了就什么都没有了。就像疯帽商死去后，我永远都没法知道那个谜语的答案了。所以人不能杀人。

    “但你杀了红心女王。”

    “那是，因为那是游戏……”

    “但那些方法放在现实世界里也能用。难得你有才能，不要浪费了。”

    这时，有人敲了敲小木屋的门。

    “结束了吗？”

    是爸爸！

    “结束了。”

    说着妈妈打开了门。

    进门以后，爸爸抱了一下妈妈，亲吻她两侧脸颊。我别过脸。名侦探和名杀手（据说委托很多）本来应该是敌对关系才对，但为什么他们关系这么亲密啊？按他们自己所说，是因为两个人因为工作对决过几次，结果互相被对方吸引了……

    爸爸看见床上的无头尸，发出“哦”的一声。

    “哎呀，这是多莱克么？”

    “嗯呢，我按照你的委托杀了他。”

    “真不愧是专业的！谢谢。辛苦了。”

    “不客气。”

    嗯？委托？

    也就是说，不会吧……

    两周前，爸爸跟妈妈提起伊格特这个名字是在委托妈妈杀人吗？那时送的钻石是委托费？

    不会吧，这种事……

    我虽然知道爸爸不会干涉妈妈的杀手生意，但从没想过他居然会委托妈妈杀人！

    “为什么！为什么名侦探爸爸要委托杀人！”

    爸爸好像没觉得这有什么羞耻的，直直地看着我的眼睛说道：

    “爱丽丝，这正是个可以让你理解侦探力量的极限的好机会。”

    “极限？”

    爸爸这么厉害的人，居然自己用极限来形容自己……

    爸爸看了眼桌上多莱克的信，说道：

    “这封信是妈妈伪造的。”

    “诶？”

    说起来，虽然是打印好的文字，但是连今天偶然发生的“一击毙命”都预言到了确实有些奇怪。这就要说起这封信是什么时候打印的了？从这个矛盾点应该推断信可能是伪造的。

    可是我不了解事情的来龙去脉。妈妈为什么要写信？库克・多莱克又或者叫科摩兰多・伊格特到底是谁？爸爸为什么委托妈妈杀他？

    爸爸接着说道……

    “但这封信里写的都是事实。二十年前，不够成熟的我为了获取名声，私自深入调查了过去的历史事件，结果把多莱克的妈妈逼上了绝路，并导致她自杀。这件事激怒了那时还是少年的多莱克，他发誓总有一天要向我复仇。”

    “但那根本就是恶意报复，爸爸只是做了正确的事。”

    我拼命辩护。爸爸点了点头。

    “没错。我也不认为自己做错了。只是，我现在觉得也许有更委婉的方法。”

    爸爸的眼神中闪过了一瞬间的落寞，很快又继续说道：

    “所以我也不认可多莱克所谓的复仇。但当时少年多莱克的眼神中透露出一股‘总有一天我会这么干’的狠劲。所以我一直对他保持着警惕。二十年里，他一直持续憎恨着我的同时，我也一直在监视着他。

    所以我事先就知道了他这次的计划。他真的准备实施利用‘白兔’操纵爱丽丝杀死妈妈的恐怖计划。

    实际上他甚至接近家里的佣人，但佣人并不知道最重要的情报――妈妈是杀手。

    我曾被妈妈这样警告――要是我跟哪个佣人透露了她是杀手，她就会杀掉那个佣人。不过就算她不这么说，我也一直以妈妈是杀手这种事为耻，所以是绝对不可能跟别人说的。所以佣人们都以为我讨厌妈妈只是单纯讨厌她的斯巴达式教育方法。

    我准备使用‘杀手’这一隐藏技来回敬多莱克。因为我觉得除了这个方法以外没有其他办法可以保护我的家人，于是我委托妈妈去了结多莱克。他从计划开始就一直使用科摩兰多・伊格特的假名，我把这个情报也告诉了妈妈。”

    两周前的对话果然是在进行委托，但是……

    “爸爸你可是名侦探啊，只要先揭露多莱克的计划，让警察把他抓起来不就行了？”

    “爱丽丝，推理经过不断地训练确实可以防止犯罪，但法律是办不到的。犯罪计划实际实行和只是进行了计划并未实行犯罪受到的刑罚力度是完全不同的。人们不是常说‘不出事警察不会动’吗。就是这个意思。

    我在过去曾经三次把杀人计划扼杀在摇篮阶段，然后用各种小罪名把犯人抓捕入狱。可你猜这三人怎么着？他们全都在出狱后杀死了原来的目标，又回到了监狱里。”

    我一时语塞。

    “这就是侦探能力的极限。多莱克也一样，即使阻止了他这次的计划，肯定也会很快卷土重来。虽然妈妈可以自保，但爱丽丝你不行，不一定什么时候就会因此受到伤害。我必须防患于未然。但作为侦探的我无力改变什么，所以我借助了妈妈的力量。”

    “……”

    “我所做的一切都是为了你好。知道了么。”

    我点点头……咦？

    “那为什么还要进行游戏？”

    “这……”

    爸爸尴尬地看着妈妈。妈妈了解了爸爸的意思，接过话开始解释起来：

    “因为爸爸事先拿到了多莱克的游戏，做得确实还蛮不错的。因此我决定让多莱克一定程度的实现他的计划，利用这个来测试爱丽丝适合干什么。”

    让多莱克一定程度的实现他的计划……

    当我反应过来这句话的含义时，我惊讶地嘴都闭不上了。

    “那……那我要是遭遇了危险怎么办？”

    “没事。在多莱克的计划里被杀的是我，而你是负责杀人的一方啊。”

    “但实际会发生什么你怎么能知道啊！”

    “只要有我这个杀人专家一直盯着就没问题。而且这种程度的危险都退缩的话可是成不了优秀的杀手的。不是有句话说么，狮子会将孩子推下山崖。”

    妈妈说得一脸轻松，这个女人……

    “我倒是反对过，不过转头想想，有妈妈在的话不会出事的。”

    爸爸说道。他唯一的缺点，就是在妈妈面前就没了自信。

    妈妈开始说明今天发生的一切：

    “为了能在发生意外状况后立刻赶到，我一直躲在小屋旁的树林里，用小屋里的隐藏摄像头监视着爱丽丝和多莱克。游戏的进行状况也好，你和白兔的交流也好，通过多莱克的电脑画面都可以知道。

    第五问中间，多莱克离开小屋向主屋走去。他终于开始准备绑架我。我抢先他一步回到主屋，装作什么也不知道地迎接他。他用爱丽丝在院子里这种拙劣的谎言让我分心，趁机往我的红茶里加了安眠药。然而我一开始就已经在他的红茶里下了安眠药。他在我假装喝茶的时候就陷入了睡眠。他的睡脸就像个小孩子一样。估计是一直以来的复仇梦终于要实现让他放松了警惕。真可谓是库克・多莱克――容易下手的目标【译注2】。

    我把他搬到小屋里，用手斧砍下他的头杀死了他。顺带一提，是一击毙命。”

    妈妈一脸得意地继续说道：

    “接着我在小屋里布置起了真正的第五问。也就是刚才说明的‘只要触碰床上的尸体就是爱丽丝赢了’。在多莱克的计划里，只要爱丽丝杀了我他就成功了。所以第五问的捉鬼游戏根本就没有答案，在你杀死女王之后你就会醒过来。但那样就没办法对爱丽丝进行测试了，所以我增加了自己原创的第五问。作为提示，我把镶有四枚心形贴片的怀表放进了你右侧的口袋里，然后带上多莱克的‘白兔’头带，化身为柴郡猫进入了游戏，告诉你‘五个谜题存在一个共同点’。当然，多莱克从没考虑‘其实还活着’这个共同点，所以是我后加进去的。”

    原来如此！白兔明确说过不会登场的柴郡猫突然出现在游戏里，是因为一开始的游戏管理员离开然后换成了别人！

    “我想知道你杀掉女王后你会怎么做，于是在女王死后，继续让游戏运行了一段时间。这一系列测试的结果都说明，侦探×，杀手√。”

    我很想反驳妈妈。但我漏掉了一系列的线索也是事实。所以我没有反驳，只是呆站在原地。

    啊，我当侦探的可能性被扼杀了。

    “没事，才刚刚十岁，以后还会继续成长的。”

    爸爸在一旁鼓励我。而另一边，妈妈却严厉地反驳道：

    “不，应该说都已经十岁了。是时候认认真真考虑将来了。”

    “啊，我是希望爱丽丝能做她想做的事啦。”

    “你这样可不行吆。父母必须要更加认真的考虑孩子的将来不是么。”

    “啊，那侦探兼杀手怎么样？Alice The Wonder Killer，既可以说是‘不可思议杀手爱丽丝’，也可以说成‘惊奇的杀手爱丽丝’吧。推理和杀人两个都做的家伙，很酷不是吗？”

    “真是的，怎么连爸爸都这么说！”

    “不可思议杀手”是指“我杀的不是人而是不可思议的事情”，带有我对妈妈的反抗的意味。居然被说成“惊奇的杀手”……

    爸爸不知道我内心的想法，尴尬地笑了笑说道：

    “哦，刚才的话很有杀气嘛，果然爱丽丝有杀手的天赋。哈哈哈……”

    我的父母从以前开始就这副德行。

    而我继承了二人的血脉。

    侦探和杀手。

    我的未来到底会变成什么样子？

    成为名侦探就好了。我想成为名侦探。我默默地祈祷。

    同时，切下红心女王头颅时的手感在脑海中涌现出来。

    译注2：库克・多莱克，原著中写作クツク`・ドレイク，也就是英文Cuckoo・Drake的片假名写法，中文含义为杜鹃・鸭子。原著中此处将库克多莱克的名字写作日语中的汉字写法“郭公の鸭”，然后引申为“カッコウのカモ”，意即“格好のカモ”，意为“容易下手的目标”。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)