★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<化石少女>


第一卷 第一章 古生物部 去推理吧

    网译版 转自 豆瓣

    翻译：T & K 

    1

    大约十二叠的细长活动室里，满是污渍的天花板上排列着两列棒状的荧光灯，窗户总是被窗帘盖着，奶油色的墙壁上到处都是蒙尘已久的破烂。小动物和恐龙的骨骼模型、三叶虫化石、蕨类植物标本，混在在大量莫名其妙的石头当中。

    还有，视线所及的高度上还装饰着腔棘鱼①和菊石②的模型，每一样都破旧不堪，到处都是油漆斑驳的模样。

    在这种令人联想到理科室或者大学实验室的某个角落，一个身着金黄色和钴蓝色构成的格子西装夹克的少女坐在折叠椅上，拿锤子对着桌上的盒子里的东西一通敲打。左手边放着细长的錾子，双手套着工作手套，脸则被口罩和护目镜所覆盖。乱蓬蓬的棕色天然卷长发则被扎在了身后，从护目镜中可以窥见她那一丝不苟的杏仁形的眼睛，眼神就如瞄准猎物的老鹰一样锐利。

    她名为神舞真理亚，是私立佩尔姆学院高二学生。这个地方是佩尔姆学院古生物部的活动室。坐落于京都市北部，临近贺茂川的私立佩尔姆学院是以百年历史著称的老校，而古生物部似乎也是有着二十年历史（相应的）传统社团。这位真理亚正用錾子小心翼翼地切削石头的表皮，就为了刨出石头里深埋的化石。每当这个时候，房间里就会回响起铁锤敲击的声音。

    “真理亚学姐。”

    胳膊肘支在位于中央的桌子上，正热火朝天打着游戏机的桑岛彰试着喊了她一声，却未能收到回应。由于她过于沉溺工作，似乎完全听不到喊话。只有手工匠人一般咚咚咚规律的金属在耳畔回荡。彰朝墙上的挂钟确认过时间之后，又稍稍提高音量对她喊道：

    “真理亚学姐！”

    可那边依旧没有回应。只见她背朝着这边，以身体前倾的姿态埋头苦干着。

    要再提高音量的话，反把她激怒就不大好了。暴脾气如她，搞不好连铁锤都会扔过来吧。于是彰思索片刻后朝她喊了一声：

    “啊，窗外有个长得像鱼石螈③一样的帅哥耶。”

    果然不出所料，真理亚一边嚷着“在哪？”一边麻利地站了起来，径直走向窗边，之前的话她是真的没听到吗，真是想不通呢。

    不过很快她就发现所有的窗户都拉着窗帘，于是立刻转向的彰所在的方向――

    “你个死骗子！那会有什么鱼石螈一样的帅哥啊！”

    由于隔着口罩，她的声音有些含混不清，或许就是因为这个原因，没有了平时的威慑力。不过真理亚并没得流感，虽说就口罩的尺寸而言，哪怕从A型病毒到C型病毒一拥而上也没什么好怕的，但这里就只是切削石头的防尘手段而已。或许她本人也感到火力不足，于是一脸不耐地摘掉了口罩和护目镜――

    “你什么意思啊？作弄纯真的女高中生很好玩么？”

    这回她改做高声怒吼了。眼睛一吊，虎牙一露，宛如剑齿虎的模样。本来那张圆脸配上周正的五官，以及晒得恰到好处的健康肤色，如果脾气好点应该也挺可爱的吧。可如今却形象尽毁。

    “比起这个，学姐还不去学生会办公室吗？已经过点了啊。”

    “已经到这个点了？”

    就似如梦初醒一般，真理亚看了看墙上的挂钟，已经超过预定时间十五分钟了。

    “这下彻底迟到了呀。让学生会长干等着不是挺糟糕的吗？学姐？”

    彰一再叮咛着，可真理亚却用铁锤敲出一阵细致的节奏，犹豫了半晌然后说道：

    “阿彰，你替我去一趟吧。海百合马上就要剥离出来了，现在可是最关键的地方呐。”

    她以颐指气使的架势，将锐利的錾尖转向了彰。这已然是见惯的事了，从幼儿园认识开始这家伙就每每摆出一副前辈的姿态，总想将麻烦的事情强加给彰。

    “化石又不会长腿跑掉，以后慢慢来不就好了吗？”

    “注意力一旦被分散，就不知道要什么时候才能回来了，区区一次失误就会导致无可挽回的惨剧，俗话说的好，‘疏忽一秒，后悔一生’啊。如果是现在的话，恢复到刚才的状态还是很容易的。”

    桌上的化石似乎是上周末在滋贺权现谷的深山里挖出来的。石头不止一块，被满满当当地塞进了旁边一个精致的小背包里。

    原来如此，所以她才会一直紧握着铁锤和錾子啊，看来并没有用这些东西往自己身上招呼的打算呢……彰总算松了口气。

    “可这真的是关键时刻啊。这是至今为止采集到的海百合中最大最漂亮的一只呢。”

    真理亚还是依依不舍地捏着锤子不肯放手。

    “说起来，学姐干嘛要在社团活动室里搞这个？拿回家随心所欲地做不就好了吗？在那里肯定能集中注意力的。”

    真理亚蓦地垂下了双肩。

    “阿彰你是知道的吧。我家管得严，要是被他们发现我挖化石比学习还勤快，肯定会把我所有工具没收掉的。这不，上周我还糊弄他们说是跟朋友去琵琶湖玩了呢。”

    “哦，这样啊。”

    彰和真理亚是青梅竹马，家也离得很近。只不过彰的家里就是普通的工薪家庭，住房也是一般的独栋小宅，而真理亚的豪宅一间仓库就有这么大，不仅如此，她家还是个四面用灰泥高墙围起来的纯日式老宅。

    神舞家是从京都作为都城开始就延续下来的大有来头的门第。真理亚是家里的次女，也就是大小姐了。只是从幼儿园开始，就从没见她有过与大小姐相应的文雅举止，或许由于她上面还有哥哥姐姐，是三兄妹中最年幼的，所以父母一直宠溺有加。也正因为如此，才令她长成了如今这般任性，粗犷的模样。

    即使是这么一个人，在家里貌似还得假装老实。

    “所以阿彰也知道如果把化石的事告诉我爹妈会是什么后果吧。”

    真理亚的父亲是个沉静而古朴的人物，无论平时怎么娇惯，倘若被他知道自己的爱女竟独自一人跑到深山老林里去挖化石，肯定会气昏过去吧。

    “那是当然，我可没跟任何人讲过。”

    彰知道真理亚的兴趣还是这个春天的事。正当他初入高中，正犹豫要加入哪个社团的时候，突然就被真理亚强拉入伙了。直至现在，她似乎还在害怕被家人发现么。

    甚至对彰都不愿透露。话虽如此，一直以来她都很热衷于恐龙和猛犸象的话题，应该可以想见这点吧。

    只是在学校里面果然还是隐藏不了吧。甚至作为奇人异士化石少女，成了一个小有名气的人物。彰刚一入学就被高年级学生好奇地搭讪“你是不是认识那个化石少女啊？”

    “这个暂且不说，只有我一个人加入的话，还是很快就会被废部的啊。我还是新生，对这个社团也没有什么特别的想法。”

    “是啊，像阿彰这样的菜鸟，也就是凑个人头罢了。”

    “没错，所以这个社团也就立马灰飞烟灭咯。”

    “这就是二叠纪大灭绝吗？我好难啊。”

    真理亚依依不舍地看着桌子上的化石，过了半晌，就似随手甩开一般搁下了手上的铁锤和錾子，摘下工作手套，用力拍了拍衣服，掸去了细小的粉尘。

    “真没办法，现在就去学生会办公室吧，当然阿彰也得跟来。”

    “我也要去吗？”

    “这不废话么？我们正要杀入敌人的大本营，不知道对方为了击溃我们古生物部，会使出什么样的手段。在被敌人千方百计恐吓的时候，由谁来保护我这般柔弱的少女呢？”

    “你还柔弱？这个暂且不论，就说我能保护得了学姐吗？学生会长可是个铁杆武斗派啊。”

    彰的运动神经其实并不迟钝，当然如果比力气那就另当别论了。初中时他隶属于篮球部，所以颇具爆发力。但二年级时由于膝盖韧带受伤而引退，这些都是往日的荣光了。此外，他虽然喜欢职业摔跤，但从没打过架。只有初中时在寺町路上遇到过一次恐吓，他瞬间扭头就跑。幸好跑路过程还算顺利，不过那天晚上便韧带旧伤复发疼痛不止了。

    “只要有个男人就不一样了。虽然阿彰只会打打游戏，精神极度脆弱，但好歹看起来是个男的。那些魔窟里的妖魔鬼怪起码也得警惕一下吧。”

    “嗯，或许也对吧。不过现在不如多想想迟到的事，不然会被人抢先一步各种责难的啊。”

    “也是，还有这个问题……对啊，就说社团的钟慢了嘛。”

    话音刚落，真理亚便动手将架子上的木箱拖出来当脚架，去给墙上的挂钟做手脚。然而箱子的螺丝似乎有些松动，盖子猛地打了开来，一个巨大的鱼头从里头一跃而出。那是空心的纸糊模型，就是在细竹拼成的外骨架上贴上纸。上面似乎还敷着颜料，但由于经年累月的老化，颜色已然褪得差不多了。尺寸相当于能把人的从头到肩都塞进去的程度。

    “这啥玩意？”

    彰就似见鬼一般问道。

    “那是腔棘鱼哦，是之前为了文化祭制作的，大概有五年了吧。由于时间不够，连下半身都还没来得及做就被雪藏了。”

    “怎么会有这么多过去留下的古董？学姐和历代成员都不打扫活动室的吗？”

    “光是清理化石就已经竭尽全力了好不？当然扫除什么的是很重要，或许是为了让后代部员在某年某月完成这项大业才特地留下的吧。”

    与说话的语气相反，她只是随手把腔棘鱼推到了一边，用木箱代替脚架，将手搭在了时钟之下的旋钮上面。

    “只要调慢三十分钟，对我来讲就没有任何问题了，真是干净利落的完美犯罪啊。”

    正当她面露微笑的时候――

    “已经没那个必要了。”

    伴随着威严满满的英雄男高音④，入口的门突然打了开来。

    在此现身的乃是荒子武伸，私立佩尔姆学院的三年级学生，现任学生会长。也就是说，他正是真理亚和彰正要去见的那个人。

    他身高约有一米七五，比彰高了五厘米不止。虽说身材瘦削，身板却很结实。还担任过剑道部的部长。修长的脸庞也绷得很紧，一双清澈的眼眸和气势高昂的细眉是他的特征。头上顶着一个用大量发胶抹出来的大背头。再仔细一看，来的并非只有学生会长一个人。他的背后还跟着副会长野迹倭文代，书记中岛智和，总务小本英树，会计稻永渚，风纪委员G岛生人五个人。

    “呦，哪阵风把你们这些学生会干事全都吹来了呀。”

    看着陆续进入活动室的干事们，她一面解开了脑袋后面的发卡，一面发出挑衅的声音。

    “不管怎么说，比约定时间晚了将近半个小时还没来的，就是你啊，神舞君。”

    “是吗？对哦，我的钟坏了嘛……”

    她装疯卖傻似地看着墙上的时钟，由于会长他们突然闯了进来，所以时钟只调慢了十五分钟左右。

    “别给我装蒜了。你们吵吵嚷嚷地要在钟上动手脚的那些话门外都听得一清二楚！”

    “呦，偷听这种事情对于谨言慎行著称的学生会长来说，可不是什么值得称道的行为呢。”

    “都说是漏音啊，社团大楼很旧了。可我们特地从大老远赶来，你就拿这副冷淡的态度应对吗？”

    “即使你说我冷淡，我也拿不出六把椅子来招待你们。正如你所知道的那样，这里就是一个鸟不拉屎的低人气社团。”

    现在活动室里能正常使用的椅子只剩四把了。去年刚坏了两把，可能是因为预算不足，没能及时补充。

    “我不介意有没有椅子，只要给她俩一个坐的地方就行。”

    荒子把副会长和会计推到了前面。三年级的副会长野迹倭文代与真理亚可谓泾渭分明。她有着白皙的皮肤，修长的双眸和挺立的鼻梁，是个有着良家大小姐般风情的和风美人。虽说有着贵族是出身和高雅的举止，却选择了理科，究其原因，可能是继承了经营大型医院的母亲的血统的缘故吧。

    同样是长发，她与真理亚棕色天然卷不同，乃是泛着光泽的黑长直，与乌鸦油亮的毛色十分吻合。和外表一样，她的说话方式也很温和，给人以一种深闺大小姐般的感觉。但令人意外的是，她还是网球部的王牌。

    会计稻永渚是二年级学生，身高一米四五，在学生会中也算是矮的了。外加一张娃娃脸，看上去都不像初中生，甚至不像小学高年级学生。水汪汪的大眼睛配上柔软的嘴唇，虽说容貌周正，但由于所有部分呈圆形，所以看上去很是稚嫩。因此她也成为了学生会吉祥物一般的存在。

    她那健康的短发配上夸张的举止，就连本人时不时也会意识到。假声一样的清脆声音一直萦绕在耳畔，但她似乎天生就是这样的嗓子。活用这样的声音，她在话剧部里似乎总是出演儿童的角色，在春天上演的《佛光面具》中，她饰演的角色被一个在警察面前唱经的怪人抓走了，尖叫的声音响彻了整个大厅。

    虽说她家里经商，可在这个学校里只属于平凡的一类，但能被选为会计也是有原因的。她在初中时代曾作为学校代表参加了心算大赛。毕竟人不可貌相，彰直至去年还是初中生，但同班的女生却显得更为成熟。

    ……不对，只有一个人不一样。彰突然想起了尘封一年的苦涩记忆。那是他在去年夏天告白以后，被爽快拒绝的同班同学。虽说隶属于吹奏乐部，但由于同样年幼的外表，经常会受到友人的奚落，名叫“麻美”。她和彰不一样，由于去了普通的公立高中，所以到现在连面都没见过。

    再次观察一下渚，不仅是气质，连面貌也十分相似。

    由于一直未能亲眼见过那些只手遮天的学生会成员，所以并没注意到这点。雨后潮湿的空气中，在校舍背后被人一脸抱歉地拒绝说“对不起”的场景，如同闪光灯一样覆满了脑海。用尽了全部勇气的一生一世的告白，就这样轻易地落下了帷幕。

    可这真的是像极了啊。他不由自主地凝视着她，却好似被渚察觉，一脸狐疑地回看过来，于是慌忙别开了视线。

    “女士优先是件好事，真想让阿彰也学学呢。”

    真理亚准备好了两把椅子，让两人慢慢就坐。渚是倭文代的后辈，所以便以清脆的声音拒绝道“我先坐太失礼啦”。

    “关照妇孺可是荒子家的家训呢。

    “那我也是女生啊，能不能照顾一点，别把我的社团给毁了呢？”

    当真理亚正竭尽全力地耍着她拙劣的花招之时，学生会长厉声说道：

    “像你这种低人气社团另当别论，之前的偏袒是不适用的。”

    “小气鬼！”

    “那是当然的，像这种低人气社团所造成的严重问题你不会不清楚吧？”

    荒子俯视着翘着二郎腿坐在椅子上的真理亚，从正面开始劝说。

    所谓低人气社团的问题……

    由于佩尔姆学院重视学生的自主性，所以在社团的承认方面相当宽松。即使没有顾问老师也能轻而易举地被认可为社团。此外，只要申请通过，就能分配到相应的预算。哪怕像这个社团一样也能分配到活动室。而且即使社团活动成果寥寥，只要没有很严重的事情就不会被废部。

    不过，这只是人数达到要求的情况。社团的人数划为两档，社团成员必须在十人以上才能提供预算。只有彰和真理亚两人的古生物部自然是得不到预算的。不过作为先到先得的权利，可以继续使用社团活动室。

    问题是在下一档里，也最少要凑齐五个人才能被承认为社团。不然就得搬出活动室。真理亚不缺零花钱，所以似乎并不在意预算的问题。可如果废部的话，古生物部本身就会寿终正寝。而且由于她对家里隐瞒了这事，又不能把这么多化石带回家，这只能迫使她放弃自己的爱好。

    不过，原本成员减少到两人并不意味着会立刻废部，尚有所谓的观察期，要是连续三年不足五人的话，才会正式废部。古生物部去年的成员只有三人，但前年有五人，所以今年还在观察期。但此时被学生会施加压力也是有原因的。这就是所谓低人气社团的问题。

    现今，据说校内成员不到五人已达两年的社团，即所谓的“低人气社团”已有十三个，而同期新申请的社团则有九个，这是重视自主性的学校当局盲目通过申请的结果，当然另一边，活动室的数量则是有限的。

    虽说到之前只是一些潜在的问题，不过或许是因为近来兴趣的多样化吧，社团开始泛滥成灾了。据悉，电脑部从几年前就一分为三，现存的分别为Windows部，Mac部和UNIX部。即使是古生物部也被分成生物部、恐龙部和棘皮部等，作为独立的社团各有各的预算。

    因此，即使新成立的成员较多的社团，同样会面临没有最要紧的活动室可供使用的问题，没法顺应大势进行新陈代谢。为了消除这种弊端，几年前，作为应对活动室不足的对策，学生会决定哪怕不满三年也可使用强权废除所谓的低人气社团。

    结果学生会在去年夏天公示废除了七个社团，在今年夏天之前还有七个社团也将成为废部，这个候补名单之中就包括古生物部。

    至于古生物部被选上废部名单的原因，其实和学生会也有着莫大的关系……

    *

    私立佩尔姆学院每半年进行一次学生会选举。时间是五月及十一月的上旬。然而在所谓五月上旬，不仅是新生，就连原来的在校生也刚刚在新班级里安顿下来，所以为时尚早。但根据学院的方针，由于学生会长是全校学生的代表，所以应当尽快给与新生选举权。

    由于佩尔姆学院是贵族高中，在校生多为上流人家的子女，于是便自然而然形成了派系。不仅成了反映现实社会的缩影，有时还会演变成校内的权利斗争。

    虽说是平民出身的彰难以理解的情感，但如果A家族的儿子在学生会的选举中输给了B家族的儿子，不仅是当事人，连A家族也会落于B家族的下风，这似乎会成为A家族的耻辱，因此他们为了赢得选举似乎都拼尽了全力。

    学生会长秋季是从二年级，春季则是从三年级之中选举产生的。所以经常陷入对立的不止两个家族。四年前由于没有出挑的人家，竟然有七人参加了竞选，成了宛如春秋战国时代那样一片混沌的选举。据说当时大家如苏秦和张仪等纵横家一般暗中展开了活动。

    就在去年秋天，现任学生会长荒子家和前任学生会长水岛家的两家发生了激战，两人虽说都出自支系，却都是有着顶级贵族的血脉，两家的地位也大致相同。上一代因为有三方，所以被称为佩尔姆三国时代，但是去年展开的则是被称作佩尔姆南北朝的选举大战。那都是彰入学以前的事了。

    在去年秋天进行的第一次佩尔姆南北朝选举战中，水岛取得了胜利。但选举既然有两回，那失败者也还有仅有的一次机会。荒子并没有放过这样的机会，在春天开始的第二次佩尔姆南北朝选举战中如愿当选为会长。

    从一开始佩尔姆学院的选举就是以门第之争为前提的系统。学生会长和副会长必须组成一组参加竞选，然后由当选的两人任命书记、会计、总务等余下的干事。因此学生会自然而然地被清一色的会长派系所把持。也就是说，参加选举的是两人一组，其他的干事则是民间登用。

    作为新生的彰虽然只见过一次选举战，但相互赌上自尊心的斗争，还是和真正的公选没两样。公告栏和教室里都张贴这两位正副会长候选人的宣传海报。另外，放学后的校内演说（规则禁止在校外进行选举活动）和租借体育馆开展的动员大会。这些都是如此地华丽而正式，甚至让人担心选举资金够不够用。

    于是，取代前任学生会长的便是身为对手的新学生会长。这将左右古生物部的命运。

    究其原因，是神舞家的立场偏向于水岛家。废部的审查表面上是很严格的，但学生会也会加以斟酌。前一年古生物部没有被废部，好像是因为神舞家和水岛家因缘匪浅。偏向荒子一边和与任何一边都没有因缘的社团被优先指定为废部。在与古生物部接近的社团中，单孔亚纲部就遭到了废部的厄运。

    因此，春季权利交替之后形势便发生了逆转。前学生会一方的古生物部则成了整改目标。

    真理亚本人对于选举和学生会之间的闹剧没有任何兴趣，但事实上还是得到过优待。所以选举战结束之后，在黄金周后的某日，学生会立即召开了所谓事前调查的集会，也就是今天……

    “神舞君，我想和你谈谈废部的事。不过在那之前，先说说他是谁吧？”

    “新成员哦，古生物部的新战力呢。”

    对于这种突如其来的说法，彰只得“嗯”地应了一声。其实彰还不是正式的成员。

    “初次见面，我是一年级的桑岛彰。”

    彰和真理亚是青梅竹马，但在家境上却和真理亚有天壤之别。因为彰的父亲供职的公司社长正是真理亚的父亲。这就是说，这是社长千金和员工儿子这般堪比尼亚加拉瀑布的悬殊关系。

    不过真理亚却丝毫没有这种意识，只是将他作为比自己年幼的青梅竹马毫不客气地对待。可包括彰的父亲在内的人却说他就是真理亚的随从或者护花使者，从幼儿园开始就是如此。看来社长也在不经意间拜托过父亲了吧。

    原本彰只够上普通公立学校，却能考入名牌私立学校，也是出于这个原因。他的成绩并不算差，倒不如说是位于前列，不过这也不是单凭成绩就能进的学校，能够入学正因为有了神舞家的推荐吧。

    即便如此，像这样悬殊的落差平时也是不会意识到的。小学的时候彰并没有叫她“大小姐”，而是普通地称呼为“真理亚姐”。之所以会演变成如今的“真理亚学姐”，是因为彰在上初中时接到了一条奇怪的指示“你已经是初中生了，就尊称年长的我为学姐吧”。这倒也罢，反正真理亚年龄稍大，而且确实是学姐，所以彰也没特地提出什么异议。不过倘若喊她“大小姐”的话，她肯定会立刻把这个所谓的护花使者弃如敝履的吧。

    除了幼儿园之外，小学和初中真理亚就读的都是女校。所以基本上只有休息天和放学后才会一起行动，所以在进入同一所高中之前，彰还没想到当真理亚的护花使者竟会如此费事。

    接着就是四月，高中第一天放学之后，他早早就被真理亚拉进了社团活动室――

    “阿彰，反正你很闲吧，就加入古生物部好了。”

    那是是彰头一遭知道她的秘密爱好。现在回想起来，大概就是出于对今天事态的担心吧。他正想反驳说“没空”，却被预先定性为“肯定很闲”。

    事实上，彰的膝盖韧带受伤，再也不能打篮球了。何况还有护花使者的职责在，所以作为实习生经常出入活动室。不过还没向学生会提交转为正式部员的申请。

    “你吗？”

    果不其然，学生会长一脸讶异地看着彰说道：

    “嘛，这样还是差三个人啊。”

    “有两个人不也很厉害了吗？那个叫编绳部还是啥的就只有一个三年级学生呢。”

    真理亚以吐沫横飞的气势搬出其他社团当挡箭牌。

    “那个编绳部不仅有五十年的实际成果，而且每年都会去养老院慰问，将社团做的编织物当做礼物，深受老人们的欢迎。跟你这种只会捡石头的社团怎能相提并论。”

    “喂，你这是什么意思？”

    被嘲讽了爱好的真理亚大声嚷道――

    “古生物学可是一门很了不起的学问啊，大学里也有这样的专业，会长是想把这门学说当垃圾吗？”

    “确实捡石头什么的说得也太过了。”

    一直安静坐着的副会长野迹倭文代意外地站到了真理亚这边。

    看到倭文代的反应，一旁的渚也用合成音一般的清脆声音赞同道“就是嘛，会长”。看来确实是起了效果――

    “我的确说得有些过了。”

    学生会长荒子倒是爽快地道歉了。虽说自尊心很强，但对自己犯的错却也坦率地承认。这次的选举战同样打得热火朝天，不过两个阵营之间都没有出现奇怪的传闻，所以应该是清廉的战斗。毕竟之前似乎有过贿选的行为。

    “只是，古生物部确实没有跟编绳部一样的实际成果。神舞君你误会了，我并不是出于私情废部，而是打算客观地进行判断。因此，古生物部要是能留下相应的成果，自然可以避免废部。但是做腔棘鱼这种水平，很难说是什么活动成果啊。”

    会长伸手摸了摸一旁的头套，不是是不是因为嫌积灰太厚，又猛地把手缩了回去。

    “那都是以前的东西了，是文化祭上用的。本社团活动的内容主要是采集化石。你看，这就是一个漂亮的海百合啊。”

    真理亚展示了方才切开的化石。由于还没有完全清洗干净，所以只能看到模糊的轮廓。也就是说，到目前为止，这只是块石头。会长那边也看得一头雾水。

    “应该还有个恐龙部吧，不如跟他们合并怎么样？”

    真理亚轻蔑地别过脸说：

    “他们就只会看恐龙展，都不挖化石。化石不是拿来看的，而是拿来挖的！恐龙部到底算啥？就是除了恐龙以外，把别的都当做垃圾。与霸王龙相比，明显奇虾⑤更孤傲也更帅气。退一万步说，即使是同类的爬行动物，异齿龙⑥也明显更好看嘛。我跟他们说不到一块，就因为他们完全没法理解背鳍的美感。”

    异齿龙和帆背龙一样，都是背上张着巨大的帆状物的大蜥蜴。据说并不是恐龙，而是哺乳类的爬行动物。

    小学时代还算个恐龙少年的彰，在初中以后也完全成了门外汉。无齿翼龙和蛇颈龙都被视作恐龙中的异类――在过去的一个月里，像这种多余的知识却增加了不少，这一切都是真理亚的错。

    “都快要废部了还在烦恼这些有的没的，真是个没有现实感的女人。”

    这不是会长的发言，而是站在一旁的书记中岛智和说的话。

    “你说啥！我没听清楚，再给我说一遍试试！就算你是学长……”

    “神舞同学，以大并小天经地义呐。你只需要在恐龙部的内部再建一个古生物部就行了。有神舞同学这样的热情，多少能克服一些障碍吧。”

    或许是想平息她的怒火，总务小本英树提议道。

    虽说特意给这种家伙做介绍也很麻烦，反正中岛是戴眼镜的知识分子风格的三年级学生。他的成绩在校内名列前茅，据说考上东大也不是梦。只是由于学习的反作用，从不与人交心，性格似乎很是阴暗。

    边上的小本则是隶属于田径部的二年级。是如今难得一见的光头。再加上一张圆脸，脑袋的轮廓就跟满月一模一样。据说他的家世也很不错，是下届学生会长的候选人之一。如果说荒子会长是禁欲的武道家风，小本就是外表普通但笑起来很可爱的三好青年运动员。不过，正如他的长项三级跳远一样，总让人觉得有些土气。如果同样拿植物来比喻的话就是芋头吗？

    最后剩下的一位就是担任风纪委员的G岛生人。这是一个接近两米的彪形大汉，像是要护卫会长一样一言不发紧靠在身后。他是柔道部所属的二年级学生。明年的主将之位似乎已经铁板钉钉了。他的脸就似电影公司开场影像中出现的岩石一样粗糙，到处都是被榻榻米擦伤的痕迹。

    他柔道也很厉害，与外表的粗犷程度成正比，在府级大会上也是名列前茅。佩尔姆学院虽然弱小的体育社团一抓一大把，但在G岛的柔道社和会长的剑道社等以个人赛为主体的地方，实力相当强劲。尽管如此，一旦进入县代表的级别，那些怪物一般的体育推荐生就变得多如牛毛，所以也很难进入前几名。

    “你想让一个弱女子尝试如此大胆的事吗？你有想过可怜的鹦鹉螺被扔进一群菊石里的心情吗！”

    “唔，反正不管你选哪条路，我都不感兴趣，但不管怎样，社团的存续都需要实际成果。”

    像是要终结这般混乱的场面一样，会长以威严的声音下了结论。

    “总之就是必须在夏天之前留下实际成果，这事就这么简单。我只是根据各个社团的实际成果来进行判断。我向你保证，这里绝不会有任何徇私。”

    “可夏天马上就要到了啊。”

    “这我也充分考虑到了。因为还有很多活跃的社团在等着分配活动室呢。长江后浪推前浪嘛。”

    说完了想说的话后，会长一行摆出一副水户黄门的架势，由会长牵头走出了房间。而真理亚只能一脸茫然地目送着他们。

    “够了！阿彰，快往门口撒盐！！”

    “果不其然，事情大条了。可是如果撒盐，连社团活动室都会受损的。”

    然而对于这个教科书级的低人气社团而言，今天的访客似乎有点多。

    此刻探出脸来窥视的人是新闻部的部长福井京介。他外形驼背斜视，与轻浮的腔调相映，是给人以谜一般印象的学园怪人。佩尔姆学院华丽的西装夹克经常为邻校的学生所钦慕不已。但穿在他身上，却像是一身怪异教团的衣装。

    “福井同学，有什么事吗？”

    由于对方是三年级学生，所以不仅是彰，就连真理亚也得这么称呼。不过从讲话的腔调来看，恐怕内心还是想直呼其名吧。

    “没事，我刚才从门前走过，听到了神舞同学那气势汹汹的声音。联想到刚刚和学生会长他们擦肩而过，所以应该是为了低人气社团的问题吧。”

    新闻部的活动室就在走廊尽头的位置。

    “是啊，但我会搞定的。要借助其他社团力量的话，我神舞真理亚的脸都要丢光了。”

    福井露出了安心的表情――

    “还是那个倔强的女人啊。放心吧，我们已经搞到了各式各样的猛料，我想下周应该会发生能引发全校轰动的趣事呢。”

    福井自信满满地说着这些，脸上堆满了令人生厌的笑容。腹黑属性就像漫画一般一目了然，让人看了以后会不由自主地想要背过脸去。

    福井之所以会这样暗示真理亚，是因为他也是水岛派的人。他的父亲似乎是水岛体系公司的高管，从某种意义上说，他的立场和彰有些类似。只是据真理亚说，福井的父亲正盘算着晋升到总公司，所以拼命地拍水岛马屁。

    或许正是因为如此，在清清白白的选举战中，只有这个男人显得有些可疑。还有一些比如搞出奇怪的文件一类令人不快的流言。不过或许是由于事办得相当干净吧，即便到了现在的学生会，他也没受到过公开的处罚。

    由于家族联合阵线的关系，就连真理亚也没法对福井不屑一顾。只得为了不让他察觉到自己的厌恶之心，拼命掩饰着自己的表情。

    “我很期待哦。”

    她挤出一脸尬笑。

    “看结果就行。我一定会让水岛同学复活重当会长的。”

    可三年级的选举已经没有了。秋季举行是二年级学生的选举，也就是说，如果水岛想要复活，现任的学生会就必须在任期中集体辞职。难不成福井真的掌握了大把猛料吗？

    或许是出于优越感，福井貌似还想多说几句。可他的手机似乎传来了振铃。

    “那就再见。”

    他边说边用骨节嶙峋的手从口袋里掏出手机，走出了活动室。

    “啊啊真是恶心到家了！阿彰，给我在门口撒上十倍的盐！”

    在确认了门外的说话声渐渐远去的时候，真理亚就如被北风吹过一般打了个寒战，随即口吐芬芳。

    “哎，他似乎很有自信的样子。”

    “为什么总想给别人使绊呢？真是无聊透顶，是凭动物本能活到现在所以才变成这副鬼样子吧。”

    明明真理亚学姐也是按自己的动物本能生活的嘛――彰情不自禁地想要脱口而出。

    “阿彰，绝对别信那个福井的花言巧语。即使是为了社团，也不能做有违天理的事情。”

    对于真理亚能有这样的想法，彰还是颇有好感的。如果她是又怪又阴暗的话，他也就不想再担任护花使者的角色了。

    “不过反过来想，应该也能延缓一点时间吧。阿彰，谢谢你能加入古生物部。现在就拜托你了。”

    由于她这般莫名谦恭的态度，令彰不由地警觉起来。

    “可是，那个会长也说过了，还差三个人，即使我在也没有意义吧。”

    “所以我才说拜托了啊。你真以为只要入个部能能让我低头吗？”

    “到底想干嘛？”

    “我要你再招三个人进来。”

    “招人？学姐你自己来不就得了？”

    “那可就完蛋了！去年就是这么干的，可半个人都没招进来。我希望阿彰今年能加把劲哦。”

    还有这种隐情么。果然她在班里并不受待见吧。不，甚至可以确信就是如此。

    “那就请别抱太大的期待吧。”

    到了五月，除了想彰那样的志愿是回家部的人以外，都已经加入某个社团了吧。毕竟佩尔姆学院有着多如牛毛的社团。同班同学中要好的家伙也已相约入部。如果只有一个人的话，就算是幽灵部员也好，或许还有办法解决。但要找齐三个人是在是难于登天。更何况本部部长真理亚的怪人形象，已经到路人皆知的地步了。

    从明天开始就要命了吧。

    不过就在第二天，这般令人头疼的日常已经变为非日常了。

    2

    一如既往昏暗的活动室里。由于对面就是体育馆的白色墙壁，就连能驱散五月病的朦胧阳光也照不进这个地方。

    “阿彰，帮我拿下毛刷。”

    真理亚单手拿着锤子呼唤着彰。她就只负责出个声，连看都不看他一眼。在过去的三十分钟里面，她一直专注于化石。虽说在等人时对方只要迟到五分钟就足以让她坐立难安，对于化石的热情却异常惊人。

    将身体深深地陷在折叠椅中玩着游戏机的彰即刻站了起来，拿起了眼前的梳子。

    你自己拿不就得了……想是这样想，却怎么也开不了口，本来她就为废部的事劳心焦思，更何况此刻手上还拿着一个可以轻易敲碎骨头的凶器。

    “是这个吗？”

    真理亚瞥了一眼便大声嚷到：

    “你要我怎么用梳子清理啊。而且化石上怎可能长出头发？你对化石还真是一窍不通，我要的是牙刷！”

    “从一开始就叫我拿牙刷不行吗。”

    彰一脸不爽地递上了一把旧牙刷。刷头上的毛梢已经磨平了，而且刷毛七歪八倒，又黑又乱。

    “这就是业界通用的毛刷哦。”

    真理亚连句感谢的话都没有就一把抢过牙刷，开始在化石的表面打磨。刷了一遍之后，又换成了牙医使用的细长的牙结石去除工具，开始清理缝隙。就这样过了十分钟后――

    “……不过，你能成为独当一面的化石挖掘者吗？好担心我毕业之后的事啊，还是得从现在就开始锻炼呢。”

    似乎最细致的活已经结束了，摘下护目镜的真理亚长吁了一口气。

    “等等，我虽然同意正式加入社团，却也只是赶鸭子上架而已啊。我本人可对化石一点兴趣都没有。”

    “啥？你找的什么烂借口。俗话说好男不打诳语，既然你已经讲定加入了，就别做什么假面部员或者幽灵部员，给我好好地参加活动。”

    被指出好男不打诳语之后，作为男人的彰也只好保持沉默了。不知道是不是查知了彰的心情，真理亚的眼神也变得迷离起来。

    “现在阿彰也能理解化石的妙处了吧。小小的碎石里面，满溢着多少远古的浪漫……”

    她四下环顾起来，仿佛这脏兮兮的小活动室业已变成了覆满蕨类的泛古大陆⑦。这就是她见怪不怪的自我陶醉。

    或许是回想起了墙壁上装饰的模型、化石、骨骼标本生前的面貌吧。但地质世代皆已支离破碎，就似混在一口黑暗火锅中一般。此时在她脑内铺开的，究竟是怎样的世界呢？

    完全是无法触及的领域了，正当彰想要重新开始游戏的时候――

    “所以你有没有去招人啊？有进展吗？”

    突然间她抛出了一个正经的提问，不知不觉间眼神也恢复了常态。

    “嘛――”

    彰只能含混不清地应道：

    “我有在努力啦……”

    午休期间他已经向几个同班同学打过招呼，可都被他们满怀歉意地回绝了。其中有几个只是听到了古生物部的名号就逃之夭夭。到头来，彰只能独自感叹，自己居然能和她相处这么长时间。

    总之化石少女神舞真理亚的怪人形象似乎已经传遍了一年级。不管怎么说，她背着一个装满石头的背包，像现在这般无所顾忌地四处游荡，没点流言蜚语倒是怪事了。

    “真没用啊。”

    “凡事都喜欢强塞给别人的学姐才没资格说这个。本来我就连基本的知识都没有，根本没法去招人吧。”

    “如果觉得不可能而将错就错的话，那就一辈子都做不到了，你给我记着！”

    她啪的一声把一本旧书甩给了彰。

    这是一本化石的彩色图鉴，似乎已经用了很久。软封的封面污渍斑斑，边缘也皱巴巴的。卷末还刊载了化石采集的指南。

    “先看本书学习一个。”

    “这是学姐的爱书吗？”

    “小学时看的，先从基础开始吧。”

    的确，汉字的上方都标有注音假名。虽说被当成小学生令人不爽，但实际上彰就是初学者，所以也没法可想了。

    “那等我打完了这局就开始读吧。”

    “你搞笑吗？这是给你留的作业，让你回家看的。现在最重要的当然是招人啊。当然，在找齐三个人之前，禁止打游戏！”

    她一面摇晃着天然卷的棕色头发，一面砰砰地敲打着桌子。尖锐的敲击声在活动室里回荡着。声音的大小似乎指示了她的怒气值。

    “我明白了，一切听您吩咐，这就出去招人。”

    彰老老实实地顺从了。与其呆在危险重重的活动室里，还不如跑到外面舒服。偷懒成性的营业员大概就是这样的想法吧。虽说自己还年轻，并不想了解那种世故。

    “总之先跟看起来游手好闲的家伙搭个话吧。”

    正当对此不包有任何期待的彰打开门往外走的时候，突然就蹦出了一个穿着大衣的半鱼人。

    彰险些和他撞了个满怀，好在自己纵身避了开来。半鱼人看样子也吃了一惊，逃也似地消失在了走廊的深处。

    那家伙从脸到胸都是腔棘鱼，往下到腹部为止则是棕色的大衣。聚集在走廊上的其他同学也对这个异形生物目瞪口呆，就这样目送着他的背影。

    “什么情况？”

    彰不由地脱口而出，但他并未能即刻理清状况，只觉得那个腔棘鱼的头很眼熟。

    “怎么了？搞出一副喙嘴龙没抓到鱼的样子。”

    看到一脸懵逼退回活动室的彰，真理亚诧异地问道。或许是打算着手处理下一块化石了，她已经戴上了口罩和护目镜。

    “没，就是外头有条腔棘鱼。”

    确实是在这里吧……打开架子上的木箱一看，里头的老古董不翼而飞。那个男人戴着的腔棘鱼头套似乎就是原本放在活动室里的。毕竟倘若那玩意在学校里要能凑上一对的话，还真叫人情何以堪。

    “真理亚学姐，你知道腔棘鱼头套是怎么一回事吗？”

    “干嘛问这种奇怪的问题？”

    真理亚靠近了彰，看了看木箱里面，然后歪了歪脑袋。

    “刚才有个顶着腔棘鱼头套的家伙跑过了走廊哦。”

    彰简略说明了一下方才遇到的事情。

    “这算啥？为什么要把那种东西……不，不对，毕竟是前辈们重要的劳动成果。阿彰，他到底去哪了？快追上他！”

    她迅速摘下口罩和护目镜大声嚷嚷起来。由于太过着急，连发夹都忘了拿掉。

    “你要怎么追？都跑那么远了，现在肯定追不上啊。”

    “可这是前辈们的遗物啊！”

    那玩意不知不觉就被升格为遗物了。明明五年以来一直都放在木箱里的。而且只比她大五岁的那个素昧平生的前辈，恐怕还没死吧。

    “请冷静一下，真理亚学姐。话说回来，那个腔棘鱼小偷干嘛要穿着这样的衣服在走廊里奔跑啊，有什么由头吗？”

    彰就似阻拦她一般抛出了这个问题。

    “这个嘛……”

    真理亚停下了脚步，歪起了头。她没法一心二用，所以似乎脑子一转脚底就迟钝了。对追踪丝毫不感兴趣的彰在内心暗自窃笑。

    “这只是一件半成品表演道具吧。确实啊，干嘛要偷那种东西呢？莫非是出于对学生会的厌恶？”

    “意义太不明确了，甚至和厌恶也不搭界吧。”

    吉田曾经说过，如果能像疯子一般在大街上奔跑，那就真的是疯子了⑧。可顶着腔棘鱼头套奔跑，却也成不了腔棘鱼。

    而且身上还披着外套，顶多就是半条鱼吧。

    “而且我也只是偶然走出房间，和那个家伙撞上纯属意外。看起来他似乎是从走廊那头一路跑了过来。所以我想腔棘鱼难肯定也不是专门跑给我看的吧。反而在差点撞上的时候吓了一跳。”

    虽然只是一瞬，但从头套里确实传来了粗重的呼吸声。而且腔棘鱼男都没看都没看彰一眼，就这样一溜烟地跑路了。

    “走廊那头不就是新闻部吗，是不是被拿去搞动漫人物摄影了呢？反正新闻部最擅长胡编乱造了。”

    社团大楼和主楼各层之间都有长长的通道。新闻部与广播社、学生会办公室等一样，活动室设于主楼，但同时也跟古生物部同在二楼，位置在主楼最边上的联络通道旁边。

    “新闻部只是在最边上而已，主楼还有其他的活动室。而且那个腔棘鱼也做得太逼真了，根本没法当动漫人物啊。”

    在众多的动漫人物中，虽说然确实也有看得见剖面的可怕鱼头，但造型上总归还得有所夸张才行吧。

    说起新闻部……彰的脑海里浮现出了昨天福井京介的面容，这还真是个不讨喜的家伙。或许，他是想以古生物部为手段试探学生会的反应吧。这么说来，这家伙昨天似乎还洋洋得意地表示自己掌握了什么秘密。

    “确实是这样。那么果然还是学生会的人干的吧。假装成发神经的阿彰到处乱跑，想让古生物部名声扫地。”

    ――整个学校最让人觉得可疑的，最有可能做这事的，不是我，而是学姐你啊。而且古生物部的名声已经差到没法再差了好不。

    虽不由地想要这样吐槽，但因为很可能会性命不保，彰也只得作罢。

    “不管怎么说，走廊上的学生也看到了，总该会引发一些骚动吧。这样也就能知道腔棘鱼男的目的了吧？在此之前我们就静观其变好了。”

    彰本想避免麻烦才说了这样的话，但事与愿违，腔棘鱼男的目的不久就搞清楚了，那是为了遮住脸好从杀人现场逃走。

    而被腔棘鱼男杀害的对象，正是新闻部的福井京介。

    *

    “真是的，那个刑警搞什么啊！”

    真理亚双肩气得微微发颤，一脚踹开门进了活动室。她的脸涨得通红，似乎恼恨至极，无论是头发、西装夹克还是裙子，身体各处都冒着热气，如果是鸣笛水壶的话，此刻恐怕已经叫起来吧。

    在新闻部的活动室中发现福井的尸体已经过去三十分钟了。当然，校内早已闹得沸沸扬扬，根本谈不上招人了。在这种状况下，要是做出什么可疑的举动，彰就先被警察招去了吧。

    此外，老师们还要求所有学生除非有急事，否则都暂时留在学校，也就是说要协助警方的调查。当然，杀人犯有可能还在徘徊，所以还不能单独行动。

    无奈之下，彰只得窝在活动室里继续打游戏，而真理亚圆圆的眼眸中却满溢着好奇，说是要去现场窥探一番。

    “看热闹什么的还是就此打住比较好。”

    彰虽然尝试着阻止，可果然还是被她当做耳边风。一双大耳朵外形是很漂亮，但就是不大好使。

    “你在说啥？我们学校的学生被杀了啊！”

    她操着一副好似学生会长的口气勇敢地前往现场，不过十分钟的时间，又愤愤不平地跑了回来，可想而知是被轰出来了吧。

    “那个中年刑警摆着一副伪鲛⑨一样讨人嫌的脸，趾高气扬地说教了一通。说什么因为会妨碍他们的搜查所以让我回去。是我认识的人被杀了耶，睁一只眼闭一只眼不就得了。还说什么要告诉家长关我紧闭。”

    或许是愤怒还未平息吧。她一边咒骂，一边朝附近的垃圾桶发泄情绪。

    “学姐，这里可是古生物部，不是本格推理部哦。本格推理部应该也在二楼把，要不要到那里跟他们来场推理大战啊？”

    彰一脸厌烦地提议道。虽说可以想见要是再继续惹麻烦，在废部的问题上也会愈加不利吧。嘛，且不管古生物部的前途，只要能把她哄去其他活动室哪怕十分钟，让自己耳根清净一下，也就谢天谢地了呢。

    但世上显然没有这种好事，只见真理亚隔着桌子坐到了彰的面前――

    “福井同学似乎是被金属球棒击打头部而死的，据说新闻部的活动室里到处都溅满了血。”

    于是，她就立即开始陈述收集到的情报。 似乎是因为听到了“推理大战”吧。明明世上还有“语境”这个词的。

    “肯定是学生会的人嫌疑最大吧。”

    “学生会？”

    “你看，福井同学是在调查学生会的丑闻吧，而且似乎真的掌握了什么，应该就是出于这个原因才被杀的吧。”

    如果仅仅是腔棘鱼小偷的程度，倒也真说不清，可在杀人事件中还把学生会当做犯人，实在是蠢透了。可正当彰想怼回去的时候――

    “哦，我们很可疑对吧。”

    门被推开的同时，传来一声充满威严的英雄男高音。来者正是学生会长，这实在太不凑巧了。

    这般跟昨天并无二致的登场方式，令彰产生了伴随着轻微眩晕的既视感。只是和昨天不一样的是，其他的干事并没有来，取而代之的是一位身着藏青色西装的中年男子，死死板着一张扁平的脸。

    看起来不像是老师，所以应该是刑警了吧。他的眼神十分锐利，不知道是否就是真理亚口中的那条伪鲛，彰也无法确认。

    “啊，伪鲛来了！”

    既然真理亚这么嚷嚷的话，看来就是把她轰出去的当事人了吧。

    “为什么会长要来这里，而且还带着那个说教刑警，还没说教够吗！”

    难道说她不知害怕为何物吗，真理亚竟把对方当做说教强盗⑩一样攻讦调查一科的刑警。即使再怎么出身名门，反抗国家权力也是有限度的吧。彰惴惴不安地看着刑警，可刑警却像是事先被打过预防针，面无表情，也没有发怒。

    “我在给刑警先生引路，先不说教室，我们学生肯定比老师更了解社团大楼吧。而且凶手逃离现场的时候，好像就是经过了这条走廊。”

    “在这之前，刚刚他们说受害者在刺探学生会丑闻的事情是真的吗？”

    刑警上来头一句话就是朝荒子发问。学生会长瞬间露出了咂舌的表情，但依旧面不改色地回答：

    “在这个学校内有很多派系之争。有些人不希望我担任会长，被杀的福井同学就属于这一派，这都是事实。只是我是真不知道他在搞这样的地下工作。这都是真的吗，神舞君？”

    “是他本人亲口说的哦，对吧，阿彰。”

    “是啊，昨天会长回去之后，他就跑到这里洋洋自得地暗示着。”

    彰也郑重地表示肯定。

    “原来如此，看来这事还得问问其他干事呢。”

    荒子用手扶着下巴陷入了沉思，不过也无从判断这是否是在演戏，一旁的刑警也“蕖钡氐懔说阃贰

    “那先回归正题吧。犯人似乎是戴着头套从这边的走廊逃了出去，你们有没有看到呢？”

    “对对，阿彰应该是看到了，就是那个头顶腔棘鱼的家伙吧。”

    “你说什么？”

    刑警粗大的左眉往上一扬。

    “是啊，是很久以前这个社团的前辈制作的腔棘鱼头套，一直都是收起来的……我正想着要报告呢，可不是被你轰出来了么。”

    虽说绝对是在瞎掰，但刑警毕竟是成年人，还是安静地听着她的解释。

    “你知道头套是什么时候被偷走的吗？”

    “不清楚，昨天傍晚还在的，不知道是什么时候没有的。”

    “你呢？”

    刑警转而向彰询问，可他只是摇了摇头，似乎是今早没的吧，可又完全没有自信，毕竟这个活动室里奇奇怪怪的破烂太多了，不可能去逐一记住它们的存在。

    “这间活动室一直上锁吗？”

    “没错。昨天就是我上的锁，这是肯定的事。”

    真理亚回答道。

    “还有其他钥匙吗？”

    “办公室里有万能钥匙。”

    “原来如此，就去那里看看吧。”

    刑警再次转向了彰。

    “那么，实际上看到腔棘鱼的就是你么。”

    彰点了点头表示肯定。

    “他的体型是怎样的？”

    “因为戴着那样的头套，所以不太明确，不过，我想应该不算高也不算矮吧。”

    “果然是这样啊……”

    他应该已经询问过其他目击者了吧，不过也并不见失望的样子。

    “那样的话，就连那人的性别也不知道了啊。”

    刑警用粗沉的声音说着。

    “因为他全身都裹在大衣里面，我就只说感觉他是个男的而已。对了，他差点撞上了我，就在我躲开的时候，似乎瞥见了他穿着藏青色的裤子。”

    “哦――”

    似乎这是刑警头一次听到这个信息，只见他把扁平的脸凑近彰说：

    “这可是珍贵的证言，你确定没错吧？”

    一股老人臭扑面而来，虽说彰完全不了解伪鲛，可这位刑警的面容已经被固定在伪鲛的形象上了。不过就算有了这般错误的记忆，之后也不会再有什么困扰的地方了吧。

    “是的，我确定。”

    “多谢。”

    刑警把记事本收进内袋，向他们道了谢。然后就和过来的时候一样，在会长的带领下走出了社团活动室。紧接着附近立刻传来的关门的声音，两人似乎去了隔壁的活动室。

    “真是的，偏偏把我们社团的备品用作杀人的道具，这百分之百是学生会想搞垮古生物部。”

    真理亚丝毫不顾状况，用连隔壁房间都听得见的声音大喊大叫。

    “学姐还在纠结学生会吗？”

    “你看到警察询问动机时学生会长的表情了吧？他好像知道点什么。”

    “嘛，或许他已经隐约察觉到福井在寻找什么了。但眼下我们要做的不是找出犯人，而是怎样让古生物部存续下去吧。”

    “真傻。要是学生会卷入丑闻的话，就顾不上整垮社团了吧。”

    对于她连死去的人都要利用的态度，着实让彰目瞪口呆。

    “真理亚学姐，你是不是经常被骂像个野蛮人啊？”

    “老是对一个热爱三叶虫和海蝎之类可爱的小动物的惹人怜爱的美少女指指点点算怎么回事？这就是阿彰不讨人喜欢的原因呢。因为越是帅气的男人，对爱小动物的女生就越没有抵抗力啊。”

    这并不是开玩笑，而是一本正经地说出来的，所以才说她性格恶劣。有谁会被一个抚摸着海蝎头的女人所吸引呢。

    “算了，怎样都好。不过，凭借这种邪门的想法，想要推理事件简直是天方夜谭。毕竟学生会的成员就是犯人的说法还是疑点重重。”

    “为什么？不是有动机吗？”

    “是啊，似乎是有，但或许还有别的动机吧。如果是抓住别人把柄并将之击溃的坏心眼的家伙，也会被其他人所厌恶的吧。”

    “我懂了，这话对阿彰来讲太过严肃了吧。好吧，总之就先收集信息，因为推理最重要的就是信息。如果犯人真在学生会里的话……不，肯定在的吧，像这种丑事，不是正好可以拿来让学生卖个人情吗？”

    这哪里是什么惹人怜爱的美少女啊。彰不耐地说道：

    “学姐是真的想学侦探吗？”

    “那是当然的，这关系到社团的存续呢。”

    不知何时在真理亚的心里，解决事件和古生物部的续存之间已然画上了等号。

    “这样的话，操起化石的本业搞个世纪大发现不是更好吗？荒子会长也说过了，只要有实际成果就不会被废部呢。”

    “你想得真甜啊，阿彰。那个学生会长可没那么好对付。而且要搞个世纪大发现还不知道是什么时候的事情。你要记住，正因为百年一遇，所以才叫世纪啊。挖掘化石必须要在踏实工作的基础上再有那么一点幸运，才能见到第一缕阳光呀。遗憾的是，在古生物部二十年的历史之中，连一个大发现都没有。这早已不是玛丽・安宁&#9322;的时代了。既然这样，还是弄清楚事件真相比较快吧。”

    她的意思就是解谜和挖掘化石不一样，是信手拈来的东西。傲慢也要有个限度吧。说起来真理亚并不是什么天才理科少女。反而是全能的红灯收藏家，平庸的怪人大小姐。实际上就在二月份，在彰忙于应考的时候，她却打来电话哭诉说要补考四门课。

    “对我而言就算废部也没有关系！”

    彰在不知不觉间就吐露真言了。如果不看在青梅竹马和社长千金的份上，早就不管她了吧。果然不出所料，她的脸再度涨得通红。

    “你竟敢说这种话！那就我自己来吧！何况这明显已经是对古生物部下的挑战书了，继承了二十年来历届前辈们的理想，我不承担，谁来承担！”

    刚才只是冒热气，而现在的她似乎即将发射出α粒子。

    这样一来就束手无策了，对她而言，彰的意见已经不会有任何影响。

    “我懂了。”

    为了平息事态，作为护花使者的彰只得勉强点了点头。真是可悲啊。

    3

    接下来的三天，在真理亚的命令下，彰为了收集情报而四处奔走。

    自己还是新生，根本不知道能向高年级学生询问到什么程度，不过谍报活动并不像他想象的那样困难，倒不如说事情进展地异常顺利。理由也很简单，那是因为彰所问的每个人都想知道新的信息。

    学校里发生的，恐怕是前所未闻的杀人事件。此外，福井作为学生会的反对派是很出名的，因此有关学生会的传言也是甚嚣尘上。特别是腔棘鱼头套本来就出自古生物部，所以在彰出示手上的情报时，对方也很愿意参与交涉。甚至也有主动来询问的情况。当然，彰也毫不吝啬地分享信息，取而代之的，是得到新的信息。然后将所得到的信息作为交易筹码，再将新的信息作为交换对象……

    在反复使用这种拙劣的奸商手法的过程中，彰仅用了三天的时间就几乎完全掌握了事件的轮廓。虽说教师们反复叮嘱别把事件有关的事情乱传，可学生们纯真而残酷的好奇心再加上隐藏在大人背后的地下互联网，建立了超乎想象的信息共享网络。

    根据得到的信息……福井是在新闻部的活动室里，头部被金属球棒击打了三下而毙命的。球棒就放置在现场，未被检测出指纹。作为凶器的金属球棒是属于软式球棒球&#9323;部的。由于用得很旧，所以基本被放置在活动室旁边。

    第一个发现尸体的人身份不明，接到报警的附近派出所的值勤警察发现了尸体，但并不知道是谁报的警。报警人不自然地压低了声音，性别也不明确，只抛下一句“新闻部活动室里有学生被杀了”就撂了电话。警察一开始还以为是恶作剧，以防万一才来学校确认，时间大约是在傍晚四点二十五分左右。

    而死亡的推定时间就在四点至四点二十五分之间。当时新闻部里只有福井部长一人。就在前一天，他还让部员们不要到活动室来，似乎是有意屏退左右。

    新闻部活动室的入口有两个，分别面向主楼的走廊和社团大楼的走廊。走廊本身从主楼到新闻部的跟前折成直角，穿过走廊便可直接通往社团大楼。可由于新闻部正好位于折角的位置，所以从两侧各只能看到一个入口。因此位于主楼走廊的学生们完全没有注意到腔棘鱼男所引发的骚动。此外主楼正对着南面的正门，而社团大楼位于西北一隅。

    就在新闻部通往主楼二楼的走廊上，当时聚集有十几名高二的学生。根据他们的证词，在第六节课结束后差不多三点四十分，进入新闻部的，除了福井之外，就只有二年级的一名部员。他在四点多钟进入，被部长训斥了五分钟后便离开了。从那以后，在警察进入之前，并没有人通过走廊进入社团活动室。

    与此相对，也没有人从社团大楼一侧的门进入新闻部，唯一出现的人物就是那个腔棘鱼男。

    “那不正是密室杀人吗？”

    ――真理亚两眼放光，高声嚷嚷着。明明隔壁的活动室里是有人的，不仅隔墙有耳，隔门也有耳吧。

    这样说来，在上初中那会，彰还不知道真理亚的古生物兴趣之时，就经常听她提起刑侦电视剧。于是彰压低声音说道：

    “不是哦，警方似乎认为凶手事先埋伏在新闻部，杀人之后再变装成腔棘鱼男逃之夭夭。”

    “可二年级的部员不是看过室内了吗？”

    “新闻部里是有暗房的吧，应该是躲在那里。顺便说一下，我还问了真理亚学姐最在意的学生会干事们的不在场证明。他们并没有明确的不在场证明，但全都在四点左右被人目击过一次，如果犯人是埋伏在新闻部，那就应该就不是他们了。他们要进新闻部活动室到话，就必须在众目睽睽之下穿过其中一条走廊。”

    尽管彰预先下了结论，可真理亚似乎对他这种耍小聪明抢先的态度很不以为然――

    “阿彰总是说些惹人厌的话呢，所以才不受欢迎啊。不过那样的话果然还是密室杀人嘛，他们一定是用来某种手段进了新闻部……算了，后面还有是吧，那就继续。”

    她像闹别扭似的扭过脸去。

    “是啊。我们古生物部的钥匙孔上似乎留下了崭新的划痕，似乎是犯人把东西偷出来的时候留下的。另外，外套是啦啦队的，据说去年队长曾穿过这种长衣，下摆都拖到地上了。”

    “好像是有这么一个人，似乎叫什么紫田。”

    “而且啦啦队的活动室里也留下了失窃的痕迹。另外头套和外套都被丢弃在了体育仓库的后面，那里是杂木林的死角，因此应该在没人注意到的情况下脱掉并丢弃了。最后是事件的报告者，报案所用的手机似乎在案发当天下午在二年级的体育课上失窃的。于是警方就此认定是凶手自己报的警。由于他是直接向附近的派出所报警，而不是打110，所以可以看出犯人似乎有某种意图，不过还没法确定到底是什么。”

    “这很简单嘛。”

    真理亚再次拉高了嗓门――

    “就是为了制造不在场证明。正是因为报案，才会令不在场证明变得天衣无缝吧。毕竟费老大劲搞个密室杀人，要是发现得晚也就搞砸了。”

    “可是最为关键的密室该怎么办呢，成天在这叽叽喳喳密室密室的，不解开的话不就没意义了。”

    彰本意是讽刺她几句，可她似乎并没有注意到。

    “那是当然，接来下就要好好思考了。”

    她给出了非常肯定的答复。

    “思考什么的倒也没关系…….”

    彰倒并不以为真理亚能得出什么答案。

    “首先是外套，大到可以将身体完全盖住吧。但是我有点搞不懂呢，这样根本不必特地从两个地方偷啊，直接用话剧部的服装不就结了。而且上个月公演的《佛光面具》就是头戴面具的英雄的舞台故事呢。”

    或许是因为佩尔姆学院的话剧部规模很大，公演频率高，剧目覆盖面也很广，从莎士比亚、音乐剧到特摄片，各种题材软硬兼备。迎新期间的高二组将《佛光面具》搬上了舞台，可能是为了追求真实，预算也很充裕，巨大的佛像面具也做得相当逼真。

    的确，如果使用《佛光面具》里的道具是会快捷很多。不仅有面具，还有西装，连披肩还是斗篷都一应俱全。由于意料外的好评似乎还计划重演，所以服装应该还在。

    “别说遮住整张脸了，就连整个身子都不在话下吧，确实很古怪呢。”

    “既然能在这间活动室偷到东西，那么话剧部也易如反掌吧，既然能一次性全部收入囊中，为什么不做呢？”

    这时，真理亚重重地拍了一下膝盖叫到：

    “我懂啦，一定是不想给话剧部添麻烦，所以犯人就是话剧部的稻永！”

    彰一时语塞。渚站在舞台上的模样，彰至今还记得很清楚。

    “……可她长得真的非常袖珍啊，不管戴了多少装饰物，也没法掩饰她的矮个子。”

    其他的干事姑且不论，只有她在体格上是不可能的。彰的语气似乎比预想的要严厉得多，他满腹牢骚的怨恨眼神仿佛在说“你干嘛要这么讲她”。为何自己的口气竟会如此粗暴，就连彰本人也感到十分惊讶。

    “总之，就算学生会再怎么碍事，也不能那么草率地决定动机和犯人。如果要这样的话，还不如把罪名推给古生物部更有说服力。”

    “就这？只有学生会的人才知道腔棘鱼的存在吧。毕竟这几年它一直躺在木箱里头。”

    “……这也有点道理。”

    彰不禁表示佩服，这是与真理亚看似并不相符的尖锐的着眼点。嗯，大概只是巧合吧。

    “但是被杀的福井应该也看到了腔棘鱼，说不定就是福井带出去搞什么动漫人物摄影的呢。”

    4

    然后就是三天之后的事了。事件仍未解决。当然，彰还在进行着他的情报活动，但进展不大。据传闻，因为是名门子弟就读的贵族高中，所以警察也变得投鼠忌器。

    人总会慢慢适应环境的。凶手依旧逍遥法外，校园里却已开始恢复常态。或许还有些现实的理由吧，比如太过紧张的状态不利于保持身体健康之类的。

    而且习惯了日常生活的光景也存在于古生物部的活动室里。就在那天，当彰走进社团活动室的时候，看见真理亚正扑在桌子上组装模型。

    由于有将近半张榻榻米大的尺寸，整体是淡蓝的颜色，所以应该是水中的立体模型吧。水底摆着十几种从没见过的昆虫模型。

    “这是啥？”

    在别人忙着收集情报的时候，自己却在玩玩具……虽然很火大，可彰还是努力按捺住了情绪。

    “寒武纪的海底哦。上个月在美国下单的模型终于送到了。”

    真理亚笑容满面地解释道。令人心塞的是，她的笑脸还是这般毫无道理的天真烂漫。

    “还有卖这种东西吗？”

    “因为古生物是世界共通的语言哦。反正最近没什么好玩的事，就做这个打发时间了。”

    由于立体模型完成度相当高，所以遑论什么打发时间了，根本是逃了整个下午的课吧。

    海底有很多扁平的虾，还有剑山一样的甲虫，都是没有见过的虫子。其中引起彰注意的是一只拥有棒状的身躯和细长的钩爪状腿的虫子。背上还突出了几根长刺，没有脸，简直就是只剩骨头的虫子。

    “这是啥，不是骨架，也是实物模型吗？”

    “你的眼光不错嘛，这是怪诞虫&#9324;呀。”

    完蛋，讲座又要开始了。不过已然悔之晚矣，只见她洋洋自得地说道：

    “当初在布尔吉斯页岩中发现这个的时候，由于化石并不完整，所以被以为是上下倒转过来的生物。你看，就是现在也是怪模怪样，这样就更奇怪了吧。”

    真理亚一边说，一边把怪诞虫的模型翻转过来。刺状的腿配上棒状的身体，顶端有着钩爪的手从背部向上伸着，已经不像是一个正常的生物了。就似插着牙签硬要站起来的黄瓜一样。

    “可它要怎么用这刺一样的腿移动呢？”

    “它是不会动的吧。人们一直以为它是一端扎进泥里，一端拿来觅食。没想到竟然是颠倒过来的。”

    讲到这里，真理亚突然沉吟不语。

    “颠倒？”――她看着天花板自言自语道。

    “怪诞……灵光闪现！我知道谁是犯人啦！”

    从模型之中突然蹦出了这样一句话来，真让人不知所措。她似乎又开始重新对侦探活动感兴趣了。不过对彰而言，还是沉迷做模型反倒更好一点吧。

    “搞什么啊？干嘛突然来这么一下？”

    “犯人果然还是在学生会里。”

    “但在那种众目睽睽的状态下根本就没可能吧？。”

    “就是颠倒啊，颠倒。”

    真理亚兴奋地说道：

    “犯人穿着警察的制服进入新闻部后杀害了福井，再变装成腔棘鱼男逃出了社团大楼。由于没人觉得第一个来的警察是假的，所以就有了在警察来之前没人经过这里的证词。而且警察那边也不可能去问目击者自己是不是他见到的第一个警察。这就是问为什么要打给派出所。如果是110，可能会有一堆人大张旗鼓地上门。所以才通过这个恶作剧让警察单独过来。”

    真理亚兴奋地涨红了脸――

    “对啊，不用话剧部的服装而偷了这边的头套跟啦啦队的外套，就是为了不让注意力引到话剧部上。由于话剧部的《佛光面具》里面就用过警察的制服，话剧部又为了追求真实感，把衣服也弄得相当逼真。一旦发现了话剧部里的警服，就会疑心到犯人是不是使用过这个，密室杀人的诡计就可能会被拆穿。当然也有可能是用金属球棒将福井打死的时候不小心沾上了血吧。”

    或许是因为做了寒武纪模型，大脑中某些多余的部位被电流激活了，真理亚用与她不相称的知性表情洋洋洒洒地说着。

    这还真是即令人莞尔一笑，又让人不胜其烦。彰向她投以复杂的眼神，然后反驳说：

    “可要那样的话，就变成了犯人先穿上警服进入新闻部杀害了福井，然后换上腔棘鱼头套再马上报的警吧。假货警察和真的警察之间的差距未免太大，听到证词的刑警也会感到可疑的啊。”

    “所以才说是颠倒的呦。”

    真理亚特地强调了“颠倒”这个词：

    “福井同学是有手机，但是犯人并没有使用，而是用了当天下午偷来的手机。你知道这是为什么吗？那是因为不能用他自己的手机呦。犯人向派出所报警之后，眼见接警的警察从正门进入校内，才伪装成警察去了新闻部，然后杀死了福井。报警的时候福井其实还活着呢。而且这样一来犯人作案和真正的警察到达的时间差就只有一两分钟，学生们也不会觉得有异。此外，如果使用这种方法，如果在复数的警察前来，诡计实行有困难的情况下，也可以中止犯罪。这样就只会被当做恶作剧电话结案了吧。此外，腔棘鱼和大衣只要事先放在新闻部的活动室里就没问题了，阿彰所看到了深蓝色长裤，并不是这里的制服，而是警服哦。”

    “也就是说犯人就是学生会里的人么？”

    这简直太匪夷所思了，脑子完全没法跟上。彰姑且先回问了一句，真理亚得意洋洋地重重点了点头。

    “就是这么回事哦。只要掌握了手法，想知道学生会里谁是犯人就很简单了。无论戴上警帽再化上多厚的妆，都得在主楼的学生面前亮出本来面目，因此若同为二年级学生的话，暴露的可能性就很大，这样就太危险了。所以二年级的小本和G岛就不可能了。而且本来G岛就跟稻永一样，就身高来看也是没可能的。此外，在黄金周之前一直在进行选举的会长和副会长的海报贴出去一大堆，没人不认识他们的长相，所以他俩也不行了。也就是说，犯人就是剩下的那个书记中岛。”

    中岛……就是那个戴眼镜的三年级学生吗？虽说印象淡薄，可彰并不认为他会杀人。而且他家门第的确也还算不错，如果父母知道儿子被人当成杀人犯的话，是很有可能会向校方提出强烈抗议的，到时候责任自然还得真理亚来承担。

    “真理亚学姐！”

    为了给兴奋起来的她降降温，彰特地压低声音喊了一句。

    “干嘛啊！”

    因为彰用了和平时不同的语气，这令处于兴奋状态的真理亚少许有些紧张。

    “学姐有没有打算四处宣扬现在的推理，或者拿它来威胁学生会呢？”

    “怎，怎么可能嘛。”

    她一时间红着脸惊慌失措，似乎是猜对了呢。

    “还是别这么干比较好哦。说起来根本没人相信学姐的话，如果想利用杀人事件来维系古生物部的话，只会让人觉得学姐跟那个福井一样都是下作的人吧。那样的话神舞家的名头可就完喽。而且要是话剧部里的警服上并没有发现血迹，那又该怎么办呢？若是走廊里的学生认同那个警察是真货，又该如何是好？假使穿帮的话，又得像以前那样被关进神舞家的禁闭室咯。”

    还在上小学时，真理亚就因为玩自动点火装置恶作剧而引发了骚动，招来了父亲的怒火，在自家的禁闭室里关了整整一个星期。当时无理她怎么哭喊道歉都无济于事。这便是她心中最大的创伤。

    “难不成连阿彰也不相信我的推理？”

    真理亚以一副难以置信的表情凝视着彰。

    “那是当然。有谁会相信一个总是挂科拿红灯的化石狂魔的推理？推理这种东西是聪明人做的事情啊。”

    或许是对“挂科”一词过敏，真理亚立刻沉默了下来。

    “……那犯人是谁呢？”

    “我不知道，所以才会有警察吧，正可谓术业有专攻。而且要是学姐把今天的推理外传出去的话，我就退出古生物部。”

    如果现在不立刻停止胡说八道，等招致恶评以后就晚了。虽然很麻烦，但这也是身为护花使者的使命呢。为了表示自己不是开玩笑，彰用严厉的眼神盯着真理亚。不过学姐大概是没法领会他的本意的吧。

    “……我明白了，我不会说出去的。”

    两人一言不发地互瞪了十秒左右，可能是因为被逼得走投无路了吧，真理亚终于妥协了，彰总算可以暂时松口气了吧。

    “作为交换，你必须在下个月之前给我找齐三个人来，否则我可饶不了你！”

    真没法子。不加点售后服务是也说不过去吧……于是彰也决定妥协了。

    *

    几天后。

    “学姐，你这是在做什么啊？”

    只见真理亚站在已经拉上窗帘的活动室中央，撑开双手，注视着天花板。

    “终于完成啦！”

    就在桌上，那个模型已经被涂装得很漂亮了。在立体模型的中央，可以看到一只头上长着两条虾尾的扁虫子正优雅地游动着。

    她露出灿烂无比的笑容凝视着彰。没错，只有在沉迷于化石的时候的她，才会露出天使一般的表情。美中不足的是那张脸上沾满了红色颜料。

    “所以才会感激地看着天花板吗？”

    “我这是因为感动而打颤好吧。”

    明明意思差不多，干嘛要特地更正呢？彰实在搞不懂。因为是挂科少女，故而兴许也没啥特别的理由吧。

    总之，细细看去，就是拿来当博物馆的藏品使用也没问题，制作得很是漂亮。虽说模型本身就开模精良，但更能窥见其中的精巧之处。正因为有爱才能将事物表现得淋漓尽致，真是意想不到的才能呢。足以让人切身体会到她是真心喜欢这个。别去沉溺于那些瞎摆弄的推理，只搞这些古生物部的老本行就足够了吧。

    “这就是之前所说的怪诞虫么。颜色有那么鲜艳吗？”

    “颜色都是想象出来的，某种程度上参照了现存的生物。毕竟过去比现在要暖和呢。”

    “南方的动物的确有着艳丽的颜色呢……这是准备在文化祭上展出的吗？”

    彰无意间这么一问，她之前还阳光灿烂的脸一瞬间阴云密布，脑袋激烈地摇晃着。

    “才不要！如果在文化祭上摆出这种成品模型，会把古生物部的脸丢光的。当然要原创啊！原创！我要做一个能让那个学生会长惊掉下巴的超级立体模型。阿彰，以后有的好忙了。”

    真理亚干劲十足，或者应该说是斗志昂扬吧。与此同时，那个放学以后慵懒的彰也将不复存在。不管怎么说，现在总算是有比插手杀人事件更重要的事了。

    彰松了一口气，顺便摸了摸胸口。

    ====================

    ① 又名矛尾鱼，拉丁学名Coelacanth，起源于二叠纪，至今尤有分布，粗鳞，头短，鳍呈肢状，可在海底爬行。

    ② 拉丁学名ammonite，中生代曾广泛分布于海洋中的头足类软体动物，为鹦鹉螺的近亲，外形亦十分相似。

    ③ 拉丁学名Ichthyostega，生活在泥盆纪晚期，已知最早的两栖动物。外形类似长了四肢的鱼。

    ④ Tenore Eroico，男高音的一种，即抒情戏剧男高音。要求演唱者通过更多的英雄性、戏剧性的表现，以有力而洪亮的歌喉，把音乐推向高潮。

    ⑤ 拉丁学名Anomalocaris，是已知最庞大的寒武纪肉食动物。身体扁平，头部有一对巨型前肢，两侧为桨状肢，尾部呈扇形。

    ⑥ 拉丁学名Dimetrodon，生活在二叠纪的类似哺乳动物的盘龙类肉食动物，并非恐龙。外形很像 蜥蜴，有高大的背帆。

    ⑦ 是指在大陆漂移学说中，距今2亿年前地球上连成一片的大陆。

    ⑧ 出自吉田兼好所著，日本三大随笔之一的《徒然草》。

    ⑨ 拉丁学名Gemuendina Traquair，生活在泥盆纪至二叠纪的海洋中，有着扁平而宽阔的身体，为鲨鱼的祖先。

    ⑩ 原指昭和时期著名的强盗妻木松吉，每每于入室抢劫之后对屋主进行防盗说教。

    &#9322; Mary Anning（1799~1846），英国早期的化石收集者与古生物学家。一生有过三次化石方面的重大的发现。

    &#9323; 由棒球（硬式棒球）比赛衍生而来，以较软的橡胶棒球替代原本的革制棒球。

    &#9324; 拉丁学名Hallucigenia，生活在寒武纪的一种外形奇异的生物，长条状的身体上下各有两排刺状物。

第一卷 第二章 真相之墙

    1

    私立佩尔姆学院的社团大楼共有四层。南北走廊两侧主要为文艺系社团的小型活动室，每个房间的窗户都位于入口的对侧。

    十年前，社团大楼旁边建起了一座大型体育馆。结果就是走廊西侧活动室的窗外，隔着草坪大约十米的位置，耸立起了体育馆侧面的白色墙壁。尤其是位于一楼的活动室，窗外的天空完全被遮蔽了。

    起初，这堵白墙被学生们充满憎恨地命名为“柏林墙”，但随着岁月的流逝，不知不觉就被叫做“真相墙”了。

    上面并没有画着张开嘴巴的神明，只是一面素色的白墙而已。但是，当夜幕降临之时，墙壁便开始高谈阔论似地述说着真相――由于距离很近，活动室里漏出的灯光会投射到白墙之上，此时站在窗边的人影也会一并清晰地浮现在墙壁上。

    再加上社团活动室的天花板上的灯光与窗户位置的关系，影子总会浮现在下一层的社团活动室的正面，因此便会向楼下的社团泄露正上方社团的秘密。

    有时墙壁会映照出在窗边搂肩依偎的情侣身影，有时还会意外地揭穿男同志们的秘密，有时也会把情侣吵架时的如火如荼淋漓尽致的展现出来。有时也通过使用影子的秘密暗号，令两处社团学生之间孕育出爱情。有时墙壁也会逮住破坏活动室和偷窃的贼，揭露优等生秘密的cosplay兴趣，镇压欺凌现场，并将会员制的酒会的实况悉数向教师们告密。

    正因为有了这样的悲喜交集， 写作“真相墙”的第二个名字，几乎渗透到了社团大楼所有学生的意识之中。

    *

    位于社团大楼二楼的古生物部总是一副凌乱不堪的光景。

    尽管如此，身为部长的神舞真理亚并非对整顿工作毫不在意。她会将偶尔出远门去邻近县市挖出来的化石散片，全都用细小的字编号分类，装在专门的隔板箱里。每次切削时要用的锤子錾子等工具，也在使用完毕之后仔细保养整理。虽说性格粗枝大叶，但在这方面倒是一丝不苟。

    “化石可比玻璃工艺品更脆弱哦，日常管理也好工具维护也好，都需要小心翼翼才行，一个喷嚏就能让几个小时工作全部玩球了呐。”

    面对沉迷于游戏机而情不自禁地摇晃起身体的桑岛彰，她吊起杏仁形的眼睛叽叽喳喳地说教着。姑且不论内容，反正她就是这么个平时也能将“玩球”这种措辞直接挂嘴边的粗野女子。但只要说到和化石相关的内容时言辞便会立刻变得优雅起来。当然，有关室内的整理工作也是一桩棘手的事情。

    那么社团活动室为什么会这样杂乱无章呢？其中一个原因就是室内连一块完好的地方都没有。天花板上挂着裸露的荧光灯，墙壁则是没贴壁纸随意粉刷的白墙，配上微妙变形的折叠椅和桌子，还有锈迹斑斑像是缠满了甲子园的爬山虎一样的灰色整理架。这正是一间只追求功能毫无人情味的社团活动室。由于本着能用就行的指导思想，而且外观毫无情趣以及统一感，所以所有存货都放得乱七八糟，让人无从下手。

    真理亚似乎并不在意美观，如果被不熟的学生看到，应该打死也不会相信这是由女生担任部长的社团活动室吧。

    这般乏味到底是社团的传统，还是真理亚本人的口味呢，目前尚不清楚。不过话说回来，真理亚并没有抛弃女性的身份，偶尔还会心不在焉地嘀咕着“好想要个泥盆纪一样的男朋友”或者“想要个水陆两栖的男朋友”之类。由于她很了解动物的性选择，所以对时尚和吸引异性的技能一定也有着相当旺盛的兴趣吧，暂且不论是否会有符合她理想的奇特对象出现。

    回到吐槽活动室杂乱的话题上面，另一个导致杂乱决定性的致命因素，是活动室实在太狭小了，也就是收纳空间严重不足。在有着二十年历史的佩尔姆学院古生物部，各种各样在彰看来不过是破烂的发掘品，都被妥善地保管着。历代的社团成员们，在毕业时都会把自己挖的化石带走，但似乎也会留下一部分，说什么“为了后辈”，“为了社团”。

    所谓聚沙成塔，积少成多，即使每个人只留下几样，在二十年的历史中都累加起来也是非常可观的数量。据说鼎盛时期一年级的部员就有十五人。毕竟是前辈遗留下来的东西，所以也不能轻易舍弃。因而社团的储物柜和架子的大部分空间，都被带着密码般神秘符号的旧收纳盒所占据。其中有很多盒子就连身为部长的真理亚似乎也不曾打开看过。与其跑到滋贺和三重去挖什么化石，还不如先来发掘社团里的化石吧。

    先人们的遗产不仅仅是化石，在那面朴素至极的墙壁上，还处处装饰这疑似用社团经费购买的标本。其中除了与发掘成果无关的腔棘鱼和菊石等模型外，还有能用遥控器让脚，脖子，尾巴动起来的雷龙塑料模型等。而且后者只能算小孩玩具吧。上个月真理亚从美国购入的寒武纪立体模型，也加入了诡异的古生物周边的豪华套餐中。

    和先人的化石一样，这些物品似乎也还沉睡在架子的深处。只因一个意外，上次就蹦出了一个腔棘鱼头套，接下来搞不好还会冒出一个爪哇人头套吧。

    虽说是如此狭小而凌乱的活动室，但直至十几天前还是相当舒适的，只因为成员只有两人，所以也有足够的空间。话虽如此，如今成员并没有增加，如果是那种兴奋的尖叫该有多好，然而现实却是残酷的。

    这是因为房间中央的桌子上，几乎八成的空间都被即将开工的巨大立体模型所占据。

    平坦的海底生长着芭蕉扇一样的扁平海草，旁边躺着椭圆形擦鞋垫一般薄薄的生物。在它们的边上还摆着几个杯口朝上的破茶杯模样的生物，以及像是串成一串的小珠的生物等。这些似乎是名为埃迪卡拉动物群①的生命体。

    擦鞋垫和海草一样的玩意尤其巨大。擦鞋垫大约有六十厘米长，海草则是八十厘米高。由于擦鞋垫只是平躺在海底，所以除了占地方倒也没别的了。问题是海草，由于一下就做了三个，导致其完全遮蔽了视野，令活动室变成了八幡的迷宫森林一般的空间。

    那个海草则有着查恩盘虫这般绕口的名字，实际上似乎不是植物，而是在海底晃来晃去的动物。但不管是植物还是动物，都无改于它的碍事属性。而且比起之前的那些寒武纪生物更加庞大。

    立体模型还未完工，此时真理亚正在给透明的斗笠状水母上色。不过依据她反复无常的个性，很可能还得新增一把芭蕉扇吧。

    对于只想在活动室里静静享受游戏的彰而言，这可是一件非常麻烦的事情。为何活动室里会突然出现了这个巨大的模型呢？那是因为文化祭临近了。

    佩尔姆学院的文化祭“佩尔姆・句点”不是在秋天，而是在六月底举行。

    说起文化祭，就感觉是文化之秋那样只在秋天才有的固定节目。特别是文化日本来就是十一月的法定节日。但在佩尔姆学院里，由于十一月下旬有学生会选举这一重要活动，外加十月还有体育祭等活动，所以就只能避开秋天，改在六月里进行了。

    此外，据说将文化祭和选举期分开的理由，是避免文化祭成为学生会选举的斗争工具。这是因为文化祭的经费是通过学生会拨付给每个班级和社团的。

    无论事情的原委如何，将文化祭定在六月，也是给处于梅雨季节正中间，又没有节日，即一年中最差劲的月份――“六月”――鼓舞士气的吧。

    似乎全体学生都想将注意力从闷热的京都梅雨季里转移出来，所以大家都对文化祭倾注了异乎寻常的热情。文艺系社团自不必说，运动系社团也举行了活动。就连回家部的学生们也参加了以班级为单位的节目，反正社团的本意就是推迟回家时间嘛。

    顺带一提，彰所在的班级所举办的是以游击队风格的招待为主体的“第一滴血2咖啡厅”，但彰自己则被派去参加古生物部的准备工作，也就是帮忙制作立体模型，所以几乎没有参与进去。原本社团成员就可以优先考虑社团而非班级活动，外加彰在春天的时候就在四处招人，同班同学都知道古生物部人手不够，所以便很爽快地让他去了。

    不过在彰看来，明显是连拷问刑具选项都有的第一滴血2咖啡厅看起来更欢乐，所以每每都有种依依不舍的情绪。

    而古生物部的展示项目，就是令活动室陷入混沌状态的元凶――埃迪卡拉动物群。

    “干嘛要搞这么大的东西？”

    五月底，突然听到了这个八十厘米的超大模型计划的彰，禁不住出声问道。

    “埃迪卡拉动物群是前寒武纪的生物，就如同所有生物的祖先一样。而且作为最古老的肉眼可见尺寸的生物化石，可谓是化石界的先驱。相对于蒸汽机的话，就等于詹姆斯・瓦特呢。”

    “不，我问的不是重要性，而是尺寸……而且我觉得蒸汽机的比喻根本没有必要。”

    “尺寸？理由很简单啊，因为实物就是这么大。”

    将棕色的头发束在脑后的真理亚给出了理所应当似的回答。就在梅雨季还没到的时候，周末出去挖了化石的她，皮肤被晒成了小麦色。

    那时彰也被头一遭带到了挖掘现场。看到了她在灿烂的阳光的照耀下，穿着一不性感二没情趣的连体工作服，一言不发地寻找化石的姿态，期间所表现出的毅力和体力都让人颇感意外。

    或许是那时的感动变成了多余的感情，减少了彰对制作立体模型的抵触吧。如果那时能好好抵抗的话……不单单是尺寸上的问题，光是看到木质的查恩盘虫被涂上了橙色或紫色等先锋的色彩，彰的肠子都要悔青了。

    “我说学姐，这玩意果然还是太碍事了啊。文化祭之前你打算一直把它放在这里吗？”

    他一边看着将铁丝插入海底，按耍盘子的要领，将透明的斗笠水母安装在铁丝尖上的真理亚，一边发问。

    “废话。放在外面万一被偷了该怎么办啊！”

    真理亚一脸不屑地看着彰。

    皮肤上晒黑的痕迹如今也恢复了不少。因为入梅和制作立体模型的缘故，所以他们已经有一段时间没去挖化石了。真理亚每天都要认认真真地做到太阳下山。作为护花使者的彰自然也没法对她置之不理，只得帮忙帮到天黑。

    材料都是木头和塑料等廉价的东西，全部手工制作。当然也没有制作手册，有的只是图鉴上的插画而已。

    在这世界上根本找不到售卖埃迪卡拉动物群一比一大小的模型的地方，即便万一真的有卖，也不会便宜到能用社团经费买下来的程度。虽说真理亚的本家神舞家是历史悠久的家世，她也贵为大小姐，但零花钱也并非无穷无尽。由于上个月购买进口立体模型的花费，以及几次出门挖石头的车马费，最近经济危机非常严重。尽管如此，这与身为平民的彰也不在一个数量级上。顺带一提，在古生物的世界里，数量似乎不是用位数而是用数量级来表现的。

    “可干嘛要非搞个展示项目出来不可呢？展示一下挖掘出来的东西不是更好？毕竟是好不容易才挖到的。”

    反正没人会对古生物部感兴趣，再怎么用力最后都是无人问津…差点将这话脱口而出的彰，还是硬生生地把话咽了回去。

    “上个月学生会的人来到这里的时候，对展示的化石完全不感兴趣吧？”

    勉强把水母固定在半空的真理亚长吁了一口气，坐回了折叠椅上，半张脸都被海草遮住了。

    “是啊，摆出一副看垃圾的表情。”

    “过分了吧！不至于到那个地步……好吧，要是福井盗龙②的话另当别论，我承认我在附近采集到的化石吸引不了普通人，这也没办法啊，所以才必须搞一个大众喜闻乐见的展示项目嘛。”

    “也就是说，你是想用这个让大家产生兴趣，促使他们入部吗？”

    “是呀，一比一大小的埃迪卡拉动物群模型就算在博物馆里也很难见到，你不觉得这正是一个好主意吗？”

    她没有一丝怀疑，堂堂正正地挺起看胸膛，彰在颇感滑稽的同时，不知何故竟被压倒了。

    “一般情况下，一辈子也没有机会看到吧。”

    “应该就是这样啦，如果这个能成功的话，我将会作为制作埃迪卡拉动物群的实物等大模型的美少女，在古生物部名垂青史吧。”

    真理亚轻轻闭上双眼，可能是在妄想被啧啧称赞的场面，开心地上扬着嘴角。

    “这么说来，我部的历代伟业又有哪些呢？”

    “这个嘛，记得好像是往前十一届的部长曾给学校施加压力，将挖掘化石认可为学校正式活动之一，虽说只持续了两年。往前七届的部长改良了挖掘化石用的牙刷，还上了杂志。往前十四届的部长在下雨天捡到了一只猫，放在活动室里饲养，好像是一只雄性的三花猫呢。”

    “是么……”

    虽说有二十年的历史，但成果却并不怎么样啊……实在让人不得不这么想。至于三花猫，那根本不属于古生物的范畴好吧。

    不过，在高中的社团里，能做出光辉成果的社团实在少之又少呢。 

    或许是被彰失望的表情惹火了，她蹙起眉头抱怨道：

    “别给我弄出一副不满意的嘴脸，这都是因为阿彰没去招人。你答应过我要招三个新成员来的对吧？要不是因为手下的阿彰太过无能，作为部长的我才不必特地站在这里做模型啊！”

    虽说是突如其来的反击，可彰确实也没能兑现承诺，这就没法子了。在暗自下定决心之后，彰决定开始正式参与制作这个立体模型。

    2

    这样的状况持续了一段时间，直到某天傍晚――

    那天下起了暴雨。这不像是梅雨季特有的绵绵长雨，甚至之前一直是晴天，却在五点左右骤然开始转阴，瞬间就似故障的喷淋装置一般开始喷洒雨珠。

    轰鸣的雷声紧随其后，这应该就是今年来时有耳闻的雷阵暴雨。当然现在还只是六月中旬，并不是三伏天。

    也许是太没防备了吗？正在加班干活的真理亚被第一声雷震得直起了腰，下一瞬间更是一头扎进了桌子下面。期间大约只用了零点五秒。这样的瞬间爆发力，好似全身的肌肉都在脊髓的指挥下动作一般。而她似乎连尖叫的时间都没有，耳畔传来的只有椅子腿咯吱咯吱摩擦地板的声音。

    “真理亚学姐，难不成你害怕打雷吗？”

    彰一边搜索着类似的记忆，一边问道。

    “才没有呢，我只是吓了一跳而已，毕竟太突然了啊。”

    虽说回复的台词很是强硬，但由于是从桌子底下传上来的，所以毫无说服力。或许本人也感到滑稽了吧，不一会儿便探出了头：

    “看啊，我很好呀，啥事都没哦。”

    她虚张声势地瞪着双眼，可同时还在留意着窗外的声音，一看就知道是在警戒着下一轮袭击。

    “果然女生就是害怕打雷嘛，哪怕是个怪人也不例外。”

    “我不是讲过我不害怕吗？还有怪人是什么意思？你居然想说我这个古生物部唯一的良心是个怪胎？”

    不过在这般战战兢兢的情况下，她完全没有了平时的魄力。

    比起这个，倒是良心的说法更令人在意。古生物部一共也只有两个成员，如果真理亚是良心，那彰就是歹心了，不知何时就成了这样的定位。

    “但是挖化石的时候又该怎么办呢？夏天不是经常会被雷雨袭击的吗？”

    “之前的雷没有那么近的……不不不，我不是说我不怕打雷的吗？”

    真理亚一边用力握住椅背，一面坐了下来。虽说这样的举动极不自然，可不握着什么东西的话就会感到很不安吧。

    “嘛，怎样都好了。不过今天是期中考察日，学生会会不会很快就来到这里呢？”

    当彰指出这件事时，真理亚“啊”的一声大叫，抬头仰望天空。被仇敌看到这副丑态可就糟了，她大概正对此深感烦恼吧。

    为了查看展示品和活动的进度，学生会会进行所谓的期中考察，古生物部原定的考察时间是在五点三十分。

    话虽如此，也不是所有的社团都要考察。考察的目标主要就是人数过少今年就有可能废部的所谓低人气社团。

    在文化祭里，会根据各个社团申报的活动规模拨付临时的活动经费。可对部分低人气社团而言，由于反正会废部，所以就没好好准备，拿活动经费中饱私囊的情况接连不断。

    因此对于所谓的低人气社团是否按照申报使用活动经费，学生会会出面予以调查。如果被认定有不正当的行为，将立刻停发活动经费。

    “好像是五点半吧。”

    “是啊，还有半个小时呢。”

    彰一边确认墙上的时钟一边回答。

    “我还是回去吧，如果被他们看到这幅样子可就……”

    对于低人气社团而言，拥有生杀予夺权利的学生会就是不共戴天的仇人。所以才极力不想暴露自己的弱点吧。这样的感受倒是可以理解。

    “这样放人鸽子是不是太恶劣了？别说是废部，就是眼下的活动经费都拨不下来了吧。”

    而真理亚自信满满地说道：

    “没关系的呦，就说胶水用完了，我去外面采购，可由于下暴雨贺茂川涨水所以没法回去，以后再联系吧。”

    “这种不走心的借口还真是信手拈来啊。”

    “什么意思？不只是借口，就连考试答案也能信手拈来好不。而且一个人都不在是也不太好，只要阿彰还留在这里……”

    “错误的答案信手拈来也没什么意义吧。算了，先不说这个，学姐你真打算一个人跑路放鸽子吗？”

    “这不是当然的吗？把手下留在前线顶包正是世之常情，军队也好黑社会也好都是一样的道理。好吧，之后的事就交给你了。反正只要看了这个模型，傻子也能知道我们的工作进展得十分顺利吧。”

    快速收拾好的真理亚一面说着只对自己有利的理由（而且还说错了），一面准备出门，可还没等她把手搭在门上，门就自己开了。

    果不其然，站在门外的正是学生会长。

    这时离约定的时间大约还差二十分钟。

    “你好啊，神舞君。”

    他看到真理亚这副不知所措的样子，似乎猜测到了大致的情况。

    荒子会长露出从容的微笑，以风格独特的英雄男高音打着招呼。竖着大背头身材瘦长的学生会长兼任着剑道部的队长，也是县代表级比赛的常客，同时也有着一副颇有张力的好嗓子，即便立志走声乐之路也能有用武之地吧。

    “哎呀呀，会长大人这么早就来啦？”

    虽说她面露不安，可还是想着拼命重整态势。学生会长则低头看着身材娇小的真理亚说道：

    “因为下起了雨，所以我们最好还是赶紧搞定吧。神舞君正好也在社团活动室里嘛，这是有什么急事呢？”

    “我正要去买胶水……算了，还是早点完事吧，千万要小心展品哦。”

    真理亚就似下定决心一般，回头邀请会长进了房间。似乎是切换到了在下一轮雷声袭来之前迅速搞定的方案。的确，立体模型本身倾注了不少心血，这样的话期中考察本身似乎很快就能结束吧。

    跟着会长后面进来的有三个人，分别是书记中岛智和，会计稻永渚，以及风纪委员G岛生人。

    “咦，副会长呢？”

    在和大佬们打过招呼之后，却没看到总是站在学生会长身边的白皙美女副会长，于是彰忍不住出声询问。

    “她身体不适，从昨天开始就没来学校了。”

    学生会长立刻做了说明。

    学生会只有为了古生物部废部的问题才会光临活动室，所以基本不会有什么好事。彰自己虽说对古生物部的续存并没什么想法，但是作为古生物部灵魂的真理亚却会将压力传递过来，令他变得无比郁闷。在这样的情况下，美女副会长的存在，某种意义上就是一服清凉剂吧。

    “干嘛啊？你对野迹同学有意思吗？”

    书记中岛一脸厌恶地嘟囔着。虽说是戴眼镜的知识分子形象的三年级学生，却总是摆着一副臭脸，说话方式也很阴沉，说穿了就是惹人厌的类型。

    “嗯，一年级学生的那种憧憬的心情我也不算不能理解啦。”

    他以纳豆的丝黏在脖子上的口气挤出了微笑。

    “喂，阿彰，你在跟谁眉来眼去呢？是不是想背叛我啊！”

    真理亚以怒气冲冲的声音逼问道。也不知她到底是怎么误解成这样的。

    “不是这样的啊。只是因为副会长是个很惹眼的人嘛。根本就不存在什么背叛……”

    为何自己会突然成为众矢之的的呢？彰有些不知所措。可是，战端一旦开启，非但没法平息，反而因为中岛对边上的渚一通耳语，搞得愈演愈烈了――

    “他好像没把你放在眼里呢。”

    “过分了啊，桑岛君！”

    活动室里响彻着她中气十足的声音。她是话剧部的成员，因此虽然身材娇小，声音却很响亮。

    “不，不是这样的。”

    彰语无伦次地抗辩着。对于渚，因为有着和她本人并没什么关系的回忆，反而愈加在意，更加没法直视了。

    “……只是因为长得袖珍就没注意到吗？”

    身高不足一米五的她，必然大多扮演儿童角色吧。由于刚才是用话剧腔说话，应该也不是真的生气，所以彰本想笑笑搪塞过去。可似乎不小心踩到了地雷，她蓦地拉下了脸――

    “你这是什么意思？”

    貌似身高的话题是禁忌呢。

    “对不起，我不是这个意思……而，而且，小个子进茶席也方便嘛。”

    “够了。而且这个补充说明也太烂了吧。”

    渚用话剧部特有的夸张的手势挥了挥手，应该是原谅的意思吧。彰松了一口气，可事态还在进一步蔓延――

    “一年级的小毛孩口气真是狂妄呢，是进了这个社团被神舞洗脑了吗？真没办法，就由我来帮你重新锻炼一下迟钝的精神吧，我会在榻榻米上随时等你过来的。”

    柔道部的G岛以大男子气概全开的方式对彰发出了邀请。如果被身高近两米的巨汉，且是呼声很高下届主将G岛一通锤打，在锻炼之前就会坏掉吧。而且正因为这是他一本正经说出来的话，所以性质更恶劣了。

    “哎，比那个被遗忘小透明总强一点吧。”

    听到中岛嘲弄的话语，彰这才意识到还有一个干事没来，学生会可是六人一组的。

    不是法国六人团③而是学生会六人组，但眼前就只有四个人。

    确实还剩下一个总务小本英树，也就是那个光头的二年级学生。他是隶属于田径部的一名爽朗的运动健将。话虽如此，总让人感到即使记不住这个男人也是理所当然的事情。

    “小本同学也缺席了吗？”

    “说起来，小本的手机还是打不通吗？”

    一直在静观其变的学生会长突然想到了什么，便朝中岛询问。

    “刚才是语音信箱呢，这家伙经常把手机开成振动模式塞进书包里。”

    中岛一边说着，一边拿出手机拨起了电话。

    看来这次大概接通了吧，中岛给会长使了个眼色，然后问道：

    “你现在在哪里？”

    手机里传出了小本的声音，从他的语气来看，像是在道歉的样子。

    就在此时，伴随着一声巨大的雷鸣，窗外一瞬间闪耀着光辉，接着狂野的声音响彻着整个活动室，恍若身处在太鼓的空腔内部。

    “呀！”――渚发出一声短促的尖叫，被突然袭击的中岛也像是应战一般大声嚷嚷着，就连电话里头也传来了一声惊呼。紧接着，又响起了一记像是撞倒了什么东西的金属声。

    刚从众矢之的的立场上解放出来的彰一时也无法应付，不由得缩起了身子。

    在这种状况下，荒子会长和G岛依旧保持着冷静，真不愧是武道家呢。不过最糟糕的还是真理亚，她还是像刚刚那样试图钻到桌子底下，可又想到学生会的人还没走，不由地停下了动作，结果就陷入了首鼠两端的恐慌状态。不知怎么的，她将正在制作中的三个查恩盘虫全都撞翻了。

    摆在桌上高达八十厘米的芭蕉扇随着真理亚手臂的动作整个倒栽在瓷砖地面上。由于是业余的手工制品，所以很轻易就粉身碎骨了。

    但彰清楚地看在眼里情形的就自此断绝了。那是因为当真理亚那声彻骨的哀嚎脱口而出的瞬间，房间里就陷入了停电的状态。

    时间才过了五点，离日落也还早，然而厚厚的乌云已然把外界都笼罩在了浓厚的暮色之中。当然，灯光熄灭以后的室内比外面更暗，亮度仅能勉强看出人的轮廓，细节什么的自然完全无法分辨。

    “不好！”

    伴随着芭蕉扇的四分五裂，彰不由地喊出声来，但就似被彰的声音盖过了一般，边上传来了真理亚那令人费解的叫嚷。

    “光在哪！光在哪！我的查恩盘虫啊啊啊！”

    就像是寻找掉落的眼睛的搞笑艺人一般，真理亚也用双手寻找着光。声音是从桌子下面传上来的，可能是在恐慌之余真以为是眼睛之类的东西掉了，毕竟灯光怎么可能掉在地板上嘛。虽然行动急不可耐，但语气实在是太滑稽了，以至于那个不苟言笑的学生会长都忍不住放声大笑。

    就在这时，门打了开来，“对不起，我迟到了”――那个光头小本边道歉边走了进来。但不意味着就能看到他的光头。这般昏暗之中仅能模糊地辨识出一个人的剪影，只有声音确定是来自小本的。

    “走廊里还真是一片漆黑啊。”

    相比而言他还比较冷静，正感叹他竟能准确无误地走到这里的之时，从他的手中突然射出了一道橙色的光线。

    原来是小本手上拿着的一只小手电，他看着隐约浮现出来的室内然后说道：

    “大家好像都到齐了。不对，副会长没来吗？”

    学生会长略嫌晃眼地避开了灯光，接着回答说：

    “野迹同学从昨天起就请假了。不过你准备得还是挺周到的嘛。”

    “没，我只是偶尔把书包上的挂件带来了，看，是生八桥④的形状呢，很有趣吧。”

    小本用天真的声音对着这边展示了一下，但因为是逆光的缘故，所以并看不清楚形状，大概是卖给游客的纪念品吧。

    总之，由于黑暗之中有了一道光芒，渚和中岛等人也似乎稍稍平静了下来。

    真理亚也是一样，刚在那阵滑稽的哀嚎不知跑到哪里去了，之间她气势汹汹地扑向小本，不由分说地抢过手电，接着跑向了一旁的储物柜。

    就在惊愕的小本正想表示抗议的时候，真理亚从储物中放着的自己的背包里面拿出了一只大型手电，这是挖掘化石的常备品，虽说她并不会在山上挖化石挖到日落，但为了以防万一，还是会把它放进包里。

    在大型LED电珠的照耀下，活动室终于明亮起来。

    “啊啊！我亲手做的查恩盘虫啊！”

    与此同时真理亚跪倒在地，只见用铁丝和胶水将木片和塑料板拼接而成的海草完美地散架了。

    距离文化祭还有半个月左右。由于一起帮忙制作，真理亚的悲伤也传递给了彰。

    “真是太遗憾了……不过，还有时间吧。”

    就连会长也过来安慰真理亚，但似乎起了反效果，只见她的眼神里满溢着怨恨――

    “还说什么时间，你知道拼装这个要花多少时间吗？为了重新制作，必须一个一个地刮掉胶水然后再涂一遍啊。”

    “可到现在为止就能做这么多，要是再有相同的时间的话，不就能解决了吗？期限才过了不到一半呢。”

    “还有其他要做的东西啊！重要的不仅是查恩盘虫，大家伙都很重要，正是因为要展现多样性的生物才需要立体模型，别瞧不起埃迪卡拉动物群啊！”

    真理亚吊起眉毛瞪着会长。

    “不好意思，是我想的不够周全。”

    面对她母夜叉一般的气魄，就连学生会长也稍稍有些被压倒了，于是只得表示了退让。

    “不过‘佩尔姆・句点’的日程是不会变化的，所以只有把它完成了吧，即使是因为意外事故而推迟了制作工期，我也不会徇私的。”

    “这我当然知道。嗯，要是完不成的话，对你们学生会最有利了，刚好可以顺水推舟了嘛。”

    “我是绝对不会嘲笑那些付出努力的人的。”

    面对会长那像是划破空气一般的严肃语气，这回轮到真理亚闭口不言了。

    过了半晌，浓重的沉默一直支配着活动室，直到中岛像是厌腻了一般插嘴说道：

    “荒子会长，停电的时间有点长啊，我去办公室看看情况吧，老师们可能在研究什么对策呢。小本，手电筒借我用下。”

    在荒子会长点头的同时，中岛一把夺过手电，快步走向了走廊。

    教师办公室位于隔壁的校舍，要从社团大楼穿过走廊才能到达，中岛的脚步声渐渐远去了。

    “确实时间有点长啊。”

    会长也似乎颇感不安，为了不踩到芭蕉扇的碎片，他走进窗边，拉开了窗帘。

    窗外是被称为“真相墙”的体育馆白墙，从窗边的斜角隐约可以看到校外的景色。

    彰也顺便看了一眼，不仅是校内，整个町内都变得一片漆黑，天空仍雷声隆隆，雨依旧下着，但灯火熄灭的城市景观只能用寂静来形容，至少这一带似乎是停电了。

    “时间是拖得久了点啊。”

    G岛以粗重的声音喃喃自语道。因为听上去距离很近，彰回头一看，不知不觉所有人都靠到了窗边。虽说是想知道外面的情况，可很大程度上也是因为活动室的中央被海草碎片所覆盖，没法随意移动。万一踩得不巧，就会再次把真理亚惹火，乃至她甚至会将展示项目失败的责任全都推到学生会的头上。

    “要是城里没有灯光的话，就连放学都很难办啊。今天妈妈要去排练不在家里，应该没法开车来接我吧。”

    渚一脸为难地仰头望着天空。

    “这样一来道场里也会变得漆黑一片吧。对外比赛的日子很近了，这样就没法练习了。还得找那家伙商量一下吧……今天是倒霉日吗？”

    柔道部的G岛耸了耸肩，长叹了一口气。

    “呃，电脑上的数据还没保存啊！”

    总务小本抱着头蹲了下来。

    “我也还有余下的工作要做呢。”

    连会长都嘟囔了一句。像是因为暴风雪而被困在小屋之中的悲怆感开始在活动室里飘散开来。

    “喂，难不成你们打算在来电以前一直待在这里吗？期中考察已经结束了，赶快给我回到学生会办公室去！”

    “我是想这么做，但在这样的黑暗中根本就是动弹不得，要不把你的手电筒借我们用一下吧？”

    “不好意思干我毛事！凭什么为了送走你们学生会，就得让我重新回到黑暗里头呢？”

    像是保护保险柜不被强盗洗劫一样，真理亚把电筒抱在怀里。

    “那就只能委屈你忍耐一下了，所谓吴越同舟嘛。”

    会长试图开导她。

    “我知道了！真是的！中岛刚刚拿走了另一只手电，说是要去看看情况，但完全没有回来的迹象嘛！”

    正当她因为不擅长争辩而把矛头转向中岛的时候，灯光像是要调解无意义的争端一般，突然亮了起来。天花板裸露的荧光灯明晃晃地照亮了室内。这个亮度远非LED灯珠可比，就好似天照大神从天岩户中现身一般令人目眩，充满了神圣感和安心感。当然，窗外城市的灯光也复原了。

    与停电的时候不同，谁都没有发出声音，但从大家的呼吸声里都听出了共通的安心。

    但就在下一瞬间，照明恢复的时候，眼前的真相墙上浮现出了一个巨大的人影，就连四方形的窗口也清晰可辨。社团大楼的某个房间内的光亮似乎投影在了白壁之上，这种现象通常发生在晚上。可如果仅仅是这样的话，也什么好惊讶的吧……

    剪影是身着夹克的长发形象，恐怕就是本校的女生。不清楚她究竟是面朝室内还是室外，总之位于窗户的正中央。问题就出在之后的一瞬，一个短发男性模样的人影抬起手从房间里慢慢逼近，与此同时双手落在了她的脖子上。

    女性大概是面朝窗外吧，完全没有察觉的迹象，然后在接下去的一瞬，女性的影子和双手扼颈的男性突然一齐下坠失去了踪迹，应该是掉到齐腰高的窗框底下了吧。

    中间只隔了数秒，紧接着，猛烈的闪电和雷鸣席卷而来，外界被一片白光覆盖，体育馆白壁上的轮廓也被完美地抹消了――下一个瞬间，停电再次降临到活动室里，当然，不仅仅是这个房间，还有整个学校和城市。世界再度为黑暗所笼罩。

    尽管如此，由于LED电筒还开着，所以活动室并没有没入黑暗之中……

    只是在场的人都因为别的理由而困惑不已。

    “你们都看到了吗？”

    真理亚首先开了口。

    “嗯……那到底是啥？”

    彰先看看真理亚，接着又将目光投向了身后的会长他们，会长似乎也看到了。

    “是你们搞的恶作剧吗？”

    会长反问道。由于剑道部并不在这个社团大楼里，会长似乎并不清楚“真相墙”的原理。

    “不会吧！是不是啊学姐？”

    “当然不会了！为什么连阿彰都怀疑我？离文化祭没几天了，怎么可能去做这种多余的事情？而且我根本就没法知道会停电啊！”

    害怕，哭泣，惊呆，以及生气，真理亚的表情宛如搅拌的纳豆一般乱七八糟。

    “确实如此呢，那我们究竟目睹到了什么呢？是让人感到某种不祥气息的事件现场么。”

    荒子会长以前所未见的严肃表情喃喃自语着。原以为他是一个不苟言笑的扑克脸，但此刻却让人再次真切地感受到他平时也是会露出笑脸的。

    “看起来就是男女朋友拌嘴吵架吧。”

    小本这样说道。与其说是真心，倒不如说是希望如此吧。如果那只是情侣间打情骂俏的话，当做笑话也就行了吧。

    “那就好。”

    “如果跟上次一样呢？”

    渚的声音比平时更高亢了，其中还混杂着无法控制的浑浊声响，根本不像是话剧部成员的嗓音。之前在新闻部的活动室里，部长福井京介被人杀害了。从那之后只过了一个月，记忆还历历在目。

    “最坏的情况下是有这种可能。”

    会长郑重地点了点头。

    “投影的来源是这栋社团大楼的某个活动室吧。”

    “我想可能是正上方的活动室吧。”

    彰说明了“真相墙”的由来。

    “原来如此，这就是‘真相墙’啊。校园内还有很多我不知道的事呢。那就只能去看看情况了吗？如果什么都没有那就没事了。G岛，小本，跟我一起过去吧。”

    “是啊，赶紧去吧，会长。”

    真理亚当然并不在意这个，反倒是如释重负的样子，可当她看到会长拿起LED电筒时，又慌了起来――

    “要拿我的电筒吗？”

    “黑灯瞎火很难走到三楼啊，而且如果没有光的话什么也没办法确认吧。”

    “那就是说要把我们留在黑暗里了？”

    “现在的事态可能是分秒必争啊，如果受不了的话，就跟我们一起去吧？”

    “那个……”

    幸运的是就在此时，中岛回来了，当然他的右手还握着生八桥的小型电筒。

    结果，荒子会长和G岛，小本，中岛四人决定就用小本的小电筒去查看情况了。会长他们似乎很想把LED电筒拿走，但由于真理亚打死也不同意，于是他们便只好放弃了这个，改用生八桥了。

    因为渚留在了原地，某种意义上，彰便成了两名女生的护花使者，他只得隔着桌子忐忑不安地坐到了两人的对面。

    真理亚和渚之间相性并不太好。尤其是真理亚跟是以一副要吵架的傲慢态度和渚搭话，当然，渚也不是吃干饭的女人，所以也算是有来有往。虽说彰是低年级的学生，但毕竟还是男的，所以两人姑且没有说出脱离女人味的粗言粗语，只是像卷心菜一般以讽刺包裹着敌意，而彰只得脊背发凉地应和着。

    对彰而言，他只想化身空气，维持着善意的第三方的立场。不过，他既然是古生物部的成员，双方都一致认定他是那一边的人。因而比起真理亚期待支援的眼神，渚冷漠的视线更让他感到心痛。而且由于光量不足，渚跟麻美和形象正慢慢地重合在一起。

    这么说来，他喜欢上麻美的地方，也是这么一个昏暗的场所。彰在篮球部练习的间隙正打算喝口水时，从暮色笼罩的体育馆之后的小房间里，传来了美妙的铜管乐器的旋律。

    无意中看了一眼，发生是一个女生独自练习上低音号。她就是麻美。虽说彰和她是同年级，但由于不在一个班，所以至今为止几乎没说过话。

    由于天色昏暗，彰无法分清坐在椅子上影子的哪部分是上低音号哪部分是麻美。剪影的轮廓宛如紧挨着的双胞胎一般。只是，与奇特的外观相反，从牵牛花一样的乐器里流淌出来的音色过于甘美，令人陶醉其中。

    “桑岛君！”

    吓了一跳的麻美将嘴离开了吹口。房间里顿时鸦雀无声。

    “不不，麻美吹得太棒了，如果打扰到你请容我道个歉。”

    “还差的远呀。即使你这么说也还是不行呢。正因为我吹得比较差劲，所以才要留下来练习。”

    “才不是这样，已经很厉害了呢。”

    “不过还是要谢谢你咯。”

    麻美以美丽的笑容应答道。从那以后，彰和麻美在教室里也能搭上话了。

    ――“喂，到底是哪个啊！”

    美好的回忆被真理亚的话打断了，如梦初醒的彰，发觉不仅是真理亚，连渚也在看着他。

    “那，那个……”

    “啥？你没听见吗？那你到底在干嘛？一直都是这幅样子，真是个靠不住的低年生啊。”

    “好像是这样呢。”

    像是表示赞同一样，渚也用木然的口吻点了点头。咦，这是什么时候的事？算了，这对彰来说也算一件好事，悬着的心总算放了下来。

    但接下去真理亚的一句话昭示了这完全就是一个错误的想法――

    “我问的是阿彰喜欢的到底是稻永同学还是野迹同学？”

    这样的问题是不可能回答得了的。话说这个问题到底是打哪冒出来的呢？而且不是眼前的两个人，却是渚和副会长。彰对方才的走神感到悔恨交加。

    正当彰哑口无言的时候，活动室外部似乎也有很多事情正在发生。

    骚动发生在大约一刻钟以后，就在三楼房间的窗外正下方的草坪上面，发现了一具女生的尸体。

    3

    由于尸体落在草坪上，所以没有明显的外伤。

    死亡原因是勒杀。死者脖子上缠着一条粗大的塑料绳，脖颈上有红色的抓痕，从受害者的指甲缝里发现了皮肤组织，但都源于受害者自身，被认为是她自己试图解开绳子时将自己抓伤的。再加上暴雨的原因，并没有发现其他明显的痕迹。

    受害者名为弥生信子，是高二三班的学生。彰也问过同为二年级的真理亚，而她说因为不同班所以并不怎么熟。不过最后她还补充了一句“听说男朋友换得很频繁呢”。虽说是孤高的化石少女，但毕竟也是女性，所以自然会听进那种闲言碎语的吧。

    当时在三楼活动室的常盘真人被认为是犯人。他是三年级的学生，去年秋天和弥生交往了一个月左右。

    他是气垫球⑤部的部长，古生物部的正上方正是气垫球部的活动室。活动室摆着一个和游戏厅和温泉胜地一样的巨大的气垫球台，成员在十人左右，每年的文化祭都会在活动室里举办气垫球锦标赛。

    社团成员们平时也在玩气垫球，但事发当天送风的鼓风机状态不佳，部长常盘真人便独自留下来修理。因为是旧机器，所以时常需要维修。为了兼顾社团经费的收支平衡，所以也不能经常委托专业人员，简单的故障似乎都是由常盘自己修理的。

    那是四点半左右的事。据说他是在修理的过程中遭遇了停电，由于怕把拆解后的零件弄乱，所以也不敢贸然移动。因此停电期间他一直待在原地，当然这并没有证人。

    过了不久，也就是五点半左右，荒子会长等四人敲响了活动室的门。

    根据会长他们的证言，敲门之后会长报上了名号，这时里头似乎慌慌张张地将门上了锁。显然是想假装不在。由于情况紧急，会长不断地喊门，最后还差遣小本去学生会办公室去拿能打开所有活动室门的万能钥匙，或许是感到无望了吧，常盘这才主动开了门并从中现身，其间大概过了不到五分钟。

    会长质问他为什么假装不在，他的回答是不擅长应付会长。

    由于手电筒被小本拿走了，所以又打电话把他叫了回来。在等待小本的期间，会长似乎向常盘说明了造访的理由。

    活动室里除了气垫球台以外，并没有其他显眼的设备，因此虽然电筒的光线微弱，但也没有感到室内藏有其他人的迹象。实际上这时人已经在窗外正下方的草坪上淋着雨了。

    常盘说没看到过什么女生，他们反复争辩了十分钟左右，就在这时停电结束了，灯亮了起来。会长往窗外一看，这才发现被外部灯光照射着的弥生的尸体横躺在那里。

    警察接到报案后几分钟就过来了。

    彰等人也被问及目击到影子的事，不过警察就只在事件当天进行了调查。

    当时留守在社团大楼西侧的社团有好几个，但只有彰等人注意到了“真相墙”上的影子。有的说看是看到了，不过只有一瞬间，更多的社团是因为拉上了窗帘根本没往外看。

    佩尔姆学院前不久刚刚发生了杀人事件，而且犯人还没有伏法。

    只是在事件发生一周以后，有一位三年级的学生退了学，就时机而言，有传闻说他可能就是犯人。另一方面，也有消息说他跟事件无关，只是因为父母的事业发生了变故，尚且没有定论。

    不过这总比和杀人犯共处一校要好，所以就干脆把所有的锅都让他背了，主要也就是为了自欺欺人的安心吧。可在这样的状况下又发生了新的杀人事件，弱不禁风的安心感随之碎了一地，校内一片哗然。

    甚至其中还有人叫嚣着这是连环杀人。

    “真是人心惶惶啊。”

    真理亚长叹了一口气，不经意间漏出了微笑。

    “你的笑容都写到脸上了。”

    “才没那回事呢。”

    由于被杀的是素不相识的人，所以两人并没有什么实感，但即便如此，这也太露骨了吧。

    “莫非你的心灵和那个立体模型一道坏掉了？”

    那天在灯光恢复之后，彰和眼泪汪汪的真理亚一起将散落的碎片收拾干净，装在了箱子里面。

    “什么啊！我虽然是个心思细腻的人，可也没有那么脆弱吧。”

    越是自称细腻的人越是不能相信，不过，正是出于同样的理由，她似乎并算不上有多脆弱。

    “就是很开心文化祭会延期？这样的话就不必匆匆忙忙制作立体模型了。但这回可是出人命了啊，真理亚学姐喂。”

    虽然尚且没有定论，但在事件平息，也就是犯人落网之前，推迟文化祭的呼声似乎也很强烈。

    “别把人说成是盘踞在社会上的恶鬼。”

    虽说矢口否认，但从她那游移不定的视线来看，似乎是猜中了呢。

    “作为一个人来说还真是差劲啊。”

    彰用冰冷的视线瞪着她，于是真理亚战战兢兢地申辩道：

    “所以我才说不是这样的啦，为什么阿彰不能相信我的话呢？”

    “很简单啊，离文化祭没几天了学姐还在这里悠哉悠哉的，不就是因为很想延期吗？”

    彰的推理正中要害，真理亚半边的脸抽搐了几下。

    “昨……昨天刚发生这种事今天怎么可能就有干活的心情？你把柔弱的少女心当成什么了？我不是大人而是个女孩子啊，明天，明天就开工。”

    真理亚带着一副忸怩不安的表情，就这样匆匆回家了。

    *

    第二天放学后，真理亚的一位稀客造访了社团活动室。

    此人便是上个月在选举战中败给荒子而流下悔恨泪水的水岛时晴。彰也在海报和校内演讲中见过他好几次，但直接面对面还是头一遭。

    不过真理亚那边似乎和他认识。

    “水岛学长，有什么事吗？特地来到这种地方。”

    真理亚满腹狐疑向他询问。由于父母之间的关系，真理亚被视作水岛派的人。就因为这个，她才被对头关系的现任学生会长施加了废部的压力。不过真理亚似乎对水岛并没有什么好感，从她冷冰冰的语气中就可窥知一二。

    “干嘛突然这么冷淡，你和我不是那种关系吗？”

    “啥？请不要说出这种会招来误会的话！”

    真理亚涨红着脸否认道。看上去似乎是水岛那边在套近乎，不过也可以认为他只是在单纯地戏弄真理亚而已。事实上，此刻的他正咧着大嘴开心地笑着。

    自彰春天入部以来，水岛还是第一次造访活动室。如果是套近乎的话，应该会出入地更频繁些吧。

    水岛的身材高大，大概有一米八五的样子。不过和将近两米的巨汉G岛相比，却也不算很高。但在佩尔姆学院中已经属于大块头了。肩背都宽阔到可以在上面玩空当接龙的程度。五官非常立体，是一位具有浓厚昭和风的男性。性格刚毅，声音粗犷，如果是在漫画里的话，即使被叫做老大也不会有丝毫违和。只是与外表相反，他似乎并不擅长运动，三年来一直隶属于英语对话部。这点与剑道家荒子形成了鲜明的对比。不过与此相应，他的英语却说得和母语一样溜，操着一口悦耳的BBC标准发音。

    当真理亚问及有些表里不一的前任会长来访的原因时，他回答说“没，就是确认一下，绝对不是怀疑神舞的证词哦。”接着他摆出一个含糊其辞且充满猜疑的借口，一本正经地问真理亚“神舞真的看到常盘掐人的场面了吗？”问完真理亚后，他又将脸转向了彰。

    “你什么意思啊？难不成我在说谎？”

    真理亚理所当然地蹙起了眉。

    “不是……也罢，还是和你们说清楚比较好。”

    其实他一开始就是这个打算吧。前会长摆出一副从头开始的样子，一屁股坐在折叠椅上开始向两人解释起来。据他所言，常盘似乎是水岛派的人。不过他本人与水岛并没有什么交流，而他相差一岁的弟弟则在秋季的学生会选举中被内定为水岛后继一派的副会长。当然这个消息还没有公之于众。

    “不过内行知内幕嘛，即使被对方知道也没什么好奇怪的。事实上我们这边也有好几个眼线在四下打探情报呢。”

    说完这番话后，他话锋一转――

    “如果常盘被逮捕的话，他弟弟也就不可能参选了。”

    这对一直在关注事态的水岛来说也是一个沉重的打击。也就是说，水岛的主张是，常盘是不是因为选举的关系而被人下了套。

    “不会吧。”

    说出这句话的，不是真理亚而是彰。

    “我的确亲眼目击到了，如果是这样的话，就等于是荒子他们杀害了她。即使是为了选举，也不能去杀人吧。而且，当会长他们上门的时候，听说常盘同学也有可疑的举动。”

    “不，那是有理由的。”

    按水岛的说法，常盘刚开始假装不在，似乎是因为停电期间在活动室里抽烟。虽然拆解了气垫球台，但由于停电的缘故而无从下手，似乎为了冷静下来而点了支烟。抽完一支烟的时候灯亮了，本想去换个气，却又停电了。就在他犹豫着要不要再抽一支的时候，敲门声和学生会长的喊声同时降临了。

    由于他知道弟弟参加选举的事，所以担心自己吸烟的事会不会拖弟弟的后腿，所以才犹豫了一下。

    “此话当真？”

    彰又确认了一遍。这确实合情合理……

    “在我看来，这都是他的真心话呢。而且荒子会长也承认活动室里还残留着烟味。发现遗体后赶往活动室的警察们似乎也注意到了。但是由于‘真相墙’上的投影，警方并不完全相信常盘的证词。烟味也丝毫没法作为无辜的证据，而且两人曾一度交往也是事实。”

    也就是说最后还是回到了原点，毕竟这边既有目击证词，又有作案机会，还有作案动机。

    “而且学生会的人也有动机哦。”

    水岛似乎留意了一下周围的情况，又朝门口瞥了一眼，然后压低声音说道：

    “受害者弥生信子似乎曾对朋友暗示过，自己在和学生会的某个成员交往。她虽说四处留情，可这次却是难得动了真心。只是没能讲明对方到底是谁。”

    也就是说，杀人的动机是存在的。通过构陷前男友常盘，来达到一石二鸟的目的。

    “如果没有你们的证词，学生会的人就有阴谋串供做伪证的嫌疑。我想问的就是这事。”

    他朝两人瞄了一眼，似乎是想从他俩口中听道是有一点看错的可能性吧。可彰也有彰的立场――

    “非常抱歉，我确实是看到了，只是这样而已……”

    彰正要低头道歉，真理亚赶忙制止了他。

    “阿彰就不必低头了，我也是亲眼看到了，只要堂堂正正挺起胸膛说我看到了就行。”

    “说的没错。”

    水岛也点点头表示理解，真理亚似乎有些兴奋地说道：

    “不过遗憾的是，这里也有可能是诡计，为的是骗过了我和阿彰的眼睛，企图栽赃常盘同学。特别是如果有杀害弥生的动机，那么预谋犯罪的可能也很大呢。学生会来这里可能是事先决定好的。”

    “哦，还可以这样想吗？””

    水岛眯起了双眼，发出了感叹――

    “立刻就能想到这么多东西，神舞不挺有当侦探的潜质嘛。”

    “即使你这么夸我，我也不可能变出一个牙形虫⑥来。”

    与言辞相反，她有点开心似地挺起了贫乏的胸膛。于是彰慌忙插话道：

    “请不要搞这种不负责任的煽风点火，万一学姐当真了该怎么办？”

    “说谁在煽风点火呢。我也不是为了寻开心而去做侦探，而是因为我们的证言很有可能把常盘同学推到P-T边界⑦的地狱里去，所以我们有责任确认清楚那时候到底看到了什么啊。”

    只有到了这种时候，才能找到这般合情合理的借口……彰目瞪口呆，但因为她的说法十分在理，所以也没办法反驳。

    “真可靠啊――”

    水岛拍了拍自己的大腿然后说道：

    “那就交给神舞咯，但千万别勉强啊，对方可是个杀人犯呢。”

    不知道是警告还是在替她打气，总之前任会长就这样离开了。这事对他而言也挺复杂的吧。如果放任不管，水岛派的整体形象就会一落千丈。在下次选举中，他培养的那些干将将会一败涂地，这就本末倒置了。

    他的想法彰也不是不明白，正因为如此，彰才不希望与政治斗争无关的真理亚被卷入其中。

    *

    “一切都是学生会的阴谋！”

    真理亚似乎很喜欢这句话，不顾正在苦恼的彰，像个坏掉的扬声器般不停地喊着。

    “对啊，一切都是学生会的阴谋。”

    “邮筒是红色的吗？”

    “那是当然的。如果现任学生会垮台，那么邮筒也会变成彩虹色的吧。就像国铁没有了以后，JR就分成了七种颜色一样。”

    看来坏掉的芭蕉扇立体模型，今天仍然会继续关在纸箱里头吧。毕竟从那天起就一次都没打开过。

    “没错，就是那些家伙把我们当枪使。果然不出所料，那个会长是个相当厉害的大反派。”

    “是吗？我可看不出来。”

    真理亚伸出了食指，装作一副上了年纪的模样说教道：

    “阿彰看人的眼光和深海鱼类差不多，这样真能走上社会了吗？难不成你想说常盘就是犯人？”

    “这我可不知道。”

    彰坦率地回答道。毕竟他和常盘互不相识，对他的人品也是一无所知，所以没有办法作答。

    “当然了，犯人是有可能不是常盘。不过，如果现有犯人的话，那侦探还有个鬼用啊。没错，我之前也讲过这种说法没有任何依据，要说其他学生是凶手，还用了什么诡计，估计根本没人会信吧。”

    “当然有依据了。如果常盘同学真是犯人，杀人之后应该抛尸吧，这样的话尸体就会活动室的窗外掉下去吧，可大家不是都没有看到啊？”

    “你说啥？自从学生会长走了以后，你就和稻永同学谈论着干事们的八卦和女生之间的话题，都没怎么朝外面看啊。”

    彰提高了嗓门。他没有加入女生的话题，只是默默地侧耳倾听，这本就是意料外的事情。话虽如此，又不能把两位女士单独留在活动室里，这段时间真是尴尬到无以复加。

    “当然不止这些了。”

    真理亚的回答不是很流畅，同时眉间挤出三道纵纹，这正她说谎时的表情。

    那又该怎么办呢？

    “哦，你这么有自信吗……那么，犯人到底是谁呢？”

    彰试着稍稍追问了一下。

    “是中岛呀。”

    虽然万分纠结，但真理亚还是说了出来。

    “又是中岛？之前的事你也断言是中岛干的吧。学姐和中岛有仇？……算了，那为什么是中岛呢？”

    “很简单啊，我们看到那个影子的时候，学生会的成员中就只有中岛不在现场嘛。”

    果然就是这么单纯的理由么？那时不在活动室的人，单是学生就多的去了，极端点说，便是包括真理亚和会长在内的六个人以外的所有人。非要在学生会里找的话，那就只有中岛一个人了。

    “是的呢。为了让常盘同学背锅，于是就从另一间活动室往“真相墙”上投影。如果不用天花板上的荧光灯，而改用其他光源的话，投影的位置是可以自由选择的吧。”

    “嗯，换个光源或许就能投影出来。”

    彰先让那个了一步，随即展开了反驳――

    “不过还有两个问题。若犯人是故意投影给我们看，那他是怎么预见停电和之后几秒钟的恢复供电呢？这可是今天头一次停电，而且没有人知道什么时候才能恢复。而且在供电恢复之前就一直让受害者站在原地吗？这受害者还真有够配合的啊。”

    “什，什么啊？就算你有点小聪明，也不必说得那么难听吧。”

    “还有一条，我们能目击到影子纯属偶然，如果窗帘一直拉着的话，应该从头到尾都看不到影子才对吧。”

    “也是……”

    出乎意料的是，真理亚爽快地接受了这个说法。

    “那就是说需要引导的角色吧……那就是学生会长。没错，那个时候头一个对着窗户的人就是学生会长，他就是同谋。”

    这似乎只是自寻烦恼而已。不过在确实有同谋引导的情况下，展示给第三方也就彰他们看也是完全有可能的。

    “但也没可能把停电当作诡计啊。如果只是学校停电的话，或许也可以靠电闸操作，可那会附近一带都停电了。”

    整座城市确实都被黑暗所笼罩，这点彰也确证过了。

    “附近嘛，如果靠学生会的财力的话……”

    她说着不着边际的话，到这一步已经可以认定是胡说八道了吧。

    “学姐你漫画看多了吧。而且要是真有这么大财力的话，还不如做点更靠谱的掩护工作，毕竟中岛并没有不在场证明。”

    既然展示了犯罪场面，就等于犯人自己框定的犯罪时间。如果有不在场证明的话，便可以一下子跳出嫌疑圈外。相反，如果没有不在场证明的话，就会立即变得可疑起来。警察又不是蠢蛋，当然会考虑到犯罪现场在不同房间的可能性吧。在这种情况下，还要以身犯险吗？

    “说的也是。”

    真理亚不情不愿地表示接受。事后才知道，其实中岛的不在场证明是成立的，第一次恢复供电时，他就在教师办公室，有多名教师可以作证。教师办公室所在的主楼与社团大楼之间以L形 走廊相连，而教师办公室则位于社团大楼的对面。

    这样一来，彰本以为可以安心地放弃侦探游戏了。可那边却是用通常手段奈何不了的寒武纪以来头号偏执狂――神舞真理亚。

    “总之你先跟来，好好听我说话。”

    第二天，她拉着正在活动室里玩游戏机的彰的手腕，将他拽走了。还以为她要去哪，原来是一楼的空活动室。 这是位于古生物部正下方、尸体掉落地点正前方的房间。

    直至去年四色问题⑧部还在这个地方。在得知这个问题其实已经解决之后，便宣告废部。计划从新学期开始便移交给新的社团。不过，由于墙壁被涂满了颜色，损伤严重，因此专业人员要进场修补直至下月上旬为止。

    维修工作似乎波及到了活动室外部，在全楼唯一一扇崭新的门前，真理亚把锁打了开来。

    “怎么打开的？”

    活动室的钥匙自然是各不相同的。

    “这是从水岛同学那里借来了万能钥匙哦。我说有事情想要调查一下，他就安排好了。”

    “又做这种见不得光的事情了。”

    话虽如此，要是站在活动室前反而更危险吧，所以他俩急急忙忙走了进去。

    除了地板，室内都被修缮得整整齐齐的，让人觉得这就是一间新的活动室。要是不看其他房间的话，甚至会误认为整栋楼都是新的。

    不过，只有地板被敲下了瓷砖，水泥地就这么裸露在外，或许是因为没有完工，上面刷满了维修用的新水泥。

    由于工人只在晚上过来，所以室内空无一人。

    雪白的墙壁配上灰色半干的地面。或许是为了通行吧，只在靠窗及靠墙的位置用细长的木板做成了通道。LED的顶灯上盖着薄薄的窗帘。

    大概是因为还有要修补地方，一些地方还放着脚手架和施工用的两脚台灯。真理亚似乎对灯很感兴趣，跑过去按下了插座后面的开关。灯似乎通了电，发出了耀眼的白光。

    “果然犯人就是用这个的吧。即使是在下面，只要用它也能在那个位置投下阴影呢。”

    不是从三楼照到二楼的正前方，而是从一楼照到二楼。如果光源的高度正好相反的话，确实会映在同一个位置上吧……不禁就要被真理亚的奇言怪语所折服了，不妙，不妙。

    “快看，地面上的水泥有些凹凸不平，这是把灯放在下面的时候碰到的吧。”

    事件发生以后大概已经刷过几遍水泥了，所以只留下了一点痕迹，当然，也不能断言这就是台灯弄出来的。

    “剩下的就是搞坏气垫球台，让常盘同学独自留在社团活动室，这样计划就万无一失了，如果今晚在这里做个试验，就能揭穿这狡猾的诡计。”

    真理亚就像是搞了个大发现一般欢欣鼓舞，可彰却狠下心来说道：

    “请千万别这么干。而且昨天也说过了，中岛是从哪知道会停电的呢？学姐所讲的诡计的前提，必须要两次停电啊。”

    不仅是诡计，而且他也指出了学生会阴谋论最致命的弱点，语气也比昨天更强势了。

    挂科脑瓜的真理亚自然是答不上来，从嘴里只挤出一声“啧”的咂舌声。

    “‘啧’是什么鬼？想学侦探的话，别说的退一步了，就算退个一百步，预先就决定好犯人不管怎么说都是很奇怪的啊。”

    “啥？这不都是侦探的自由吗？”

    无论怎么闹别扭，彰就是坚决不承认她的异端邪说。

    4

    “只有这个啊。”

    第二天，真理亚似乎终于动了修复的念头，她开始重新拼装业已四分五裂的芭蕉扇。但由于之前的几天都在摸鱼，距离文化祭就只剩十天了。

    即使埃迪卡拉动物群还不够完善，也没法再新增立体模型，只能着手于芭蕉扇了，也不知是否来得及。

    不管怎样，真理亚能有这样的想法是件令人高兴的事……与此同时，彰也对她那副样子感到心痛。

    因为他刚听到传言，由于杀人事件悬而未决，文化祭将被取消。虽说延期是真理亚求之不得的事情，但如果中止的话就另当别论了。

    在祈祷真理亚的努力不会付之东流的同时，彰也在拼命地帮忙。就在距离文化祭还有四天的时候，她以惊人的努力取得了成功，总算有了出展的眉目。目前还没有文化祭延期或者终止的通知，故而文化祭将按照时间表如期举办。

    最重要的理由是常盘被逮捕了。

    也不知道真理亚是否知道这件事，彰也没有问她。

    “可我现在还是有一个疑问，为什么要做埃迪卡拉动物群呢？普通人都不知道这个吧，连我也是头一回听说。”

    彰面对再次出现在室内的那个参差不齐的的紫色物体提出了疑问。

    真理亚似乎对于完成度还是有所不满，一旦有了余力，又开始动手制作和竹叶小船一样的新生物了。应该说是执念使然吗？

    不仅是放学后，她还偷偷挤占睡眠时间制作，弄得眼圈发黑。果然是积累了不少疲劳吧，这根本看不出是一张肤白貌美，闭月羞花的十六岁少女的脸。

    “诶，普通人不知道埃迪卡拉动物群的吗？”

    一瞬间，脑细胞都要短路了，不想她的认知居然会有这种根本性的偏差，这连彰都始料未及。

    “是啊……好吧，如果不是霸王龙或者雷龙那样的大路货普通人是不会知道的吧。”

    彰一边注视着架子上的塑料电动模型，一边作答。由于电池耗尽，现在这货就只是个花里胡哨的摆设，同样也是吃灰已久。

    “不能随随便便地依赖恐龙……”

    真理亚含混不清地说着这样的话。虽说不知道究竟是出于对恐龙部的竞争心理，还是反主流的思维方式，总之心理障碍似乎很大。

    “而且现在已经没有雷龙这种说法了，既然是古生物部的成员，就别给我嘟囔这种莫名其妙的话！害不害臊啊！”

    真理亚蹙起了眉，说着鄙夷的话，仿佛彰要用沾满泥巴的手抚摸她的制服一样。但雷龙是恐龙图鉴的经典，是连彰都知道的为数不多的恐龙之一。或许是看到彰呆若木鸡的表情了吧，她随即展开了说明――

    “那是发现者奥塞内尔・马什搞错了哦。他是化石界的伟人，但和同为伟人的爱德华・柯普有着强烈的竞争关系，他俩总是争先发现新的物种，由于包括化石在内的生物命名权是先来先得，就跟刘邦和项羽一样。于是竞争愈演愈烈，以至于互相勘探对方的化石山地，甚至在采掘后用炸药将其摧毁，避免新发现的化石产地被对方知道。这实在是太疯狂了。但不管怎样，他们都发现了许多新物种的化石，其中也有一些化石是急功近利草率申请的。后来才发现，马什所命名的所谓雷龙的化石其实是一个嵌合体，就是把圆顶龙的脑袋安在了迷惑龙的身体上。”

    真理亚走到书架前，拿出一本厚厚的进口图鉴。

    “至少先把活动室里的图鉴看一下吧。”

    她一边埋怨着，一边翻开了其中一页，那里画有一个有着雷龙躯干的迷惑龙和有着雷龙脑袋的圆顶龙，迷惑龙的头长得很像蜥蜴，于此相对，圆顶龙的头颈和尾巴都是粗短的，给人以一种短小精悍的感觉。

    “雷龙细长的脖子和圆溜溜的头颅之间的不协调给人以一种幽默感，所以很受欢迎。但这是真正的张冠李戴啊，虽然不像辟尔当人⑨那样恶劣，却也是个轰动一时的恐龙呢。”

    听说熟悉的恐龙根本不存在，彰变得有些伤感。虽然原本每一只恐龙都已灭绝了。

    真理亚似乎也回想起了那时的情形，陷入了伤感模式，可就在下一秒，她蓦地抬起了头――

    “……对啊，阿彰，你挺厉害的嘛，就是雷龙啊！”

    她满面欢喜的大嚷着，对于那副像是吃了东南亚的蘑菇一般的变化，彰一边询问理由，一边产生了某种不祥的预感。

    “影子啊！影子！那个影子就是嵌合体！”

    预感应验了，能让真理亚如此兴奋的果然还是事件。

    “……好好，就让我听一听学姐的推理吧。”

    由于立体模型已经完成，所以死心了的彰只得催她快说，难道自己的名字并不是彰，而是灰心丧气的丧吗？

    总之，真理亚此刻情绪高涨，要是胡乱制止的话，让她跑到别处去大肆宣扬那可就完蛋了。彰只能一直听下去，直到她满意为止。

    “没错，那个影子是合成的。本以为女性的影子和男性的影子是同一个影像，实际上是不同地方的影子混合在了一起。”

    “混在一起？”

    “男性的影子肯定就是三楼的常盘同学了吧，应该是为了祛除房间的烟气在窗边用挥舞着双手散味。但女性的影子并不是在三楼，而是在一楼空房间。这两个影子偶然间混在一起了。”

    “偶然？这么厉害的偶然？”

    “至于投影的位置，由于窗外一片漆黑，即使稍微偏离一点也不会有人注意到吧。而且在时间上，由于停电的缘故，投影的机会是有限的，所以概率并没有这么低。”

    嘛，或许没错。总之还是先插句话吧。

    “可女性的影子是受害者的吧，为什么她要从下往上照出一个影子呢？必须要关闭天花板上的荧光灯才能弄出影子的吧。还是说有人穿女装呢？”

    “你在说啥？停电什么时候能恢复没人能预料得到。所以以此为前提的诡计都是没可能的。”

    听了她轻蔑的口气，彰气不打一处来。那可是彰对真理亚苦口婆心交代的事。但真理亚并不在意这个，而是继续往下说道：

    “阿彰真是一点都不懂女人心啦。一般情况下，在黑暗中被正下方的光照到的话，女生会马上按住裙子的。可那是女性的影子一直没有朝内或者朝外移动，很快就这样直接坠落到正下方了。男性的动作并不容易分辨，而女性根本没有动作。”

    “你是说她已经死了吗？”

    “没错，恐怕犯人在杀人以后，便把她用塑料绳吊在窗帘轨道上便离开了房间，窗帘当然是拉上的。可当停电恢复以后灯亮了，影子也就映了出来。由于塑料绳是半透明的，所以没有留下清晰的阴影。而且途中绳子滑落或者松脱了，吊着的尸体掉了下来，在加上偶然的机会重叠在了一起，在我们看来就像是一个男人杀死了她一样。”

    “那就是说，犯人并没想用诡计吗？”

    虽说偶然的机会实在是有些多，令彰十分在意，但这里还是先无视吧。

    “可犯人到底为啥要把尸体吊起来呢？还有从下面打光的举动。明明不是诡计，却特地花这么大的功夫，理由何在？”

    然而真理亚似乎已经想到了答案，只见她得意洋洋地吊起一侧的嘴角说道：

    “理由是有的哦。那个房间刚刷过水泥，要是让尸体躺在地上，头发和衣服上就会沾上水泥，这样就能判明犯罪现场了吧。然后就会怀疑到持有万能钥匙的学生会头上。在杀完人后，中岛在预定时间之前把他叫了过来，所以他便暂时吊起了尸体。虽然窗帘很薄，但要是关上室内的灯，从外面就看不见了吧――结果尸体却掉了下来，大概是因为时间太长了，不过幸运的是刚好被暴雨冲刷了一遍。在他布置结束后电话打来了，这时恰好发生了停电，于是他在慌乱中碰倒了灯。那时候开关正好被打开了，由于还在停电期间所以犯人自然不会注意到。于是他便把房间的开关摁掉，之后离开了房间。”

    话说到一半，彰便清楚地理解了真理亚这话是针对谁的，虽说他其实并不想理解。停电的时候，电话里传来了像是碰倒了什么东西似的金属声――

    “是小本吗？”

    真理亚得意忘形地大力点了点头。

    “当投影出现在‘真相墙’上的时候，他一定是最惊讶的人吧。但幸运的是，停电又再一次发生了，而且还得出了影子来自正上方房间的结论。观察了一会情况的他，便遵照荒子的命令从三楼下到学生会办公室取万能钥匙。途中他先去了一楼，把尸体抛出窗外。一般情况下，如果将尸体扔到窗户下面，那么前方的房间就自然会被怀疑。如果他这么做的话，就意味着他知道嫌疑人就在三楼的房间里。当看过‘真相墙’的投影之后，有自由时间的就只有小本了。”

    真理亚的话语里充满着毫无依据的自信。不过，考虑到真理亚今后的生活，可不能任由她这样浮想联翩。彰是她的护花使者，不仅是自己的父母，连真理亚的父母也对他寄予了厚望。

    “学姐！”

    彰冲她瞪了一眼。

    “干嘛啊！”

    “偶然性的东西太多了。虽然听起来是有道理，可没有谁会相信这种过于依赖偶然的妄想。”

    彰冷冷地说着这些话，于是真理亚也像胆小的虫子般瑟瑟发抖，脸上露出了“是吗？”的表情。

    虽说年纪不同，可玛利亚却是挂科的常客。彰在上次期中考试中还进了全科总分的前十名，平日里的成绩差距让真理亚变得更加懦弱了。

    “没错，如果传出去的话，古生物部的部长只会被人嗤笑不着边际，为了保护同为水岛派的常盘，用满是漏洞的推理将小本说成犯人。”

    “这算什么啊？为什么阿彰总要唱反调呢？”

    真理亚用依赖的眼神注视着他，就像在雨中被抛弃的大山椒鱼。但彰还是狠下心来继续教诲道：

    “毕竟学姐要有什么事的话，我也会很困扰的啊。无论是什么样的怪人，我俩毕竟还是青梅竹马。而且弄不好古生物部也会关门大吉的吧。如果把学生会的成员指名道姓地当做犯人的话，就是一贯标榜公平无私的学生会长也一定不会原谅的。”

    “怪人的说法就不必了……可我觉得这个思路还不错啊。”

    然而就算噘嘴也是没有用的。

    “思路不错？你觉得吊起来的尸体掉下去的概率，加上常盘正好在窗边驱散烟味的概率，以及两个影子在时间空间上碰巧一致的概率合起来有多大呢？”

    “一半的一半，差不多百分之三十左右？”

    “还有这种计算？学姐喜欢的那些笠头螈搞不好都能聪明一点。这就是学姐门门亮红灯的原因啊。单是看着学姐，我的眼睛都要起红内障了……现在要做的应该是动手，而不是动嘴。为了古生物部的存续，为了在社团中名垂青史，快点把埃迪卡拉动物群做出来吧！”

    “可我已经知道犯人是谁了啊。”

    “知道个鬼！还要我重复多少次啊。推理是聪明人干的事情，现在的事情就跟那个雷龙一样，都是学姐的挂科脑瓜里产生的幻想。”

    “什，什么叫挂科脑瓜？真是太没礼貌了！”

    或许终于是醒悟到与其不着边际的推理，还是应该优先考虑迫在眉睫的文化祭吧，真理亚带着泫然欲泣的表情，不情不愿地开始干活。

    这样应该就能赶上了吧。

    彰松了一口气，顺便摸了摸胸口。

    ====================

    ① 发现于澳大利亚南部的埃迪卡拉地区的前寒武纪生物群的总称，代表生物为狄更逊水母（Dickinsonia），查恩盘虫（Charniodiscus），斯普里格蠕虫（Spriggina floundersi）等

    ② 拉丁学名fukuiraptor，发现于日本福井县的胜山市的白垩纪中型肉食性恐龙，身长约4.2米。

    ③ 指二十世纪前期法国六位作曲家，即奥里克、迪雷、奥涅格、米约、普朗克、塔勒费尔。

    ④ 京都的传统点心，将正方形的面皮包上馅料对折成三角形。

    ⑤ 原名Air hockey，一种两人对战的竞赛得分游戏，使用带喷气小孔的低摩擦力球台进行比赛，类似缩小版的冰球。

    ⑥ 拉丁学名conodonts，生活于奥陶纪至二叠纪的无颚海洋脊椎动物，外形类似鳗鱼，为地球上已知最早的有毒动物。

    ⑦ 即Permian-triassic Boundary，又称二叠-三叠系界线，重要的地质年代分界线，期间发生了著名的二叠纪大灭绝，为有史以来最严重的大灭绝事件。

    ⑧ 即四色定理，世界三大数学猜想之一，内容为证明任何一张地图只用四种颜色就能使具有共同边界的国家着上不同的颜色。该定理已由美国数学家阿佩尔和哈肯于1976年在计算机上使用穷举法证明。

    ⑨ 1911年由古生物学家查理士・道生宣称于英国辟尔当地区发现的人类头骨，曾被认为是智人最古老的祖先，后被确定为伪造。为古人类学史上最大的丑闻之一。

第一卷 第三章 过渡杀人

    1

    “呐，桑岛君，要不要加入睿电部啊？”

    在梅雨季节的重大活动――文化祭即将到来的时候，彰被人客气地搭话了。

    那是他在参加文化祭的班级活动――第一滴血2咖啡厅的涂刷布景颜料工作时发生的事情。那里的男服务生穿着一身脏兮兮的衣服，好似在密林里头迷路了一个月，而女服务生则穿着一身格斗游戏里才有的女军人服装。在谢绝生客的少爷小姐学校里，经常会采用这种时尚的代用品。

    菜单上的丛林咖喱和越共拿铁暂且不论，那个伪・捆绑意大利面连彰都不知道是什么意思。

    声音的主人是他的同班同学八濑鞍马。

    由于他是中等身材，声音也不大，所以给人的印象很是淡薄，不帅不丑，不嫩不老，不胖不瘦，就是这样中庸至极的普通人。只有他的本家，是足以将他送进私立佩尔姆学院的，创业三百年的顶级到不能再顶级的老字号调料公司。虽说他依旧是三兄弟中的次子，既不是长子也不是末子……而且他现在用着不算灵巧也不算笨拙的手法，用扁平的刷子涂抹着丛林的彩色。

    彰虽然在班上并不属于显眼的阶级，但两人也没有普通人之间的惺惺相惜，就只是互相认识的程度，并没有什么过密的交情。

    彰是古生物部的成员。文化社团成员比起班级活动，可以优先参加社团的活动，特别是古生物部的展示项目本身就进度迟缓，所以彰和第一滴血2咖啡厅基本没有什么接触。

    但是，由于种种不幸的订购失误交叠在一起，所以第一滴血2咖啡厅的内部装修多费了不少功夫，照现在这样的进度已经来不及了，所以他只得去班上帮了一天的忙。 

    而古生物部的展示项目则在部长神舞真理亚超人般的奋斗下，进行得游刃有余。由于埃迪卡拉动物群已经到了细节上的收尾阶段，所以对彰这样即没有技术也没有知识的外行而言，已然没有多少用武之地，所以真理亚便很爽快地放他过去帮忙了。大概是她觉得一个人更能集中精神吧。当然最主要的还是想把碍手碍脚的家伙赶出去吧。

    相应的八濑也是文化社团的成员，同样也是在今天被赶过来帮忙。也就是说，两人今天都是第一次在第一滴血2咖啡厅里干活，所以就被分配了即使是初学者也能上手的简单工作，因此俩人之间便有了一种微妙的连带意识，在工作之余也会进行一些交谈。等到他俩交换了对手生的工作的抱怨，不知不觉陷入到无话可说的状态之时，八濑说出了这句拉彰入伙的话。

    “怎么了？这么突然？“

    正画着五彩缤纷的乌鸦从花里胡哨的叶子中探出脸来的手停了下来，彰抬起了脸。

    “没啥，桑岛君不也在一个叫做古生物部的社团里拉人吗？”

    他轻声询问道，像是在观察彰的反应。

    “嗯，没错。”

    在真理亚的胁迫下，他曾一度四处胡乱招人。但他只是以街头分发餐巾纸的方式和人搭讪，并不清楚其中是不是包含八濑。总之，即使和他打过招呼，也肯定是被拒绝了吧。到了最后，古生物部依然只有真理亚和彰两名成员。对于被学生会通告说凑不齐五人就将会废部的古生物部来讲，危机的状态一直持续着。

    “我会加入古生物部，作为回报，你能加入睿电部吗？”

    所以说这就是交易了吗？恐怕八濑所在的社团也同样面临着废部危机吧。

    虽说这是非常有吸引力的提案，但彰也没有即刻应承下来。这是因为其中有两个难点。

    其一就是真理亚是否会承认这种一开始就已交易为目的兼职成员。虽说招什么人进来她都无所谓，但不喜欢古生物就是不行，每每摆出一副丝毫不懂变通的任性姿态。嗯，就算把这边说服了，可问题还在学生会那边。

    如果废部候补上的社团成员们互相兼任，只求凑齐人头得以续存，老练的学生会长及学生会的各位成员，是没可能看不出这种赤裸裸的欺诈的。

    “这样的话，两个社团岂不是反而会被人盯上再整肃一顿吗？学生会长似乎对不正当的行为很是严厉呢。”

    八濑深表遗憾地点了点头：

    “或许的确是这样吧……果然还是太轻率了吗？就算和学生会里的某人有点交情，果然还是不行吧。”

    “荒子会长看起来是讨厌公私混淆的类型，不过你那个瑞典部又是做什么的呢？”

    因为八濑的情绪看起来十分沮丧，所以彰为了代替安慰而向他询问，只见他猛地抬起了一直低着的脸――

    “是睿电的粉丝俱乐部呀。睿山电铁，明明是本地的，你却不知道吗？”

    “啊，是那个睿电啊？也就是铁道社团？”

    睿电是指行驶在京都市北部的私营铁路。从下鸭神社附近的出町柳，连接到以火祭闻名的鞍马寺。虽说由于居住的地域不同，彰还没有乘坐过。

    “好吧，不过铁道部是别的社团，睿电部只是为热爱睿电的人准备的。”

    “这样啊。”

    总觉得似乎有什么复杂的背景。彰所在的古生物部和人多势众的恐龙部是各自为政的，这里大概也是类似的情况吧。

    但是在八濑接下来的话里，还潜藏着更为复杂的隐情。据悉，铁道系的弱小社团里除了睿电部以外，还有一个岚电部。

    岚电是一条连接着京都著名的饺子连锁店的一号店所在的四条大宫，直至美空云雀座所在的岚山之间的一条铁路，彰也乘坐过几次岚电。

    顺带一提，岚电的岚山站位于京都嵯峨，而真正的岚山则是横跨渡月桥的阪急岚山站所在的地方。

    不管怎么说，佩尔姆学院的睿电部和岚电部似乎世世代代都是竞争对手的关系。两者的规模相当，睿电位于左京区，岚电的范围主要在右京区，也有在地理上相互对照的原因。据说以八濑为首的历代成员大都是沿线的居民。

    岚电部现在的成员数和睿电部一样是三人，是低人气社团之一，也同样面临着废部危机。

    “事实上学生会还提议我们和岚电部合并。”

    八濑流露出不满的情绪。

    “什么嘛，有续存的提案不是挺幸运的吗？我们这里什么都没有呢。”

    虽说古生物部也被要求加入恐龙部，但考虑到社团成员数的差异，事实上只能被吞并吧。或许实际上也提出了其他方案，只是被真理亚坚决拒绝并将其束之高阁而已。

    可八濑的表情却很僵硬。

    “覆水难收，拔出的剑可没那么容易收回原来的鞘里。”

    他不停地摇着头，好似要把噩梦甩落一般。

    “原来的鞘？”

    “嗯，睿电部和岚电部本属于同一个京福部，睿电以前和岚电一样，都属于京福电铁的路线。但由于市电的废止，睿电陷入了经营困难的状况。京阪线从三条一直延伸到出町柳的十年之间，是一个不乘坐公共汽车换乘就哪都去不了的铁之孤岛。其结果就是在三十年前，睿电被子公司化，从京福本体被斩断了。受这个的影响，佩尔姆学院的京福部也分化出了两股势力，睿电组被岚电组视作低人一等。只是与铁路的业绩不佳无关，睿电组也有与岚电组数量相当的成员，所以分裂转瞬间就发生了。虽说让校方正式承认这个社团还有着诸多障碍，可睿电部的第一任部长木野学长已然废寝忘食……”

    看来他们与岚电部的隔阂相当之深，八濑的语调渐渐激烈并大声起来。流利得跟背书差不多，就像每周初上来对着纸条朗读的部长致辞一样。

    连在附近干活的同学们，都开始把目光投向这里。

    “喂喂，小声点吧，还有好歹动一下手。”

    八濑是一年级学生，今年应该是刚刚加入睿电部，但他说得好像亲眼目睹了三十年前的分裂经过一般，恐怕是加入以后从学长那里听来的吧。这么说来，真理亚也多次抽空对他讲述古生物部的光辉历史，但由于彰不感兴趣，所以完全置若罔闻。

    而且无论是睿电的分家，还是京阪电车的延伸，都是彰他们出生以前的事情。

    “……对了，睿电现在还是京福电铁的子公司吗？”

    彰问了一句。

    “不。是京阪的全资子公司，不过现在京福也是京阪旗下的了。”

    “总觉得很麻烦啊，那就干脆都加入京阪部不就行了吗？就没有京阪部吗？”

    八濑摇摇头说：

    “没有啊。因为京阪线的粉丝全在铁道部呢。正与JR粉和阪急粉并列在铁道部内竞争得热火朝天。如果我们冒昧地自称为京阪部的话，那就会被铁道部一起吞并了吧。就像曾经存在过的京津部一样。京阪系的派系之争也很激烈，特别是京阪系和阪急系围绕着新京阪发生了争执……”

    再说下去就要跑题了，于是彰慌忙打断了他：

    “还是下次有机会再说好了。但如果现在不是子公司的话，就不会有之前那样的区别对待了吧。而且若是人数相当，不就可以平等地合并了吗？总比废部或者被铁道部吞并要好得多。”

    “嘛，是这么回事……实际上，我们部长也在不情不愿地和岚电部的人协商合并事宜呢。”

    “什么嘛，这样续存的可能性挺高的呀。”

    然而八濑的表情却一点都不开朗――

    “虽说也有过去的梁子，但不管成员人数怎样旗鼓相当，我们毕竟是从京福部分出去的，所以他们一直在逼迫我们做出各种让步。其中最主要的就是活动室。照现在这样，我们就要搬去岚电部的活动室了。”

    原本就是因为活动室不足，所以才会考虑废除人数不足五人的社团，合并后自然没法继续使用各自的活动室了。

    “这不是情非得已吗？”

    “我绝不喜欢刷成岚电配色的活动室！”

    据说岚电部的主色是豆沙色，睿电部的主色是朱红色。

    “所以如果桑岛君加入的话，我们的成员就会多出一个，所以岚电部也就不得不搬进这边的活动室了。”

    如果以人数当做挡箭牌的话就会如此吧。事实上，古生物部和睿电部这样的弱小社团，一直因为人数问题而备受困扰。

    “不过合并也是学生会在斡旋吧。如果采用苟且的手段，反而会受到严厉打击的，就连古生物部也会遭灾吧。”

    真理亚炸着一头天然卷的棕发，怒气冲冲的脸庞，自然而然地浮现在眼前。

    “那么我就不加人古生物部，桑岛君一个人加入睿电部吧。这样的话，就不会牵连到古生物部了”

    八濑似乎想到了个好主意，于是一脸愉快地提议道。

    “你也太拼命了，没意识到自己在说什么吧。这不就是单纯在拉人吗？而且对古生物部没有任何好处。”

    或许是终于意思到了吧，八濑发出“啊”的一声怪叫。

    “而且你那边合并了就勉强能够勉强活下来的吧。毕竟是学生会认可的呢。但古生物部只有两个人，所以才是四面楚歌啊。好吧，其实我也不在乎社团会怎么样。”

    不知不觉说得太多了，彰慌忙闭上了嘴。不过八濑这边则饶有兴致地盯着他看。

    “果然传言是真的呢。”

    “传言？”

    “桑岛君是二年级神舞学姐的仆人吧。听说你是为了照顾那个古怪的神舞学姐，才被派到这个学校里来的。”

    “仆人……呃，还有这种传言吗？”

    嘛，放学后彰一般都在活动室里当真理亚的陪玩，所以早就做好了被看作怪人的心理准备，可仆人什么的也讲得太过分了吧，于是他转向八濑说道：

    “我可不是仆人啊，是她的青梅竹马，真理亚的护花使者……”

    甫一开口，旋即闭上了嘴――

    “……护花使者和仆人是一个道理吗？”

    彰无力地垂下了肩膀。

    “不好意思，我可能说了些奇怪的话。”

    八濑以担心的目光朝上窥视他的脸。

    “但只为了神舞学姐而加入没什么兴趣的社团，不会觉得很无聊吗？毕竟是难得的高中生活，所以更应该享受一下吧。可以兼任各种社团的部员吧，比如睿电部啦。”

    “你真的就只想拉人吧。可是……我连睿电都没坐过。”

    睿电和岚电都是跟骑着自行车上学的彰无缘的路线。说起来也是去岚山的时候坐过几次的岚电跟熟悉一些。而且离家最近的车站也是地铁乌丸线，因此，如果有京都市营地铁部的话，或许还有几分亲近感。哎，事到如今万一真的存在也会很难办，所以他并不想问八濑到底有没有这个社团。

    “那就更没什么好说了呀，有可能只是至今为止不知道它的魅力而已，所以一定要来看看，或许就会觉得有趣吧。因为不是体育系社团，所以几乎没有时间上的拘束，兼任也很简单的嘛。”

    与中庸的外表相反，八濑还是很强势地邀请着。虽说觉得他很难缠，可彰还是没法彻底推脱。不过这也足以证明八濑是真心加入睿电部的吧。彰从来就没有如此热心地为古生物部招人，就只是招呼一声，要是被拒的话就到此为止，始终淡然处之。个中理由其实也很明确吧。

    “桑岛君若是对古生物部感兴趣的话倒也没什么问题，但从现在的感觉来看，似乎只是单纯地出于义务而加入的而已。”

    八濑敏锐地直指要害。

    “要是看过一次还是不感兴趣的话，我就不强迫你加入啦。”

    “我知道了，就看一次吧。”

    彰是在拗不过他只得答应下来。事实上，那份热忱也稍稍打动了他。

    不管加不加入睿电部，他觉得除了照顾好真理亚，若能找到自己真心喜欢的东西也是好事吧。

    *

    事不宜迟，在第一滴血2咖啡厅的工作结束之后，他们就即刻动身去了睿电部。夏至临近，正是白昼最长的时间，不过太阳已经开始下山了，外加下雨的原因，室外有些晦暗。

    睿电部位于社团大楼四楼一隅，南北向的走廊西侧。社团大楼只有四层，再往上就是屋顶了，不知道是不是这个原因，不仅是窗户，就连天花板也能听到雨打的声音。窗口向外则紧挨被称为“真相墙”的体育馆墙壁。虽然和古生物部的情况一样，但可能因为地处四楼的缘故，所以能看到天空，比古生物部更有开放感。

    十叠大小的活动室很是杂乱。杂志和模型胡乱堆放在中央的桌子上，这一块和古生物部有的一拼。值得一提的是室内的装潢，门和墙壁都是双色调，上部是明快的朱红色，下部则是白色。而且不知道是否是刚涂不久，发色良好，总觉得有些童真的味道，给人以一种与众不同的感觉。尽管如此，室内的陈设依旧是杂乱无章，给人以一种看抽象画一样的超现实感。

    当彰他们进入活动室的时候，两个男生抬起了头，他俩都是和八濑差不多的中庸面孔，要说特征的话，大概就是其中一人戴着眼镜吧。

    “喂，八濑，你班上的事情忙完了吗？”

    眼镜男高声打着招呼，似乎即刻就注意到了后面的彰。

    “他是？”

    “是同班的桑岛君，今天带他来参观我们睿电部。”

    “什么！新加入的成员吗？找到人了吗！”

    两人的表情顿时顿时开朗起来，从破烂堆之中迅速站起身子，冷不防冲到了彰面前大喊“欢迎来到睿电部！”，然后开始了自我介绍。

    眼睛男是三年级的部长三宅，另一个则自称是二年级的副部长八幡。

    “不，我不是入部啦，只是参观一下。”

    “不不，与其过来参观，还是直接加入比较方便吧，来来来，先在申请书上签个字。”

    他从制服的口袋里拿出了一张折了四道的纸，只见最上面写着“入部申请”几个大字。

    “请等一下，我真的只是来看看的啊。”

    彰慌忙拒绝之后，那两人都露骨地表现出垂头丧气的样子。

    “学长，你也太心急了吧，要是把人惹火打道回府可就得不偿失了啊。”

    他俩甚至被一年级的八濑训斥了。

    “真对不起。”

    三宅部长一脸遗憾地把申请表塞进了口袋。这时彰才意识到两人所穿的制服很是奇怪。裤子和衬衫都一样，就只有夹克与佩尔姆学院的校服完全不同，与其说是改造过的制服，还不如说根本就是穿了不同的制服吧。本来六月就已经开始穿夏装了，这时还穿夹克本身就很奇怪，不过彰从一开始并没有注意到这点。

    大概是因为一直盯着的缘故吧啊，三宅他们醒悟过来，从背后取下了帽子戴在头上。

    “这是睿电司机的制服哦，裤子和领带整套都有，可是换衣服实在太麻烦了，所以在活动室里就只穿外套。”

    的确，戴上帽子的话，看起来是比较像司机或是乘务员。但如果嫌麻烦的话连外套也别穿不就好了，彰本想指出这个问题，但还是勉强咽了回去。

    “难不成是偷来的吗？”

    “怎么可能！这是在专门面向铁道厨的店里买的哦，当然价格要贵一点。”

    彰并没有问价格，尽管长着一张中庸的脸，但他们毕竟还是公子哥。

    “看起来挺有干劲的嘛。”

    说完这话，彰回过一看，不知何时八濑也披上店里睿电的外套。

    “你也有吗？”

    “这是社团成员的爱好。但和体育社团不同，制服并不是强制的，桑岛同学就不必买了。”

    “哦，哦哦。”

    虽说这样的关心挺令人高兴，但话题似乎已经以入部为前提向前推进了，这令彰感到很是害怕。话虽如此，由于这并不是什么可疑的宗教团体，所以也不至于看了奇怪的录像带而被洗脑吧。嗯，应该不会。正当他想这么告诉自己时，三宅社长首先发话道：

    “来都来了，要看录像带吗？”

    他哗啦哗啦地翻出了一盘DVD，好像是用家用录像机刻录的，标签部分还是一片空白，只在下面写了小小的日期。

    “这是什么？”

    彰警惕地发问。

    “这是之前重新涂装的七系列①的动画。虽说是和电影合作的设计，但这个很有超现实感。我可是第一个在视频分享网站上投稿的。”

    他眼镜后面那双圆圆的眼睛似乎满含开心。

    “和地铁或市公交上面播放出来的东西一样么。”

    “嗯，没错，但京都市对广告的限制很严格呢，不能太花里胡哨。”

    部长遗憾地嘟囔着。

    “于是便绞尽脑汁的让它符合规定，这就是七系列的设计。怎样？是很有趣吧。现在先打开录像机的电源……”

    “不用了，今天有点晚了。”

    这似乎并不是什么洗脑录像，但如果再这么继续纠缠下去的话就要到晚上了。外加若不跟孤身一人在古生物部奋战的真理亚打声招呼，之后会很麻烦吧。

    部长看来眼窗边的时钟然后嚷了一句“都已经这个点了吗？”，然后继续劝说道：

    “不过这可是珍贵的新款配色的七系列。希望你一定要看看，我把数码相机忘在家里了。”

    “部长呀，给他看看那个模型不就行了吗？”

    “对啊，果然还是八幡君聪明嘛。”

    三宅部长急急忙忙地走进被隔板隔开的小房间里，很快就拿出来了一个巨大的电车模型。电车只有一节车厢，长度不足一米，是用木材和塑料板巧妙地拼接在一起，不想是现成的产品，恐怕和真理亚的埃迪卡拉动物群一样都是手工制作的吧。

    电车不仅是外观，就连座椅、吊环、驾驶席等配件也被精巧地制作进去了。

    “这就是睿电吗？”

    从七系列这个词来看，给彰的印象是新干线一类的东西，但仔细一想，普通的铁道上是不可能有那种流线型怪物一般的列车，仅仅是鸭嘴兽形状的车头部分就能把站台塞满了。

    眼前的模型则是感觉尺寸不算很大的箱型电车。

    “哦，还有红叶季节著名的观光电车云母号九系列。”

    社长指了指墙壁，只见那里贴着一张被放大成海报大小的照片，照片里头是一辆朱红色和白色组成的两厢电车。与七系列相比，这是一辆既智能又华丽的电车。

    “原来如此，所以这辆电车的朱红色就成了活动室的主色了吗？”

    “没错，你好像懂了呢。但云母号并不是朱红色，而是枫叶红。而且云母号还有一组枫叶橙的配色。因为都是睿电的招牌电车，为了公平对待，睿电部每两年就会把活动室的颜色交替刷成枫叶红或枫叶橙。”

    所以墙上的朱红色，不对，应该说枫叶红才显得很鲜明吗？彰总算是理解了。

    “现在回过来讲七系列。”

    部长把模型摆到了桌子上。

    “这就是计划在文化祭上展出的模型，新设计的七系列，而且是这么大的尺寸，一定会成为万众瞩目的焦点的。”

    部长似乎在想象着台上的学生们鼓掌喝彩的样子，兴奋度MAX的脸上泛起了红晕。而且兴奋起来的不只是部长，就连八濑他们也是一样。

    “没错，部长。离文化祭还有一段时间，我们会努力完成的。”

    “嗯嗯，能走到今天这一步，多亏了八濑加入了社团啊，如果没有你那有如神助的巧手，是不可能完成如此精巧的七系列模型的。谢谢你啊，八濑部员。”

    这是仿佛在花园锦标赛②中大获全胜一般令人感动的场面。当然彰并没什么共鸣。他本来就不知道七系列到底是什么，即使说是新型，也不知道有过什么改动。恐怕大部分学生，尤其是女生更是如此。而且对外行来说，刚才的云母号明显比外表略显粗短的七系列更为美观。

    只是这种脑补的玩意彰已经在真理亚那边看腻了，而且搞不好那边也和真理亚一样，不晓得哪里隐藏着逆鳞，所以彰并不想多管闲事。

    “果然大家这么有干劲是为了和岚电部交涉占到优势吗？”

    还是选择这种无关痛痒的措辞比较好吧。

    “是八濑告诉你的么。嗯，没错，如果在文化祭上受到关注，那么对合并也会有所助益的吧。说不定还能继续以独立的形态存续下去，学生会长就是这样保证的。”

    “确实啊，我这边的部长也在拼命创作她的艺术品呢。某种意义上她和八濑一样，都有一双神奇的巧手啊。呀，太晚了，会被学姐骂的，我该告辞了。”

    “我这边的部长？难道桑岛君已经参加了某个社团了吗？”

    “嗯。”彰挠了挠头，自嘲似的说道：

    “而且我们社团也面临着生存危机呢。”

    “是吗？这还真是让人同情啊。不过睿电部这边并花不了太多时间，所以也可以一同加入啦。况且，要是你们的社团没有办下去的希望，干脆就放弃那边，现在就加入睿电部吧。”

    看来失礼的不仅仅是八濑，整个睿电部都是这个调子。

    “难道说是体育系社团吗？唔，那边会占用很多时间的啊。啊，不过已经快倒闭的话在校内就没有练习的场所了吧？你可以随时到睿电部来哦。”

    “三宅社长，桑岛君可不是体育系社团，而是古生物部呀。”

    面对已经有些陷入暴走状态的部长，八濑插了句话，而副部长八幡却表现出了金属镁燃烧那样的过敏反应――

    “古生物部……那个神舞真理亚啊！”

    他的脸色就如同生吞了整块涩柿子那样难看。

    “完蛋了，部长！如果我们想把桑岛君挖过来的事情被她知道的话，睿电部可能就活不过文化祭了啊！那家伙大概会挥舞着铁镐和锤子，跑来把我们的活动室都拆个精光……”

    八幡副部长是二年级的学生，所以似乎很了解同年级的真理亚，由于他太过害怕，以至于话都没有说囫囵。他认真的表情让部长和八濑的脸都抽搐起来。

    “过去有发生过什么事情吗？”

    彰战战兢兢地问道。

    “有啊。去年的文化祭上，有个家伙不小心把古生物部的展品搞坏了，当然他并不是故意的，只是不幸的事故……我也不清楚具体的情况，总之就在一个月后，那家伙所在的骨相学研究部彻底灰飞烟灭了，就像台风和亚马逊大潮同时扫过一样。从那以后，大家都在口口相传千万别靠近古生物部。”

    听到八幡这番话后，三宅部长也点了点头

    “哦哦，说起来确实听过‘别靠近古生物部’这句话。我还是从老师那里听来的呢，原来是这么回事啊。”

    不仅是在学生之间，似乎就连老师间也传开了。看来对于二年级以上的学生来说，“不要靠近古生物部”已经成为了普及率直逼牙刷的箴言。当然了，高年级学生会将这传授给低年级学生，在这种状况下，再怎么呼吁也没人肯加入古生物部也成了理所当然的事情。但所谓不留痕迹的灭绝，也总会留下只鳞片爪，对于其中究竟发生了什么，彰还是十分在意。

    “桑岛君！”

    部长郑重其事地将脸凑到彰的面前说道：

    “今天的事情可以对神舞同学保密吗？睿电部现在正面临生死存亡的关头呀！”

    “我当然会保密的。要是被她知道我把文化祭的准备放在一边，跑到其他社团露脸的话，还不知道她会怎么处置我呢。”

    面对过于认真以至于变得有些狰狞的部长，彰移开了目光，同时点了点头。

    “是吗？谢谢啊，非常感谢你……当然，如果你觉察到睿电部的魅力而真心想要加入睿电部的话，我们也会下定决心，欣然接受你的。毕竟弃绝同好之士的人，怎么能压倒真心热爱睿电的人呢！”

    说到这个地步，甚至实在很难判断他到底有多认真。

    “好吧，那我就回古生物部了。”

    正当彰转身的时候，部长补充了一句：

    “对对，你可以假装你参观的是岚电部，而不是睿电部呢。”

    “之前不是说过要是被她发现了，我也不知她会做出什么事情来吗！”

    彰愤怒地关上了枫红色的门，离开了活动室。

    片刻之后，身后传来了开门的声音。

    八濑一面喊着“桑岛君！”一面追了上来。

    “不好意思，部长话是多了点，但其实他是个很认真的人，我希望你不要生气。”

    他手口并用地拼命解释着。

    “没，我不介意。”

    那是真心话。虽说他们都是些怪人，可不知为何彰就是恨不起来。

    “真的吗？那太好了。”八濑露出明显松了一口气的表情，然后继续说道：

    “……所以，我希望大家别把入部的事和凑人数划上等号，而是更认真地考虑。怎么说呢，桑岛君是个好人，所以我觉得你会喜欢睿电部的。”

    “我是个好人么？”

    虽说彰并没有打算作恶，但也从来没被夸奖为好人。不过要是往已成传说的真理亚身边一站的话，相比而言看起来就是个好人了吧。

    “嗯，是个好人哦，所以我才想和你一起加入社团呢。”

    八濑紧紧握住了彰的手，眼睛里闪烁着的泪花，那是少年般纯真的目光。彰实在无法忍受，于是移开了视线。

    “我会考虑的。不过现在正要参加古生物部的准备工作，还不是说这个的时候。”

    或许正是出于这个原因，明明断然拒绝就可以了，可不知不觉还是说出了这种含糊其辞的话。

    “我很期待哦，桑岛君，你可以随时来我们活动室玩。”

    就像在月台上目送孩子进京的母亲一样，温柔的话语浸透到了骨肉之中……吗？

    2

    离文化祭只剩两天的最后一个周末，连日下着阴冷的雨，仿佛象征着校园内连绵不断的灾祸一般，就在那个傍晚，真理亚的模型终于完成了。

    “埃迪卡拉动物群完成啦！”

    像是庆祝一般，真理亚一口气将罐装的无醇啤酒喝了个底朝天。

    “啤酒果然是最好的。一个月的辛苦也终于有了回报。当停电摧毁了我心爱的查恩盘虫的时候，我真的担心得不行呢。”

    真理亚“噗”的一声吐出了一口气。虽说不含酒精，但一沾上啤酒，她的言行举止就会变得和大叔没两样。如果在昭和年代的话，说不定会穿着六分裤系着腹带吧，幸好现在是平成呢。

    真理亚只要保持沉默，就是个美人。但真是因为到处暴露这样的丑态，才被贴上了怪人的标签，谁都不敢靠近。

    她的父母或许也隐约察觉到了吧，所以作为公司下属的儿子兼青梅竹马的彰，就这样被派去担任护花使者。

    “恭喜啦，学姐。”

    彰也附和道。虽然这么说，但因为他知道真理亚拼命制作的样子，所以和平时不同，他是相当认真地表示祝贺，真理亚也满足地点了点头。

    “Danke！Danke！这个埃迪卡拉动物群的模型在文化祭上一定会成为关注的焦点的，这样的话学生会也奈何不了我们古生物部了。真是活该！阿彰，我们赢了呦！”

    这般画饼充饥的话彰似乎在什么地方听过。说不定就在这一两天里，废部候选的部长们都说过类似的话语，流下了同样欢喜的泪水吧。

    说起来睿电部那边又怎么了呢？彰一边喝着罐装咖啡，一边突然想到了这个。

    从那天起，彰就再也没有去过睿电部。他正忙着赶制埃迪卡拉动物群，八濑那边同样也有些心不在焉的感觉。从上次发生的小插曲来看，八濑似乎是制作的主力。只是从昨天开始，上课中的八濑脸色就不太好，这让彰很是担心。

    究竟是因为制作七系列的模型太过辛苦，还是发现岚电部的展品也很精彩，又或者是岚电部增加了新成员呢，总之原因尚不明确，但他的表情就像生了癌一般疲惫不堪。

    等文化祭一开始，就去睿电部看看情况吧。正当彰抱着这般奇妙的关切之心时――

    “怎么了阿彰？一副魂不附体的样子，你是把一块提塔利克鱼的化石搞丢了吗？顺便说一下，提塔利克鱼是一种有着肘部和手腕关节的鱼，据说它是证明鱼类向两栖类进化的中间物种，也就是所谓的过渡化石呢，大约在十年前才被发现。”

    她大口大口地吃着虾条，一边炫耀着无关紧要的知识，一边用讶异的眼神盯着彰看。

    “没啥，我只是沉浸在解放的感觉里面。”

    他将罐装咖啡推到眼前，表明自己是来参加庆功宴的。可一向在学校里不会看气氛的真理亚，直觉却出奇的敏锐――

    “诶，真的吗？”简直就像女高中生一样紧紧咬住不放，不对，她就是如假包换的女高中生吧。

    “真的呀。话说学姐，艺术品已经做出来了，但接下去又该怎么办呢？如果不事先想个办法的话，万一大家一拥而上，展品就会被搞坏的呀。”

    然后又会有一个社团毁灭了么？去年多亏是骨相学研究部这样的小社团，如果是棒球部或者足球部的成员的话又该如何呢？

    由于是在体育方面没有推荐名额的弱小私立学校，所以那两个社团只要在市级预选赛中赢了一场就会成为话题吧。不过即使很弱，人数还是齐全的。

    特别是棒球部还有金属球棒，所以单凭铁镐和锤子究竟能压制到什么程度呢……

    “是啊。埃迪卡拉动物群要放在窗边的特等席上，所以入口附近必须收拾好吧。那么阿彰，接下来就拜托你了。”

    她一边噗的一声打开了第二罐无醇啤酒的拉环，一边用轻松愉快的声音应答着。

    “诶，就我一个人做吗？”

    “因为我喝过酒了呀。”

    “你这像是被要求开车的台词算是这么回事？而且这是无醇啤酒，不含酒精的吧？”

    “诶，里面好像也放了一点吧，因为有些店似乎不卖给未成年人的呢。”

    “那样的话学姐更不能喝了啊，要是被学生会发现可就真的要废部了。不对，岂止是废部，说不定要停学了吧。”

    毕竟是一所讲规矩的高中，所以不可能将喝了酒的学生无罪赦免吧。要是被停学的话，彰就等于丧失了仆人……不对，是护花使者的资格吧。

    “没事的呦，这都是合法的，不会有什么问题。还是说学生手册上白纸黑字写着不能喝无醇啤酒的呢？哪一页哪一条这么写来着？阿彰，快拿给我看看。”

    看她这副纠缠不清的样子好像真喝醉了一样。

    “知道了，可以了，就这么办吧。”

    败下阵来的彰也只能表示接受。

    “谢谢咯，顺便帮我把空罐子和空袋子一起扔了吧。”

    “好好好。”

    “回答呢？”

    彰不理她，真理亚就从椅子上直起腰来――

    “再问你回答呢？”

    “Yes！Sir！”

    “不错！”

    她心满意足地再次落座。

    要是就这样进入大学，开始喝真正的酒而不是无醇啤酒的话，那可就是真正的撒酒疯了。彰对三年以后的事情感到一种模糊的忧虑。虽说等到上大学之后，自己可能就照顾不了真理亚了，但那会很可能会和佩尔姆学院的时候一样，摆平外围的障碍之后，强行把他保送进去吧。

    “学姐不打算上女子大学吗？”

    “干嘛突然问这个，有古生物系的女子大学很少吧，所以大概不会去的。还是说彰以为我对化石的热情只是以高中为期限玩玩而已，不想赌上一辈子吗？真是太无礼了。”

    “对不起！”

    彰一边沮丧一边老实地道起了歉。毕竟出言抵抗一个醉鬼根本无济于事，只要拳脚和铁镐没有招呼上来也就谢天谢地了。

    但这样的话真就成了仆人了啊……彰正在那里自我嘲解的时候，活动室外忽然传来了一阵喧哗。

    不管是否存在低人气社团的问题，文化系社团一向都致力于文化祭上的展示项目，所以有很多社团都留校忙于制作。因此与上周相比，社团大楼一直都处于吵吵闹闹的状态，但此时的动静明显与之前大相径庭。

    这是仿佛校园里出现棕熊一样的骚动，甚至可以说是恐慌。

    “是出什么事了吗？”

    “好像是啊。”

    话音刚落，真理亚就一只手拿着无醇啤酒跑了出去。

    “学姐，先把啤酒放下来吧！”

    无醇啤酒和普通啤酒的标签非常相似，用肉眼很难分辨，要是真理亚一手拿着啤酒在校内乱晃的消息被传开了，就算时候辩解说是无醇啤酒，也不知道能不能让人信服。而且不管怎么看，她的言行和酒鬼都没什么两样。

    彰慌慌张张地追了出去。

    一到走廊上，只见同一个屋檐下的其他活动室也有部员探出头来，大家都讶异地东张西望。

    “在上面！”

    或许是野兽的直觉吧，真理亚只是嘟哝了一句，就像羚羊一般敏捷地奔向了楼梯，当然，手里还是握着啤酒罐。

    正如真理亚所言，只要跑到楼梯口，就能听到上面传来了清晰的喧哗声，似乎是在两层之上的四楼。

    跨上楼梯刚到四楼的时候，从走廊上蜂拥而出学生的表情里，就可以清楚地窥见到底发生了什么事件。

    “就在那里！”

    走廊上察觉到异样的学生人头攒动，其中有一间活动室门口聚集了一大帮人。

    枫叶红和白色的双色调，即云母号的配色。那样的活动室只有一间，那就是睿电部。

    “不会吧。”

    一时间彰把还拿着啤酒罐的真理亚抛在脑后，赶忙跑到了门口，只听见里面传来了熟悉的声音在喊着“八濑~八濑~”。

    那是三宅部长的声音。

    难道说八濑……彰强行挤进人群，用中学在篮球社的步法迅捷地穿了过去，进入了活动室。

    吃瓜群众就只是远远地在门口张望，一旦进入室内，那里就只有三个人，分别的三宅和八幡。窗边有一个人倒伏在地，头部流血。由于俯卧的缘故，所以看不清他的脸，但只要听部长凄惨的呼声再做一个单纯的减法，自然就知道是八濑了。只见八濑身穿衬衫，戴着白色的手套。

    “八濑！”

    彰也喊了一声，但八濑并没有回应。

    “救护车来了吗？”

    转而向三宅等人询问，他们说还没叫。

    “学长们，请振作一点！”

    他一面大声激励一面掏出手机拨了119。

    “顺便也拨下110吧。”

    听到背后有人喊话，彰回头一看，原来是真理亚。方才看到睿电部的门以后，完全忘记了他的存在。

    “对对。”

    向消防署报告完毕之后，彰又给警察打了电话。

    “不幸的事真是接二连三啊，是不是有人在友引日举行了葬礼了呐？下周的文化祭没问题吧？”

    “学姐！”

    彰狠狠地瞪了真理亚一眼，可能是连真理亚自己也觉得说得有些过分，所以便坦率地道歉 “是我不对”，接着又问了一句：

    “所以被杀的是阿彰的朋友吗？”

    “是我的同班同学。”

    在向警方解释完毕之后，彰回答道。本来或许可以救他的，如今却被杀害了，令彰不免有些情绪激动，因此他不小心说漏了嘴――

    “就是他邀请我来参观睿电部的。”

    “睿电部？参观？我还是一次听说啊！你什么意思？不想在古生物部干了！？”

    “对不起，这个以后会慢慢解释的，现在八濑……”

    “没错，现在这个男生的事情才是最优先的。”

    幸好真理亚也没那么自我中心，她嘟囔了一句便退了出去。只是内心似乎还留有不满，为了浇愁，一口气把罐子闷干了。

    就在这时，“让路！让路！”伴随着一个粗犷的声音，一位壮汉出现了，他便是学生会负责风纪的G岛生人。

    之后荒子会长便以冷静的姿态在此现身，而那几个排成长长一溜宛如金鱼大便一样的学生会成员也紧随其后――副会长野迹倭文代，书记中岛智和，总务小本英树，最后是会计稻永渚，今天六个人都到齐了。

    接近两米的G岛和不足一米五的稻永渚一前一后夹着中等身材的四个人，与G岛高大的队首相比，稻永那边则显得格外低洼，应该不是故意排成这幅样子的吧。

    接着这位荒子会长应威严满满的声音对吃瓜群众说“大家冷静一下”，然后慢慢靠近了彰他们所在的地方，在和彰照面之后――

    “你就是桑岛君没错吧，现在还兼任睿电部的部员吗？”

    “没有……”

    “不不，阿彰只有古生物部一个东家，睿电部好像只是劝诱了他，我是不会让你们搞垮古生物部的。”

    耐不住性子的真理亚不由分说地插进来做了解释。也不必特意把她惹火，只要实话实说就好了吧。正当彰思索着该如何应对的时候，会长则意外地盯着真理亚，一脸震惊的样子――

    “原来神舞君也在呀，你真是无论到哪都要出来露个脸啊。”

    “不用在意，碰巧而已。”

    真理亚虽然想转过身去，可为时已晚，眼尖的会长自然一眼就注意到了真理亚右手握着的东西，其实也不可能注意不到吧。

    “神舞君，你在喝什么？”

    会长一边诘问，一边想拿过来看看。本来老老实实地交给他也就好了，可不知为何，真理亚却条件反射似地想把罐子藏起来，嘴里还嚷着“我想喝什么就喝什么，难不成你打算把它作为搞垮我们古生物部的借口？”

    她视线游移，态度明显跟平时大相径庭，连表情都极为可疑。

    或许真理亚真的以为自己喝的是啤酒而急火攻心了吧……惊慌失措的彰迅速抢过了真理亚的罐子，举到了会长眼前。

    “是无醇啤酒哦。”

    百分之零点零零的部分清晰可辨，一瞥之下，会长似乎也明白了。

    “最好别把容易引起混淆的东西带入校内。”

    “对不起。”

    彰将面露不满的真理亚挡在了身后，抢先道了歉。会长身后了渚噗嗤一声笑了出来，她的眼睛仿佛在说，当大小姐的护花使者真是辛苦你了……那夹杂着怜悯的眼神，让彰感到无比痛心，整张脸涨得通红。

    不是这样的！他正想要抗辩，却意识到她并不是麻美，只能硬生生把话咽了下去。

    会长“嗯”地点了点头，然后像是永远也不想跟真理亚扯上关系似的，摆出一副洒脱的姿态走向八濑，然后弯下了腰。

    “这位学生是？”

    “一年级的八濑，是我们重要的部员。”

    三宅举起手说明道：

    “今天他也在独自努力着完成文化祭上展示用的七系模型。”

    桌子上放着彰之前看到的电车模型，那是八濑竭尽全力的作品，但残酷的是，那辆车的车身被人从中间的位置敲碎了。

    “这到底是谁干的啊！”

    大概是指八濑和模型两边吧，部长眼睛都哭肿了，懊恼地嘟囔着。

    随后不久，救护车和警车都出现在了校门口。

    外面的雨依旧静静地下着。

    3

    八濑是在活动室的窗边后脑勺遭到击打而昏倒的，倒地时身着夏天的制服和睿电的白色手套。据说是他是在送往医院的途中去世的，也就是说，当三宅部长等人发现异常，直至彰和真理亚赶到现场的时候，他好像还有呼吸，话虽如此，他那时究竟还有没有意识，也是说不清道不明的事。

    八濑的死因是脑挫伤，据说是由于遭到强烈的击打，导致颅骨凹陷。凶器是一段铁轨，这是睿电铁道上使用的真铁轨，被切割成了二十厘米左右的长度――这当然也不是偷来的，而是和制服一样从店里买来的，似乎有将近十公斤的重量。

    据说这是睿电部的存货，十年前就收藏在活动室里。或许是因为生锈的原因吧，这几年并没得到妥善保管，已经被杂志和破烂掩埋了。

    那段铁轨被抛出了窗外，是在睿电部活动室的正下方被发现的。由于从四楼这么高的位置落下，外加地面十分泥泞，所以差不多有三分之一的部分都插入了地面里。

    由于下雨的缘故，铁轨上的大部分血迹被冲走了，但残留的血液与八濑的DNA一致。此外，由于横断面呈圆形的铁轨的特殊形状与下陷的后脑上的凹痕一致，因此凶器毫无疑问就是铁轨了。

    遗体上几乎看不到任何反抗或搏斗的痕迹，唯一就是在右锁骨的中间部分有一处骨折，似乎被钝器击打过的模样。

    发现者是部长三宅和副部长八幡，他们是应八濑的要求去拍摄新型七系列的照片的。模型几乎都是由八濑制作，但到了扫尾阶段，似乎仅凭手头的照片无法判明内部的构造。

    两人拍完照片回到活动室已经过了六点，这时模型已经被破坏，八濑也昏倒在地。等两人发现的时候，双滑轨的拉窗是敞开的，相信这是为了扔掉凶器才打开的吧，但目前尚不清楚犯人为何只把凶器扔到了外面。此外，由于窗外天色已晚，被称作“真相墙”的体育馆墙壁近在咫尺，之间基本没什么行人经过，所以很难期待会有目击者。

    社团大楼的通道南端与所有楼层都有教室的主楼是相连的，但除此之外，一楼也有入口，楼梯自然也是有的。南北侧都有楼梯，靠近主楼的南侧楼梯从顶层的四楼一直延伸到屋顶，屋顶上只有边缘设有栏杆，平时都是上锁的，但是偶尔会在文化祭上作为表演场所而开放。不知道是不是出于这个原因，不仅在教师办公室，学生会办公室里也有备用钥匙。

    于此相对，事件现场也就是睿电部所在的北侧附近的楼梯就只能上到四楼。

    事件发生的当天，为了赶工而留下来的学生为数不少，不过可能都在活动室里闭门不出吧，走廊上并没有人，所以也没法期待会有目击者。

    然而，应该算是意料之外的侥幸吧，还是出现了两组目击者。

    其一是活动室位于睿电部边上的地球能量点部③，简称能点部的成员们。

    能点部是前年刚成立的新社团，部员是六名女生。据悉，她们主要的活动就是去能量点参拜，利用金字塔能量在帐篷里测定能量数值，以及品尝观光地的美味料理等。

    这个能点部的展示项目是安艺宫岛的严岛神社的大鸟居模型，也就是划为世界遗产的，耸立在海上红彤彤的四脚鸟居。当然，如果是实物大小的话，根本进不了社团活动室吧，而且这也不是女生能搞定的东西。因此，虽然缩小到了尚且说得过去的尺寸，但据传还是个有一人多高的东西。

    能点部的成员们从两个月前就开始制作鸟居，十天前终于完成了木质骨架。虽说已经进入了涂装作业，但由于使用了油性涂料，所以活动室到处充满了稀释剂的味道。结果她们貌似打开了窗户和出入口的门，一面通风一面展开施工。

    由于是巨大的鸟居，表面积也不算小，所以在颇费功夫的同时稀释剂的味道也很强烈。由于她们迄今为止没有涂装的经验，所以根本没有想到用水性涂料，等到知道这事的时候已经购入一大堆油性的了。在彰被邀请去睿电部参观的那会，隔壁的活动室的门的确是打开着的。

    由于走廊里面也充满了稀释剂的味道，附近的社团自然提出了“别开门只开窗”的投诉，但这样一来，讲话语无伦次却能量挺大的南欧风美女部长就会过去低头道歉，因此获得了谅解，直到文化祭之前都被允许敞开着门。

    总而言之，六名女性成员所在活动室里，连续几天飘散出的不是香水而是稀释剂的味道，她们就在此进行最后的收尾工作。在发现受害者的二十分钟之前，她们看到了一个可疑人物从通道向北，也就是睿电部的方向横穿而去。

    那人虽然相貌不明，但也能看出是中等身材。他戴着白色手套，头顶公交车司机一样的帽子，嘴上罩着口罩，身着灰色上衣。由于她们一心一意地投身于工作和闲聊天之中，所以不清楚准确的时间，只记得大约是在五点四十分至五十分左右。

    在可疑人物出现的十分钟前，她们看到了受害者八濑，二十分钟后又看到三宅等人横穿门口去往活动室。由于最近三天两头的投诉，只要感到门口有动静，她们就会下意识地将视线移到那里。并且根据她们的证词，下午五点之后，就再没有其他人经过能点部的活动室。

    这样看起来就像犯人从事发现场凭空消失的密室杀人了吧，不过当然不会有这样的事，从睿电部北侧延伸出去的走廊上设有楼梯，因此这个灰色上衣的谜之男子被认为是从走廊走向活动室，在实施杀人之后再从位于活动室北侧不远的楼梯下楼，就这么消失不见了。第二份证词也强化了这点，当时在三楼北侧楼梯附近的通道上，气垫球部的成员们正在修理出故障的气垫球台。

    气垫球社在不久前发生的杀人事件中，不仅部长遭到逮捕，而且部员也以封印杀人现场为由被赶出了活动室。剩下的成员们想着至少要在文化祭取得成功，于是不顾陌生学生诸如“看啊，这就是气垫球部，杀过人的社团喔”之类的指责，坚强地在通道一隅修理着气垫球台。

    他们在那里似乎也看到了从四楼下往二楼的灰衣男子。由于脸上遮着口罩并没法看清，不过同样也是中等身材灰色上衣外加白色手套，这边也不清楚准确时间，反正据说和能点部的成员们目击的时间大体一致。

    不过，他们的证词与能点部部员的证词有一个不同之处，就是那个男子右手握着铁锤。之后在一楼的垃圾箱中发现了一柄类似的铁锤，锤子的头上还粘着七系模型的碎片，所以被认定是犯人用来破坏模型的铁锤。

    根据上述情况，犯人首先路过了能点部活动室的门口，进入了睿电部，误以为社团活动室里没人，便用铁锤破坏了电车模型。这时正在隔间里干活的八濑听到动静出来查看情况，于是便被杀人灭口，之后犯人从北侧的走廊下了楼梯，在气垫球部成员的眼皮底下逃了出去。此外，被害者的锁骨骨折可能是凶手先用铁锤袭击的结果。

    但为何八濑要穿着衬衫戴着睿电的白色手套呢？至今尚不清楚。因为他在干活时总爱戴工作手套。不过有关那个灰衣男子的真实身份的问题，三宅部长他们立刻就想到了一些线索。

    灰色的上衣跟岚电司机的制服一模一样。而且跟睿电部的情况一样，岚电部的成员们每天也在社团大楼里穿戴岚电司机的上衣和帽子。顺带一提，位于二楼的岚电部的展示项目――三×二米的大家伙，岚电的HO比例④立体模型已经宣告完工了，所以放学后他们很快就离校了，购买了岚电的一日票后，似乎分头开始了半途下车的旅行。

    而且岚电部常备的五套制服中有一套不见了，因为是毕业的学长留下的纪念品，所以一直放在柜子里。至于是什么时候丢失的，部员们也不清楚。

    虽说岚电部一直在激烈地伸冤，但怀疑的目光还是投向了岚电部，学生们在私底下传言，说他们是为了让合并变得有利，所以破坏了竞争对手的模型。

    *

    “文化祭不会就这样取消了吧。”

    在逼仄的古生物部活动室里，面对着埃迪卡拉动物群，真理亚不安地喃喃自语。

    事件发生已经过去五天了，今天本应是文化祭的最后一日。

    这当然是因为文化祭延期了，举办时间仍未确定，也有稀稀落落的流言说今年可能会取消了。

    没有文化祭却还是要来学校，话虽如此，却没有排课，连日来都是课外活动。因为担心接连发生的杀人事件的影响，校方开始对每个学生都进行了心理咨询。

    也就是说，课外活动时的教室就如医院的候诊室一般，这本身就够令人难受的了，尤其是失去了同窗的彰的班级，没有早晨综合医院那样悠闲的聊天，而是像晚期患者的专用病房一般死气沉沉。缺席的同学用两只手都数不过来。

    当然心理咨询也是最先进行的。彰也被担任心理顾问的眼睛女医生温柔地询问了他的想法和问题。

    这样的日子持续了三天，今天他久违地来到了社团活动室，果然不出所料，真理亚正百无聊赖地靠在折叠椅上。

    或许是因为事件，或许是因为文化祭的延期，特地心血来潮跑到活动室的人少之又少，社团大楼与往日相比，显得格外沉静。

    “那又怎样呢？即使要办，如果不隔开一定时间的话，大概也完全热闹不起来吧。”

    睿电部还会有展出吗？这样的念头一闪而过，但这显然是不可能的。比起七模型的维修，剩下的两个人显然不可能会有这样的动力吧。

    “是啊，或许彰说的没错。”

    不过真理亚的表现还是值得称道的。她就像深陷梅雨季节一般安静，开始还很担心如果她像上回那样开始寻找犯人的话又不知该如何是好了。和以往不同，这次遇害的是彰的友人，他实在不想真理亚只是为了好玩而插手这事。

    “不过在文化祭举办之前，低人气社团的问题也会延期解决，会长为了安抚大家的情绪，说是会参考展示的结果吧。”

    “总之，在犯人落网之前，学生会应该会继续观望吧。”

    “虽然是求之不得，但还是希望早点抓到人啊，像这样一直开车接送，是在太憋屈了。”

    不仅如此，在这起事件发生后不久，开车接送子女的父母似乎变多了。因此，在佩尔姆学院的校门口，出现了成队的豪车将学生放下然后离开的情景，宛如传送带一样。不过这对于豪车迷来讲，或许能一饱眼福吧。但是对于骑自行车上学的彰来说，上学路依旧很危险。

    “叔叔他们也很担心呢。”

    “是啊，可在车里被问到学校的事情，实在是太困扰了。而且也不能随便提起化石的事情。”

    真理亚一直对父母隐瞒化石的兴趣和古生物部的事情，因为可能会以不想女性的理由遭到他们的反对吧。

    “但是犯人应该是岚电部的人吧？那就不必那么警惕了呀。”

    “这还没有定论呢。会不会杀人暂且不论，你觉得想要破坏对手展品的人会特地穿上自己的制服吗？”

    “那就是对岚电部有恨意的人干的吗？可那样的话又会变成睿电部的人了啊。”

    彰对此坚决表示了否认：

    “不可能吧，那样就本末倒置了啊，而且部长和副部长在制服男被目击的时候正好从车站里出来，这似乎也是有证人的。”

    “这样吗。难不成只是想栽赃嫁祸？还特地偷了衣服，是想闹得人尽皆知吧。不过气垫球部因为上次的事情已经完蛋了，照这样下去，即使睿电部和岚电部合二为一，也只有不到五个人，所以只能是废部或是被铁道部吞并了吧。这样七个废部目标已经确定了三个，这给了我们很大的空间。剩下就要倚仗这个埃迪卡拉动物群的威力了。”

    一边听着这样的台词，一边似乎还能听见魔女嘻嘻嘻的嗤笑声。

    “打这种邪恶的如意算盘肯定会遭报应的，天网恢恢疏而不漏。”

    为了警告她不要得意忘形，彰立起了身子。

    “要是老天真这么公平，那么历代的大灭绝就不会发生了。唔，你要去哪？”

    “我要去坐一次睿电。”

    “不会吧，你难不成是同情八濑，想要加入睿电部吗？”

    “我只是去凭吊朋友而已。”

    彰使劲抓起了书包，然后便走出了活动室。虽说去古生物部露了脸，但他在精神上还没有余力去陪真理亚开玩笑。

    他骑着自行车去了出町柳站。初见出町柳站虽觉得检票口挺有乡村风情，但在进去之后才发现这是有三个站台的大型车站。本以为京阪的电车也会一起驶过这里，但京阪的出町柳站似乎位于地下。

    彰先买了去往鞍马站的票通过了检票口。恰好云母号来了，他便坐了上去。和睿电部的配色一样，车体确实是枫叶红的。

    或许是因为距离通勤时间还早，彰不费吹之力地就坐到了窗边的位置上。云母号的车窗似乎比其他电车要大，椅子也只有一侧朝向窗户，似乎能尽享车窗的乐趣。这就是云母号的卖点。据八濑所言，每逢红叶季节，就会有大量游客蜂拥而至。

    坐在彰附近拖家带口人家的孩子，正趴在车窗上发出“哇”的感叹声。与此同时，彰则呆呆地望着窗外，就这么一路驶向鞍马。

    让人意外的是，令人感到意外的是，最初行驶在杂乱无章街道上的列车，还没有走完全程的三分之一，大片的稻田就跃入眼帘了。再前进三分之一，彰就被带进了一个荒无人烟的深山里。因为岚电全程都行驶在街市之中，所以他深信竞争对手的睿电也是类的情况。的确，在住宅区即便没人会想要面朝窗外坐着吧。

    保津峡附近也是也是如此，毕竟稍微偏离京都一点便是深山。嘛，这样反差可能会很有趣吧。本应在城里走走停停的电车，却在不到半小时的时间里，就在这样的深山里喀嚓喀嚓地爬着坡了，这种事一般是无法想象的吧。

    有趣吧……？

    这句话在彰的脑海中循环往复。

    难道是陷入了八濑的思绪之中了吗？

    奇怪的是，这样的感觉同时存在着令人气恼和令人愉快的成分。

    从终点站鞍马站的检票口出来，看到车站外巨大的天狗之后，彰立刻坐上同一辆云母号返回出町柳。

    回程和来时不同，途中的车站有很多大学生同时上了车，到达出町柳之时，车厢内已经挤满了乘客。彰也在途中把座位让给了老人，在梅雨季节的湿气中，前拥后靠勉强支撑着。等他再度来到出町柳站台时，汗水和湿气已经浸透了衬衫。

    大多数乘客是去三条和四条，或是去往大阪，要么就是乘坐连接京阪线地下车站的自动扶梯。

    ……说起来，八濑家所在的睿电沿线，到底是指哪一站呢？

    过贺茂川的时候，彰忽然想到了这事。八濑的葬礼是在殡仪馆举行的，而且只有男女班委作为代表出席，因此并不清楚。

    他本家所在的老字号虽然有所耳闻，但也不知道具体位置，不过调查一下应该就知道了。今天没有想到这个，令彰很是懊恼。不知为何，他一直想去看看八濑经常上下车的车站。

    “只能再坐一次了吗？”

    在这样喃喃自语的时候，总觉得自己成了睿电的粉丝。死去的八濑是否正从彼岸源源不断地传递着思念呢？

    不不不，彰慌忙摇了摇头，自己已经在古生物部了。

    但他对古生物部其实并没有什么感情。相比而言，睿电这边却……

    在这种状况下还拘泥于古生物部，扼杀自我跟从着真理亚，这不就等同于八濑所说的仆人了吗？

    “搞不懂啊！”

    彰在桥上大喊一声，这才感到是有点饿了，于是便在附近的商业街买了可乐饼，再次踏上了归途。

    4

    “我要一辈子当仆人了吗？”

    虽说看似是一个不可能的假设，但彰却意识到这种可能性很高。不仅是高中和大学，在最坏的情况下，搞不好在真理亚结婚之后，也有可能会强行让他帮忙挖掘化石。

    虽说是二女儿，但要想成为真理亚丈夫的男人，就必须有相当的地位。不管怎么想，都没有时间去奉陪她这种化石兴趣，所以必须找人作陪。

    到那时彰一定会被强迫去真理亚家的公司就职，被分配到名称诡异到就只有他一个人的部门吧。于是别的职员就不断在私底下传言，说那人好像是小姐的仆人，据说得打磨一辈子化石呢，这到底是什么惩罚游戏啊。

    仔细想想，这还真是应了一句俗语，命中注定啊。

    但想要拒绝总还是有机会的吧。其中最大的契机就是父母退休，不过且不论等到真理亚结婚，在彰大学毕业找工作的时候，应该还不到时间吧。

    只能不管父母了吗……

    虽然装模作样地嘀咕着，但就连他自己也明白这终究是不可能的。

    “呀，你是……”

    听到如风吹过草原一般清澈的声音，彰不由地抬起了头，眼前站着的正是野迹副会长，这才意思到自己险些撞上了她。

    “对不起！”

    彰慌忙把通道让路出来，或许副会长今天可能是在去网球部的路上，只有她一个人，没看到会长等其他学生会成员的身影。

    “你在想什么心事呢？”

    倭文代的脸上带着圣观音一般的温柔微笑，宛如黑发的观音大士。所谓的美人，大概指的就是这种人吧。不自觉地目不转睛盯着她的脸看了一会后，突然有些紧张起来。

    或许是彰的表情变化太可笑了吧，副会长嫣然一笑：

    “这也是没办法的啊，你的朋友被人杀害了对吧。”

    她又回归到之前严肃而有些寂寞的表情。

    “唔。”

    这是连彰自己都感到泄气的回答，之所以会这样密室因为被说成是“朋友”，总觉得有些不妥。不，并不是强调八濑并不算朋友，而且他的死确实比其他同窗遇害更令彰感到哀伤。

    ……恐怕这是因为朋友这个词所具有的完成的意义吧。和八濑搭上话的时间并不算长，所以彰有预感以后会和他成为朋友。尽管这是一个延续到未来的进行时，却在途中被打断，最后还是表现为完成的时态。还没有充分经历成为朋友的过程却被称为朋友，这可能就是不协调感的原因所在吧。

    “我以前也失去过朋友，所以能理解你的心情呢。”

    倭文代说出了意想不到的话，彰凝视着她，只见她寂寞的目光落在了脚下，原本白皙的皮肤显得更加白了。从她严肃的表情和言辞来看，似乎并不只想纯粹地劝慰一下彰，也不像是单纯地跟朋友闹别扭。

    她的嘴角微微颤动着。与其说是哀伤，还不如说是咬牙按捺着愤怒。或许她的那个朋友和八濑一样迎来了不幸的结局吗？嗯，本来在十几岁的年纪丧命，哪会有什么幸福的死法啊。

    容貌、家世、头脑、性格……即使是全都收入囊中毫无缺憾成长起来的大小姐，也和平民一样经历着艰辛呢。虽说也算理所当然的事，却让人感到有点新鲜。

    尽管如此，彰还是不敢询问她朋友的详细情况，只是呆呆地看着倭文代，而她也察觉到了他的视线――

    “真对不起，现在该伤心的明明是桑岛君。”

    “谢谢，让你担心了呢。”

    “希望早日抓到犯人吧。”

    “是啊，这个犯人绝对不可饶恕，为什么要把八濑君……”

    彰有些恨恨地回答道。倭文代惊讶地看了彰一眼，接着像是理解了一般说道：

    “这就对了，思念友人的强烈心情必须付诸于态度和行动啊。光是沉默不语是行不通的。”

    她一脸严肃地说着这些，仿佛讲给自己听一样。

    虽然也想问问她的真意，但那一抹表情瞬间了没入了平日里雕塑一般的微笑之中。

    倭文代似乎也察觉到了自己瞬间流露出来的感情，害羞地涨红了脸。

    “那就再见吧，桑岛君。”

    她再度迈开了脚步。

    “多谢你了。”

    在两人擦肩而过的时候彰再次道了谢，倭文代回过头说：

    “不用，是我这边被教会了很多东西呢，谢谢。”

    伴随着柔和的笑容，副会长的身影消失在了网球场里。除了没有披上羽衣，俨然就是一副仙女般的模样。

    反正横竖都是当仆人，比起真理亚，像倭文代这样的大小姐应该会更好么……彰也不是没有这么想过。不过她身边良才济济，怎么样也轮不到自己吧。

    那就是说，对自己而言真理亚才是恰到好处的吗？虽然不愿多想，但这或许就是自然规律吧，也就是所谓的今西理论⑤。

    在无人的活动室里，彰坐在折叠椅上，靠着椅背仰望天花板。

    发生了很多事，也想了很多事。

    “你摆出一副难看的表情在烦恼什么啊？被肿头龙用脑袋撞了吗？”

    突然遭到了真理亚的一通非难。之前太过恍惚，连她进来都没有注意到。彰吓得不轻，差点连折叠梯一道向后翻倒了。

    “别说这种耸人听闻的话。要是挨了一记头缒的话，比起烦恼更应该感到痛吧？而且我并没什么特别的烦恼。”

    由于刚刚看过仙女，所以真理亚在他眼里和菜筐里的花椰菜没什么两样。

    “真的吗？”

    “真的啊。”

    就像在忏悔室里向神父发誓一般，彰直视着真理亚回答道。这当然是在说谎。

    “那就好，先跟我过来一下。”

    “去哪儿？”

    “屋顶哦。”

    就像京都的四季一样说变就变，真理亚强行抓住了彰的手腕。

    “屋顶上锁了啊，而且为什么要去屋顶呢？”

    “钥匙是从办公室借来的。”

    她的动作比平时快了很多。要说能让真理亚手脚这么麻利的事情……

    “不会吧，学姐你难不成还是教不乖，又想玩侦探游戏了吗？”

    “对头！不过提出岚电部不是凶手的说法的就是阿彰吧，你不是说他们是被栽赃的吗？所以我才会想到凶手是谁。”

    仿佛彰才是万恶之源。虽说推卸责任是家常便饭的事，但彰也反省自己也确实做得不对，不管有什么天大的理由，都不该说出这种能把真理亚撩拨起来的话。

    “……该不会又说学生会的哪个人是犯人吧，挂红灯的学姐喂。”

    “红灯学姐又是什么鬼啊，而且总有挂黑灯的时候吧。”

    抓着彰手臂的力量又变强了几分。

    “正因为能讲出黑灯这种话，所以才永远都要挂红灯啊，那是黑灯瞎火的黑灯，而且意思完全不同。”

    “黑灯我还是知道的，就是发出黑光的灯咯。”

    “错的离谱！学姐请从小学一年级开始重修理科和语文。”

    “才不要！我再也不想跟一大堆人一起上学了！”

    不知不觉就已来到四楼，要是因为在人前拌嘴而被误以为是打情骂俏或者兄妹吵架那就倒霉了。

    “我明白了，总之我会陪你去屋顶的。”

    如果她再嚷嚷着去睿电部看看，彰就打算立刻回家。不过真理亚却满不在乎地说：

    “那就够了，犯人已经解明了，之后只需要确认一下。”

    真理亚插上了钥匙，打开通往屋顶的门。幸好今天也未曾下雨，所以屋顶非常干燥。只是风很大，天空乌云密布，无论什么时候下雨都没什么好奇怪的。

    “诶？我没听错吧？现在并不是要开始侦探游戏，而是已经找出犯人了吗？”

    “因为这次很简单嘛。”

    “说啥呢？不会又搞错了吧？”

    “不会那种事……或许吧。而且之前也……”

    “那时我们可是说好的，不会再别人面前提起这事的吧？学姐！”

    真理亚露出一副不舍而懊恼的表情点了点头：

    “知道了。我不会说的，我可是个从不回顾过去的女人。但这个现在进行中的事件就另当别论了。”

    “好吧，那就请在没人的地方说。”

    也不知彰的要求是否准确地传到了她的耳朵里，真理亚还没等话说完就走向楼顶北端，从扶手上探出身子，正下的位置就是睿电部的活动室，再往下遥远的地面上还残留着钢轨深陷的痕迹。

    “正所谓船到桥头自然直――”

    在只要有一阵狂风会被吹下去的危险的平衡之中，真理亚眺望着正下方。

    “这证明了我的推理没错喽。”

    棕色的头发随风舞动，食指微微竖起，简直跟电视剧里的名侦探一模一样。

    “所以这是这么回事？”

    真理亚把手叉在腰下，挺起胸膛，洋洋得意地点了点头。

    “屋顶的钥匙除了教师办公室以外，学生会手上也有备用的。然后我和老师确认过了，这半个月以来没有人借过楼顶的钥匙。”

    “也就是说，如果在屋顶实施了犯罪，那犯人就是学生会的某个人了吗？”

    “就是这样。”

    “可是挂红灯的学姐有关犯罪是发生在屋顶上的臆测，我觉得没啥依据哦。如果学生会的人是犯人，那么现场就必须在这里，不然是没法缩小范围的，这样的话顺序是不是反了呢？难不成他在屋顶上杀死了八濑，然后再把他转移到了楼下？”

    “用不着这么麻烦，只需要对着八濑君伸出的脑袋把铁轨从屋顶上扔下去就行，至于锁骨骨折，那是在当时的冲击下胸口撞到了窗户的轨道造成的。八濑君因为反作用力倒在了活动室内部。还有别在喊什么的挂红灯的学姐了，起码也是蓝灯学姐吧。”

    这真是个令人迷惑的妥协方案。

    “蓝灯就可以了吗？话说蓝灯又是什么玩意？先不说这个了，为什么学姐会有这么稀奇古怪的想法？”

    “因为那个现场本来就很奇怪啊。明明带着铁锤，却特地用铁轨打了八濑君的头，明明铁铁锤一直攥在手里，却要特地把铁轨扔出窗外。”

    “这确实有些奇怪。要是学姐的推理没错，那么凶手就一直在屋顶上等着八濑伸出脑袋么。有点想不通啊，而且犯人为何还要去活动室故意破坏睿电的模型呢？在那时再杀死八濑不就好了吗？何必多费一次工夫。”

    每当提起友人的姓名，不知为何就会感到有些焦躁，心像是被刀剜一般疼痛。

    “所以只要这么想就好了，犯人根本就没去过活动室。”

    “这又是这么回事？那么那个岚电男又是谁呢？”

    “就是八濑君哦。”

    真理亚刚一开口，一阵猛烈的北风吹过，裙摆飘舞起来。

    “真是的，怎么会这样！”

    只见她慌慌张张地按住裙子。话虽如此，由于下面穿着的是工作用的土味紧身裤，所以也丝毫不见性感就是了。

    “八濑？”

    “是啊，或许八濑君在制作模型的最后阶段犯了某种错误，那是一个外行很难理解，但铁道厨一眼就能看出来的决定性错误，于是他就急了。要是照这样下去，在文化祭上就要输给岚电了。可供八濑的选择的路有三条，一是就此放弃，二是破坏对方的展品，不过真要这么做的话肯定会怀疑到睿电部身上，而且睿电部的模型又是有瑕疵的，所以动机也就十分清楚了。所以他才会逆转思路选择最后的选项，假装是岚电部所为把模型破坏掉。这样的话就不会让人知道模型失败的事，而且动机只有岚电部才有，正可谓一石二鸟。”

    “……然后他就把这事告诉了学生会的某人，恐怕是准备找那个人帮忙设局的吧。他知道能点部和气垫球部连日来都在干活，所以从一开始便打算让他们成为目击者。所以他才将有可能妨碍到诡计的部长和副部长支出去拍照。”

    “虽说当时情况紧急，但那个八濑真会撒谎设局？”

    他虽然兴趣有些偏颇，却是个温厚又人畜无害的人物，令人一时间着实令人难以相信。

    “这就是他对睿电和睿电部的爱，我也很理解。”

    真理亚自作主张地表示理解，嗯嗯地点着头――

    “所以仿佛就是首先把脸暴露出来，作为八濑君本人展示给旁边的能点部，然后在室内换好衣服，以岚电男的身份单手拿着铁锤下到一楼，在那之前必须先用铁锤把模型破坏了吧。之后再把铁锤扔进垃圾箱后利用南侧的楼梯跑上四楼，再以岚电男的身份出现在能点部的女生面前。”

    “可岚电部的制服又该怎么办？警察当时也调查过活动室吧。”

    于是真理亚像是等待已久般睁大了杏仁形的眼睛。

    “现在就轮到屋顶上的犯人出马了。他从社团活动室的正上方垂下一只篮子，然后八濑君将全套变装道具时再把它拎上去。就在他把制服和口罩都放进去的时候，凶手抛下了铁轨。由于手套本来就是睿电的东西，所以八濑君一开始就没打算把它装进去，可犯人并不知道，所以穿着才会那么古怪，他就是从岚电男变为睿电部员的过渡化石呢。”

    “也就是说，能点部看到了岚电男和气垫球部看到的岚电男时间顺序是相反的么？”

    彰花了三十秒钟在头脑内将信息整理完毕之后，向真理亚确认道。

    “没错，你忘了么，关于目击证言前后顺序的调换，五月那会不是也用到了类似的诡计吗？就是那个腔棘鱼男，这也是那个的变形。”

    “说是诡计，其实就是真理亚学姐的妄想吧。那么根据学姐的臆测，这次的事也是中岛干的吗？那人用了和之前相似的诡计？”

    虽说半途也有被吸引到的地方，但一提起腔棘鱼男，彰的兴趣便急遽地消退了。以失败的推理为基础，再怎么添油加醋，最终也只是失败而已。

    “不是吧，大概。八濑君可能注意到了腔棘鱼男的诡计，即使不知道是谁干的，学生会也很可疑。所以便对学生会的某人开口了。虽然对于走投无路的八濑君来说，作为威胁者的意识很淡薄，但犯人为了保护学生会，还是一面假装合作一面灭了八濑君的口。”

    在真理亚的眼中，佩尔姆学院的学生会似乎是比那些指定的暴力团伙更加粗野蛮横穷凶极恶的组织。

    “不过这次并不是中岛呢。因为如果反复使用诡计，就连之前的犯罪也很容易暴露，这你也能理解吧。而且这次的事件和腔棘鱼男那会不同，并不适合制造不在场证明和不可能犯罪。所以犯人并没打算用这些来证明自己的清白。”

    “那么犯人打算用什么来自证清白呢？”

    “这不是明摆着的吗？当然是八濑啊，通过让八濑扮演岚电男的角色，让自己排除在嫌疑圈外。即使一开始是八濑的主意，哪怕是设局，犯人应该也会要求某种担保吧，否则直接指认岚电男=犯人的话，这个诡计也就没意义了。不，要是说出那其实就是八濑君的话，那就愈发是万不得已的事了。事实上，犯人在屋顶上待机，就没法证明他不在场。也就是犯人应该是绝对成不了岚电男的人物，恐怕这就是犯人给自己上的保险吧。”

    “应该”“可能”之类模棱两可的词汇越来越多了，这是个危险的征兆。

    “就是说犯人是女性吗？”

    副会长和会计的面孔浮现在眼前，然而真理亚慢慢地摇了摇头。

    “有帽子和口罩的话，即使是女性也能勉强变装吧。如果不是绝对不可能的程度，就没必要冒这么大的风险，还赔上了自己的不在场证明。”

    “那样的话……”

    “就只有一个人，一个无论怎么挣扎都无法变装的大块头。”

    “风纪委员G岛吗？”

    “没错。就算比八濑矮或瘦，穿上增高鞋也是可以伪装的。但如果又高又壮，那就绝对没法做到和他一样，毕竟不可能剁腿削肉嘛。也就是说他在岚电男被视作犯人的期间，可以确确实实做到身处嫌疑圈外的人。所以说G岛才是犯人。”

    “‘所以说’又算个啥？”

    实在太过牵强了，这让彰十分愤慨，而且还说受害者八濑才是主谋，真是乱七八糟。

    “结论太跳脱了吧。退一千步说，八濑确实就像真理亚学姐臆测的那样被杀害了，可‘所以说’就是G岛也未免太跳脱了啊。”

    “我的推理还有漏洞吗？”

    面对彰的顽抗，真理亚露出了不满的神色。但随风舞动的天然卷长发却遮住了脸，以致最要紧的气鼓鼓的面庞并没有传达给彰。

    “全都是漏洞！除了漏洞还是漏洞！学姐在腔棘鱼男的时候也说过吧，学生会长的相貌人尽皆知，即使伪装成警察也会被发现，所以他不是犯人。那么这次正好相反，就是因为绝对会被认出来，所以才是犯人吧。这和身高其实关系不大啊。另外野迹副会长会由于长发的缘故被人认出来，因此也能认为她在安全圈的里的呀。而且最重要的是，你调查过学生会众人的不在场证明了吗？如果G岛有牢不可破的不在场证明，你又该怎么办呢？如果在G岛前面说出刚才的推测，恐怕会性命难保了吧。G岛和会长可不一样，他的脾气似乎有点冲，说不准一个背摔就把学姐扔在了地上，到时候我只要假装没看到，学姐就有可能再也拿不到喜欢的红灯了哦。”

    “我可不喜欢什么红灯！你这是在侮辱我吗！”

    挂红灯的学姐涨红了脸，但彰却像是断言一般强硬地说道：

    “不不不，真理亚学姐其实很喜欢挂红灯的，只是装成讨厌的样子，否则哪来这么多大红灯笼高高挂呢？学姐可是以挂科为傲的呀。所以哪怕为了好好挂你的红灯也别乱传现在的臆测。推理可是聪明人的东西，明白了吗？傲娇的红灯学姐？”

    “傲娇的红灯学姐又是什么鬼？我是对黑灯傲娇好吧！话说我本来就讨厌傲娇啊！我就是我！”

    慢慢的真理亚也绕得晕头转向了。与推理的时候相比，口齿都有些不清不楚。真理亚的大脑搞不好比爱洁蟹的壳还要光滑吧，虽说彰的诱导有些蛮横，但毕竟还是成功了。

    说到底自己到底是为了谁而殚精竭虑的呢？彰也很是焦躁。如果一味地用这种张口就来的推理指责别人是杀人凶手，目测总有一天会反噬到自己身上吧。而且对方可都是名门公子小姐，即使现在能过得去，将来还得读大学走上社会呢。毕竟真理亚好歹也是和他们同属一个范畴的大小姐。

    虽然现在也只是个怪人而已，但要是再被贴上奇怪的标签，不仅是她本人，就连家族也可能受到连累吧。

    “如果学姐答应我不在别人面前提起这事，我就撤销红灯傲娇学姐的称号。”

    “……我明白了，只要保持沉默就好了吧。”

    “那是当然。”

    真不让人省心啊。青梅竹马就是这样的吗？还是说他根本就是仆人呢？

    彰一面仰望着云层慢慢变厚风势也逐渐变强的天色，一面叹着气。小雨珠淅淅沥沥地打在了脸颊上。

    身边的真理亚正一脸不服地和他怄气。

    梅雨季貌似还没有结束呢。彰心想，等下次放晴的时候，再坐一次睿电看看吧。

    ====================

    ① 全称睿山电铁700系电车，是于1987年至1988年制造的专供睿山电铁使用的车型，历经数次改造，本章所说的改造当指2005年至2011年的重新涂装。

    ② 指在大阪花园橄榄球场举办的全国性赛事，相当于橄榄球界的甲子园。

    ③ 原文Power spot，风水学概念，指散布在地球上的特殊能量聚合点，如金字塔，巨石阵之类。

    ④ 指缩放比例为实物1/87的铁道模型。

    ⑤ 即由日本著名生态学者今西锦司提出的以“同类共栖”取代“适者生存”为基调的反达尔文主义进化论。

第一卷 第四章 汽车坟场

    1

    “为什么你们也在啊啊啊！”

    神舞真理亚发出了这个世界上最抓狂的声音。

    这也难怪。

    为了三天两夜的化石挖掘之旅，他们一路行至深山，不停地换乘电车和巴士，终于抵达了绿环，不知为何，在玄关大厅里，他俩猝然跟穿着制服的学生会成员们不期而遇了。

    如果这是在教师或者社团大楼，只会看到一张拧巴成苦瓜的脸，尚且不至于这么大吃一惊。然而，现在的时间却是学生们从学业中解放出来的灿烂暑假，而且地点是距离我们佩尔姆学院所在的京都市很远的石川县的白山脚下。于是苦瓜脸一下子变成了嗑了辣椒的脸，并且还在这里嗷嗷大叫，这也是理所当然的事吧。

    “从明天开始，我们就会像二齿兽①那样东挖挖西挖挖，你最好给我做好心理准备，阿彰！”

    为了排解平日的怨气，在去程的电车上，真理亚意气风发地发表宣言，就像淘金热中前往西海岸的淘金者一般。

    在炎炎的烈日下被带去彰里的彰，根本不可能情绪高涨吧。但是为了真理亚，这也是无法可想的。

    彰是这位“大小姐”的护花使者。本来要是担心掌上明珠的话，找个女性朋友陪她去就够了。但不知是性格使然，还是有其他缺陷，她至今为止连一个女性朋友都没有，因此，青梅竹马兼义弟的彰就被选中了。

    虽说是义弟，但毕竟男女有别。一个月前，听说真理亚的父母允许他俩结伴去长达两天三夜的旅行，着实让他吃了一惊。而且由于真理亚挖化石兴趣一直是瞒着父母的，所以便谎称是温泉旅行。当然，彰也为了统一口径，对父母撒了同样的谎。

    真理亚和彰之间当然不会有丝毫那样的想法，可居然连亲生爹妈都不在乎，放任自流到令人叹息的程度。不，即使是这样，彰也不想惹事上身，无论走哪条路，都将陷入比眼下更加麻烦的境地。

    不过，很大程度上可能因为那个旅舍是学校自有的住宿设施，要是普通的温泉旅舍的话，就不会那么顺利了吧。

    佩尔姆学院在全国拥有数处住宿设施，这里就是其中之一。所有住宿设施主要用于社团集训。当然真理亚也以古生物部集训的名义申请了住宿。因此，一到旅舍就和学生会的人相遇的概率虽说不大，但也是存在的。

    如果这事发生在普通的温泉酒店的话，她当场就会搬出自己那套自说自话的阴谋论吧。但正因为有这样的理由，伴随着叫声抛出了些许压力而稍稍平复下来的真理亚，还没等彰过来安慰，似乎即刻领悟到了这只是极端倒霉――“怎么会这样啊……”她宛若抹了盐的青菜一般萎蔫下去了。

    “啊呀，古生物部也在集训啊。真巧呢，我们学生会从今天开始也要在这里集训了。”

    与此同时，学生会长荒子依旧波澜不惊，以一贯的情绪回应道。也不知他是真的不惊讶，还只是喜怒不形于色的表情管理，彰也说不清楚。

    “你们这身打扮是来挖化石吗？我还是头一次听说这附近能采集到化石呢。”

    “什么叫头一次听说？只是原本就没兴趣所以单纯不知道吧。这附近的手取川的上游自古以来就是赫赫有名的宝藏地啊。”

    真理亚挺着胸膛不屑地反驳道。她身着灰色的连体服和黑色的登山靴，背上则是粗犷的背包，可谓是全副武装。

    为了蒙蔽父母的眼睛，到达京都站为止，她一直都在假装斯文，穿着一身看起来像是大小姐一般手感柔软的衬衫和裙子。但在京都站就很快换上了早就收在行李之中的连体服，把这些一股脑地塞进了投币式储物柜。在喊着“走，上京去”的游客络绎不绝的京都站里，以及度假的游人们将座位反转过来面对面坐着的雷鸟号车厢内，她已经穿着工作服在那昂首阔步了……

    真理亚像是将性感的过去全部舍弃一般出发了。不过她平时却会像只发情的猫一样随口嚷嚷着“快给我一个有神之手的男朋友吧”，所以只能认为她脑袋里面有几处短路，就像接错了电容和二极管一样。

    彰的扮相则没那么放得开，就仅仅是再普通不过的T恤和牛仔裤。当然他的帆布背包里也静静躺着一套连体工作服，只是他没这个胆量在京都站里就换上这身行头。

    话虽如此，因为和真理亚搭伙而变成了反差强烈的组合，彰只得被迫接受京都站里的外国人，以及列车上的一大家子好奇目光的洗礼，甚至真理亚还朝他白眼“你害羞个啥？这就是挖化石的正装啊”，这真是一段能让一个正常人充分感受到毫无来由的悲哀的旅途。

    “不好意思，我是化石方面的外行。那你就是大张旗鼓带领部员去那个宝藏地咯。”

    荒子会长爽快地道了歉。

    从会长的语气看，他似乎丝毫不觉得这两个人是来约会的。虽说她这副扮相大概也有一定影响。但包括她父母的事情在内，或许彰只是没注意到，自己身上正散发着认可主仆关系的露骨气场，还有卑躬屈膝的奴性气息。

    考虑到这种可能性的彰深受打击。

    虽说现在正担任着真理亚的护花使者，但他并未决定像自己父亲那样去真理亚父亲的公司入职，更别提去当神舞家的仆人了。

    虽说暂时没有特别想做的事，但毕竟还是高一，彰打算从现在开始寻找将来的目标，就像绝大多数高中生那样。

    只是在佩尔姆学院，由于社长或老店的继承人，医生或律师的子女多如牛毛，所以已经决定好将来的人也为数不少。

    既然已经铺好了即使狂风暴雨袭来也不会脱轨的坚固轨道，对当事人来讲肯定也是挺值得N瑟的吧。当然，学校里也有老二老三之类为所欲为的家伙，这些人大概是因为家底很厚，总而言之就是一群空想家。

    总之，目前是寻找选项的阶段，要是在不到半年的时间里已然养成了这种劣根性的话，毕业的时候又会变成什么样呢？不知不觉中，可选的范围就会变窄吧。

    听到会长的话，真理亚暗中较着劲――

    “我会发掘出能写进日本古生物史的化石，让社团继续存续下去的！”

    不服输的她发表了斗志昂扬的宣言。

    “这可是件好事，毕竟社团的名誉也和学校的名誉息息相关啊。”

    会长也给予了落落大方的回应。

    由于佩尔姆学院接连发生杀人事件，低人气社团的问题也被暂时搁置，本该在暑假前就决定好社团的存废了。只是一到秋天，这事又会被再度提上日程，所以要在此之前先设法取得实际成果……这就是真理亚本次的计划。

    当然，除了这样歪门邪道的动机以外，也有一部分是纯粹想留宿在平日里没法过去的遥远的化石采集地吧。

    “不过，部员好像还是只有两个人啊。”

    书记中岛冷冷地插了一句。虽说他有着能在东大模拟考中拿到A评价的头脑，但一副伶俐的脑筋全被浪费在了惹人厌的事情上面。因此彰对他并不感冒，倒是看起来心直口快的会长更值得尊敬。

    “真烦人啊，你就只会说些讨嫌的话吗？”

    对于二年级的真理亚来讲，中岛也相当于前辈了，并不是一个能够出言不逊的对象。失礼的口气招来了中岛的怒目而视，他刚想跨前一步，会长就像是阻拦似的抢先说道：

    “有干劲再好不过，但实际成果和成员人数至少要满足一样才行。如果还是两个人的话，要是没有像编绳部那样的实际成果，是很难存续下去的。”

    “我知道，毕竟是触手之年嘛，真是的，就连我的新生劝诱办主任阿彰都不肯好好干活了。”

    不知为何她将矛头指向了彰，这也太荒谬了，虽说他是一直被催着带人过来，但从不记得被任命过什么新生劝诱办主任，而且这个触手之年又是什么玩意？

    事实上在七月中旬，彰终于从隔壁班找来了一个人并将他带进了活动室。只是那家伙对古生物完全不感兴趣，只是跑来观察以怪人著称的真理亚的怪人而已。

    因为同样是怪人，真理亚一眼就看穿了他，于是毫不犹豫地就以“让不感兴趣的人加入进来也没意义”为由，把他赶了出去。

    “听好了，阿彰，哪怕有再多的幽灵部员，对社团也不会有一点好处。”

    她宛如不买黑市之粮的法官②一样，刚正不阿地进行着说教。虽说那副姿态让人平添了几分好感，但倘若继续这样下去，将会和那位法官一样面临社团被废的悲惨命运。

    “没错，可要那样的话，成员就永远也不会增加了。除了回家部的那些人，其他的可都进了自己喜欢的社团了。”

    “只要好好展现我部的魅力，自然会出现的吧。这可是有二十年光辉历史的社团啊。”

    ――这样的对话就发生在十天之前，因此，即使身为新生劝诱办主任的彰因为玩忽职守而被斥责，他也完全无法接受。

    说起来彰也不是出于喜欢才加入古生物部的吧。

    一阵怨气涌上心头，彰把脸背了过去。

    “神舞君，虽说现在只有一名一年级学生，但身为前辈不好好关照也是不行的呢。”

    副会长野迹倭文代用娴雅的声音补充了一句。而一旁的会计稻永渚则强忍着笑意。

    “就算这次免于废部，两年后等你毕业了桑岛君也一样会成为众矢之的的呀。如果今后还想让社团续存下去的话，不仅要标榜学姐的风范，还要更加珍惜自己的部员，并由你来亲自指导吧。”

    虽说有着文雅大方的风情，但毕竟是三年级学生，对于真理亚，她也用大姐姐般的口吻开导着她。之所以会让人感受到浓厚的继承传统的意识，大概是因为公职家庭的出身吗？

    不知道是不是注意到学生会的其他人都打算离开了――

    “那么古生物部的各位，请保重。”

    倭文代摇晃着长长的黑发，轻轻地鞠了一躬，然后转身离去了，渚也效仿似地转过身去。尽管这帮人都挺惹人嫌，但她俩似乎不能算在其中。巨汉G岛和光头小本都是体育社团的，像是担任后卫一般跟在她们身后。

    彰目送着两人身躯夹缝里倭文代那曼妙的背影。

    “盯盯盯什么盯！讨厌死了！连阿彰也喜欢那种女人吗？”

    虽说对那个“也”字颇有疑惑，但再往下深究也只是自寻烦恼，所以彰就没打算刨根问底。

    “嘛，比穿着连体工作服嘻嘻哈哈的人总要惹眼一点吧。”

    “阿彰，你这是在嘲讽挖化石的工作对吧？还有我哪里不惹眼了？在金泽站那会不也被大家盯着吗？你到底有没有看到啊！”

    但之后大家都把目光移开了吧……本想竖起食指好好训她一顿，但还是勉强把话咽了回去。毕竟好不容易才到了旅舍，现在并不是在玄关拌嘴的时候。如果只乘电车倒也还好，可他俩已经在山路上的巴士里头颠簸了将近两个小时了。现在只想滚去房间里将就着躺个尸先。

    *

    彰和真理亚的房间是相邻的，都是十二叠以上的大房间。由于基本是为了集训而建造的，所以并没有小房间。

    无论哪个社团，男女生都不可能同处一室，自然是要分开了。结果就是男女成员各只有一名的古生物部，出现了这种一人各占一个大房间的事态。

    这总比在狭小的房间内挤成沙丁鱼罐头要好得多，然而空旷的大屋里就只住着一个人，就好似修学旅行时睡过了头，被剩在旅舍里一般，实在是有些寂寞。

    为了消除旅途中的疲惫，在泡了一楼的温泉之后，彰就乘着夜晚的凉意出去了。在黄昏的高原上，日落时分的太阳将大地染成金色，仿佛是极乐净土中的佛陀成群涌现的梦幻景象。虽说可以悠闲自在地泡着温泉，但在这副身在京都难得一见的壮美金色中，姗姗来迟的旅行之感令彰沉醉其中。在上次事件中所产出的那些空虚的想法，也渐渐消退下去了。

    正当他坐在长椅上发呆的时候――

    “桑岛君，你一个人吗？”

    回过神来，只见身穿夏装的会长站在身后。在这以前丝毫没有察觉到气息，如果是武人的话，说不定就是这样吧。

    与真理亚不同，彰并不讨厌会长，但还是有些紧张。面对权力在握的人，关键不是自己怎么想，而是他们怎么想。

    “哦，神舞君的情绪好点了吗？”

    他点了点头，然后向彰询问。但这个问题很难作答，彰感到有些不知所措。

    “不过好像真的是偶遇呢。”

    会长爽朗地说着，然后坐到了彰的旁边。

    “怎么说呢？”

    “没什么，就是偶然。毕竟也有过想要讨好学生会，妄图将自己从废部名单上剔除的无理之徒呢。”

    “难不成……你们以为真理亚学姐是为了接触学生会，才故意来这里的？”

    “在玄关相遇的瞬间是有想过。毕竟离集训的时间还早，运动部要下周才正式开始。我们是为了不妨碍其他社团训练，才提前进行集训的。”

    “原来是这样。”

    “但是，下一瞬间神舞君的脸色好像看见害虫一样，我就知道是偶遇了。”

    会长自嘲似的笑了笑。

    “谢谢了，理解万岁。真理亚学姐虽然是那种粗枝大叶，让人无可奈何的家伙，但她是断然不会做出那种卑鄙的行为的。她是真心喜欢古生物，尤其是化石。”

    不知为何，彰不由自主地开始解释。与此同时，会长只是安静地在一旁听着，并没有插话。

    “这是当然。但是因为低人气的问题成为废部对象的社团大都有这种情况。虽说饱含激情，但人手和力量都捉襟见肘，而且社团活动室和经费也都是有限的，万望理解。还有――”

    会长继续叮咛着――

    “恐怕神舞君自认为是与前任会长关系密切才被列入废部对象的吧。但恰恰相反，古生物部以前之所以没被提名，正是受到了权利的恩惠啊，这才是你们所处的正确位置。”

    “我知道，而且我想真理亚学姐也是知道的，只不过不想承认而已。”

    “嗯，不必在意，毕竟当政者无论做什么都会招来怨恨。”

    会长好似大彻大悟一般说道。

    “会长将来会从政吗？”

    “不，我会继承我的家业。虽说当政者这一表述可能会引起误解，反正你只要明白组织领导的这一层意思就够了。”

    佩尔姆学院学生会长一职，也是帝王术的一环吗？反过来讲，连一校之领导都当选不了，连学生间的人望都获取不了的人，能够成为企业乃至社会的领导吗……所以大家才为选举而拼尽全力吧。

    “会长人真的很好呢。”

    没有任何内涵，就只说在无意中脱口而出罢了。

    “我也是喜欢和各式各样的人打交道啊。这么一说，大家都会很惊讶吧……你看，你看起来也很吃惊吧。因为跟一个有着不同思想或原则的人交谈可以一桩趣事呢，还能获得自己所没有的视角和感想。当然跟桑岛君交流也是一样。”

    “我没什么思想的啊。不过，要是想真理亚学姐那样想法稀奇古怪的人，看到也会觉得有趣吗？”

    “是啊，我永远不会厌倦，当然这是因为她内心深处潜藏着善良吧，对那些怀有恶意的人也心存愉悦，对我而言负担还是很重的。”

    他浮现出公平严谨的学生会长身上所无法想象的亲和笑容。

    “唔，不过这样的表达的确会招来神舞君的反感呢。”

    “是啊。我什么都不会说的。”

    彰也跟着笑了起来。

    *

    “阿彰，你刚刚跟学生会长说了什么啊？”

    刚回到房间里休息了一会，真理亚就喘着粗气蹬蹬蹬地靠了上来。因为刚泡过温泉，天然卷的头发异常湿润，散发着淡淡的硫磺香气。或许是头发湿润的缘故，她身上散发的气息相比平日里更多了几分性感。但由于初始值和弁天山③一样低，所以也就是Gameboy的画面升级成Gameboy Pocket的程度而已。

    不过她也只有在这种地方才算得上耳聪目明。

    “难不成你想背叛我？！”

    真理亚以锐利的眼神直瞪着他。

    “真理亚学姐……”

    不被信任到这种程度，真是悲哀啊。

    如果是后辈，哪怕是同级生，他还能正襟危坐絮絮叨叨说教一通吧。但对方可是学姐，所以根本就没有办法可想。

    彰只好按捺住感情试图分辩：

    “我到底背叛了什么？又该怎么背叛？”

    “让我想想，比如说……”

    真理亚思考了半晌然后说道：

    “……把古生物部秘藏的副栉龙④的预备齿（Denta  Battery）化石倒卖给学生会之类的？”

    “我怎么可能知道会有那样的化石！还有预备齿又是什么玩意？最新款的牙科器械吗？”

    “身在古生物部居然连预备齿都不知道？那是某些食草恐龙的备用牙齿结构啊，和人类不一样，新的牙齿可以一直更换下去，它们牙齿一层下面还有一层，一层接着一层，总之会有好几层。当现在使用的牙齿磨损的时候，新的牙齿便会立即在同一个位置如雨后春笋般生长出来。”

    “就像是子弹头铅笔一样吗？”

    真理亚只要一提到古生物，就能立刻让话题跑偏，不过眼下还真是求之不得，所以彰也趁热打铁问了一句。

    “没错，因为只有齿列部分会长牙，所以看起像就是蜂窝的样子。食草恐龙会把坚硬的树叶和树木的果实磨碎后吃下去，所以牙齿的消耗很大。”

    “没有牙齿的话，就没法进食了吗？”

    “比如人的牙齿不保养的话，三十年左右就没法使用了。也就是说，人作为生物的寿命原本就只有三十年左右。”

    “那就是说，学姐已经活过一半了？”

    “是啊，所以我才不想被无聊的外界压力干扰对化石的研究，让所剩不多的生物意义上的寿命活的更有意义。而阿彰呢！”

    糟了，好不容易才跑偏的话题，稍微弹了一弹，就又回到了原先的球道上面。

    “学生会本来就不可能想要预备齿这种玩意。要是他们真看得上化石的话，就不会提什么废部了！”

    “那就是为了搞到让古生物部废部的情报喽？”

    “学姐！”

    “干嘛啊。”

    语气稍稍凶了一点，真理亚一下就怂了。

    “根本就不需要什么间谍，只要照这么发展下去，古生物部被废部根本就是顺理成章的事情。我本来就是受学姐的拜托才加入古生物部的，要想搞什么破坏活动的话，打一开始拒绝加入不就结了？只有一个部员的社团绝对会被废部的，懂吗？”

    刚把话说完，彰就后悔了。

    自己毕竟不该强买强卖，强迫别人感谢自己入部的恩惠，这并非他的本意。

    万幸的是，真理亚并没意识到这一点。

    “与其在这大吼大叫，还不如就给我多拉几个人来吧，光靠阿彰一个是有些危险……算了，我也说得有些过分。”

    不知道是不是醒悟到了自己的错误，她特意向彰道了歉。可她的脸颊却仍旧像一只贪食的松鼠一般高高鼓起，依旧是愤愤不平的模样。

    “学姐是对温泉有啥不满吗？”

    彰试着打探了一下，而真理亚就像缺食的鱼塘里的鱼儿一般轻松上钩了。

    “温泉很棒啊，有股像古生代一样的硫磺味，不过我在那里碰见了稻永。”

    “被稻永讨厌了吗？”

    虽说她一直很开朗，看起来不会讽刺挖苦或是说什么惹人厌的话，不过只在女人之间态度兴许也会改变吧，毕竟停电的时候在活动室里两人也是剑拔弩张的。

    “我在温泉里悠闲地游泳时，老是找茬说什么会把热水溅到外面，叫我别这么干。”

    “……这不是找茬吧，分明就是学姐的错。”

    原以为是女人之间发生了争执，其实并不然，彰稍稍松了口气。

    “还不止这些呢。她看到我的身体突然笑了出来，明明自己就是个矮冬瓜！”

    渚是身高约一米四五的娇小女性，由于外表的原因，似乎成了学生会的吉祥物。

    “……受害者意识太强了吧。而且矮冬瓜之类的话还是有点伤人。”

    “还不止啊！她甚至说我被太阳晒伤皮肤都长斑了，当然，我反驳说那只是颗痣而已。”

    “嘛，她毕竟是上台表演的人，比较重视身材和皮肤护理吧，应该只是关心一下而已。”

    “是吗？只是性格不好吧，平常装模作样的，一定是在夏天阳光的照射下，不知不觉就暴露出了本性。”

    “暴露本性的根本就是学姐好不？对于在温泉里游泳的家伙，任谁都会说几句嫌弃的话呀。如果是学姐的话，肯定是一边哼着小调一边蛙泳对吧？”

    “你是在嘲讽我不会海豚式打腿吗？”

    “没没没，话说你是在温泉池里蝶泳啊？”

    “怎么着？不行吗？”

    真理亚一面甩着湿答答的头发，一面涨红了脸――

    “还有干嘛总替那个矮冬瓜说话？果然阿彰是被那个女人的姿色迷惑住了吗，之前看她的眼神就色得和个大叔一样。你就是被那只母狗勾引才背叛古生物部的吧？”

    “快给我适可而止吧！”

    眼看话题即将陷入循环，彰赶忙叫停了，当然多少也有一点被指出了真实想法的原因吧。他为了掩饰自己的内心，试图对真理亚好言相劝：

    “好不容易泡了温泉还费这种劲干什么？要是影响了明天挖化石的工作，那才是学生会求之不得的吧。”

    “对，对啊，明天才见真章呢。”

    冷静下来之后，彰为了转换心情而打开了电视。画面上，主持人正用紧张的语调播报着新闻。

    据悉三天前在京都市内发生的R大学学生私刑杀人事件的主犯青年，在接受盘问的时候，驾车撞到两名警察然后逃走了。两名警察都身受重伤。现场上演的武斗场面虽说跟电影还有差距，但放在电视剧里也足够了吧。只见电视里头一个劲地播放着现场伏见区大街上的惨状――话虽如此，却也只是垃圾桶里的污物散落一地而已。

    不久，富井让治，20岁，土木工程工作人员的文字介绍和杀人犯的照片同时出现在画面上。

    那是一副坏人的脸孔，跟夜晚的木屋町一带的流氓没什么区别，说不准真是流氓也不一定。

    虽说这些图像都是特地挑选会给人留下坏印象的照片。但即便是这样，他那瘦削的面颊再配上异常具有攻击性的眼神，浑然就是一个吸毒者。

    逃跑的戏码就发生在傍晚四点，也就是两个多小时前。犯人的行踪似乎还未被掌握。

    “即使回到京都，也是乱成一团啊。”

    真理亚就在彰的身边叹了口气。虽说如此，由于那是发生在伏见区的事情，和生活圈不在那里的真理亚貌似并没多大交集。就像是邻市的感觉一样，毕竟事不关己。

    不管怎么说，能把真理亚的注意力转移到别处真是谢天谢地啊。

    *

    之后两人在餐厅里享用了晚餐。菜色是盛放在松花堂风格的器皿里的坚豆腐牛排和一种名为“天衣无缝”的糖煮土豆。

    由于和学生会的一行人错开了时间，所以此时在并列放着数张长桌，能够容纳将近百人的餐厅里，就只有彰和真理亚两个。

    仔细一想，他还是头一遭跟真理亚面对面共进晚餐。虽说在文化祭之前，他们也曾在社团活动室里吃过快餐，但那说到底只是补充能量，并没有正式用餐的感觉。

    当然，若加上家人或者其他朋友的话，就有很多次了吧。

    不管是在吃饭还是其他时间，真理亚就只顾着谈论化石，半点新鲜感都没有。

    总而言之，真理亚对明天的事干劲十足，她似乎相信自己真的会有什么世界性的发现。

    听到耳朵生茧的彰在晚饭以后，又一次泡了温泉。虽说不是露天的，但宽敞的窗户外面亦可望见白山雄浑的山峦，因而有了相当的开放感。她想要在这游泳的心情并不是不能理解。

    大约半小时后彰走出房间，坐在了露台的长椅上，满天繁星映入眼帘。这是一个美妙而凉爽的夜晚。他并不是特别喜欢大自然，要是被迫在城市或乡村中生活做出选择的话，也会毫不犹豫选择城市那边吧，即使是这样的自己，心绪也不由地摇曳不定。

    不过偶尔看看倒是别有一番风味。在室生犀星对故乡的记述之中，大自然就是在遥远的地方寄托思念的。

    正当他深陷自我陶醉之时――

    “不看外表的话，你还真是个诗人啊。”

    伴随着哧哧的笑声，彰被人搭讪了。

    那个声音听起来很是耳熟，于是他立刻转过身来。果然不出所料，声音的主人正是稻永渚。不知她是不是刚洗完澡，并没有穿正式的制服，而是简单的运动服。面颊红润，头发也是湿漉漉的。

    “哈？” 她这副新鲜的姿态令彰有些惊慌失措，情不自禁地说了声“对不起”。

    “干嘛要道歉啊？”

    那双炯炯有神的眼睛已然近在咫尺，或许是因为蒸汽的缘故，她身上的热气甚至传到了彰的脸上。虽说应该是无意识的动作，但他几乎都要窒息了。

    “不不，没什么。”

    彰不由地向后靠去，跟她拉开了距离。或许是把这当做了拒绝的信号吧，渚露出了相当不满的表情。

    “我这可是表扬呢。整天在活动室里打游戏机，我还以为你就是个无趣的小孩呀。”

    “……嘛，要说无趣的话，是挺无趣的吧。”

    “骗人啦――”

    她嫣然一笑：

    “我看人一向挺准的哦。”

    因为这是头一回跟渚正面交流，所以彰也不知道她的话到底是真心还是假意，正犹豫着该如何回复她的时候――

    “明天要去挖化石了吗？”

    她露出一口洁白的牙齿朝他问道。

    “呃，好像是这回事呢。”

    难不成她对化石也有兴趣吗？这样的念头瞬间划过了脑海――

    “虽说隐约感觉到了，你对古生物是真的是不感兴趣吧……护花使者也很辛苦呢。”

    “对对，就是护花使者。话说这到底是从谁那里传出来的？”

    “这在二年级可是人尽皆知的哦，听说那个神舞的护花使者也入学了什么的，你可能不知道吧，他们甚至给你起了个‘仆人君’的绰号呢。”

    她露出了天真无邪的笑靥，这可真是造孽的笑容啊。

    “……仆人君吗，这还真叫人无地自容。嘛，要不是这样的话，我也根本不可能入学的吧。”

    “自卑是没必要的，只要入学就一样都是佩尔姆的学生。对吧，仆人君？”

    “你也给我来这个！”

    “有什么关系，两种叫法都一样的嘛。”

    如此一来，彰明白了她虽然跟麻美是完全不同的类型，但确实是一位坦诚而很好说话的女性。虽说收获颇丰，但一回到学校就又是学生会跟低人气社团成员的关系了。这一定是第一次也是最后一次机会了吧。

    “稻永同学，你对真理亚学姐没什么怨气吧？”

    “没有哦。我对家族纷争没有兴趣，参加学生会也是被野迹同学邀请来的。嘛，不过刚刚的事情也是有原因的。”

    “对不起。”

    “你没必要道歉，她也只是个孩子呢。”

    孩子……吗？确实呢，这句话恰到好处地体现了真理亚的特性，这让彰很是感服。

    “不过，我现在倒是有点羡慕她了。”

    渚说出了意料之外的话。因为彰并没发现她有不如真理亚的地方。虽说不知道渚的家境怎样，难不成还是有关门第出身？可她明明说和家族无关的呀。

    “难道是身高？”

    “你是在消遣我吗？”

    “对不起。”

    被她轻轻地瞪了一眼，所以彰立刻道了歉。

    “我家是三姐妹，全是女生呢。而且我还是老幺，总被姐姐们当成小孩。我也想要你这样的跟班呀，不，应该说是想要一个弟弟吧。”

    这到底算什么呢？彰虽然有点失望，脸上还是露出了暧昧的笑容。

    “不想做我弟弟吗？”

    “是弟弟啊。”

    “怎么？弟弟的话不满意吗？”

    莫非被她发现了？

    一定就是这样吧。彰可没有荒子会长的那张扑克脸，不管怎样，就连那个只会挂科的家伙也能轻易读懂他的心情。

    而且对手可是话剧部的女演员。不管是玻璃的还是乳胶的，什么面具都能往脸上戴。相反，彰的面具对她而言就像保鲜膜一样透明吧。虽说只见过几面，而且之前都没交谈过，但从她的视线和表情来看，很可能完全被看穿了。

    如果，此刻眼前存在的所有动作和言行，都是以演戏为名的谎言的话……

    不行，疑神疑鬼只会招来黑暗吧，彰一下子感到万般惭愧。

    “喂，怎么样啦？”

    她带着一脸天真的表情又贴近了几十厘米，而彰还是跟刚才一样下意识往后靠着。

    “……我会考虑的啦。”

    幸好渚的手机此刻打来了电话，彰逃也似地离开了，脸一定比刚洗完澡的时候还要红吧。

    回到自己房间，彰大口喝着麦茶，想尽办法让自己冷静下来。

    胸腔里宛如小鹿乱撞一般。

    幸好没听到真理亚的大吼大叫，所以这次大概没被她看到吧。

    2

    翌日清晨。

    天气预报是晴天，但电视似乎并不会跟踪关注山中多变的天气，远处正有奇怪的乌云若隐若现。话虽如此，那只不过是遥远的征兆而已，头顶上铺满的蓝色仿佛已然渗透进夏日天空。

    “要是天能再阴一点就好了啊。”

    看着灼热的太阳，彰不禁嘟囔起来。她身上同样是灰色的连体服和黑色的登山靴，外加厚厚的工作手套，脖子上还缠着一条素色的毛巾，和真理亚的扮相如出一辙。

    并非他专门去配合真理亚的行头，而是早先在挖掘化石之前，真理亚在一个女高中生根本不可能出入的一个“熟店”里，帮他定做了一整套工作服。

    “你看我有在发牢骚吗？山中的天气可是说变就变的，上回是彰第一次去，所以我就忍了，这次可不会再有丝毫的客气了哦。”

    在玄关被真理亚催促的时候，已经是上午十点多了。到达采掘场大约要一个小时，就算按原计划五点返程，也要挖满五个小时的化石。

    在炎炎烈日下陪着劲头正旺的恶鬼部长折腾五个小时……

    刚系好登山靴的鞋带，彰就感到丧气了。上次说是说手下留情，可还是相当严格的。批评他錾子的使用方法不够老道倒也罢了，还说什么若是不仔细观察岩石的纹理，就跟睁眼瞎没什么两样。可一旦她发现了自己想要的化石――哪怕是烂大街的，根本没什么大不了的东西，也会将彰抛在一边，自管自一门心思地开始用锤子敲击岩石。

    虽说可以称赞她是化石爱好者的模范，但这并不是昨天副会长的台词。只是她作为一名高年级学生，如此任性妄为又该如何是好呢？更何况，彰是被请求才加入社团的。

    话虽如此，经过十多年的相处，即使再对真理亚说三道四，非但等同于佛前讲经，反而会使状况进一步恶化吧，这都是不言自明的事。还是别做这种无谓的抵抗，唯唯诺诺地做“大小姐”的护花使者就行。

    难不成这就是思考回路已经染上了奴性的恶果吗……打开玄关的门走到外面，和毫不留情的炙热阳光交融在一起，令人头晕目眩。昨天夜里渚的笑容，幻觉似的浮现在了眼前。

    初中时直到初二韧带受伤为止，他一直都是篮球部的成员。而在一年多的回家部生涯中，不仅是身体，就连精神都变得迟钝了。

    话虽如此，在炎炎烈日下胡思乱想也无济于事。首先要确保别走在真理亚前面，总之彰把作为护花使者的任务目标设定到了最低限度。

    这附近除了这间旅舍以外没有别的建筑物，周遭长者齐腰高的灌木和杂草，或许是地域的植被特性吧，并没有高大的树木。沿着狭窄的道路上走三百米左右，就能抵达县道。昨天下车的巴士站站牌孤零零地矗立在岔路口，周围就只有一台破旧的百易远售货机。似乎这就是一个集训专用的停靠站。不过前方不远处就是徒步路线的入口，所以也有那样的用途吧。

    县道似乎向着愈发人迹罕至的山顶延伸着，昨天的巴士也一面发出柴油机的轰鸣，一面朝空无一人的上方驶去。至于前方等待着的到底是怎样的世外桃源，彰不知道，也不想知道。

    这是因为此刻要去的地方，正好在县道的反方向，也就是通往后山谷的小路尽头。

    虽是未经铺装的路面，但宽度足以通车，路面上甚至还留有明显的车辙痕迹。这应该是当地人在使用吧。在这层意义上，倒是可以松一口气，如果这是仅能通人的羊肠小道，只靠真理亚带路的话很容易遇难的吧。而且周围尽是像欧石楠那样低矮的杂草，在视野良好这一点上也算是值得庆幸的事情。

    上回在Y字的岔路口就遇见一次险情，要是彰错过了腐朽的路标，就不是沿着山麓，而是向着山脊强行进到深山里面了。

    “不过真是热死个人了。”

    真理亚用手巾擦拭这脖子上的汗水，一路上她都在发泄不满。

    由于下坡的缘故，腰腿暂且还不觉得疲劳，体力却因烈日而不断消耗。没有高大的树木就意味着没有可供遮阳的树荫。可以说一直都暴露在阳光下面里。

    抬头仰望走过了路，远处可以看见旅舍的屋顶。离开旅舍已经将近十分钟了。虽说自以为走了不少路，但如果是直线距离的话，应该也不算太远吧。彰愈发觉得厌倦了，本该往山谷走去，可最要紧的河流却依旧踪迹全无，就只有同样的景象在循环往复。而他俩就好似在走在山坡上一样，蜿蜒而下。

    虽然目前是下坡尚且还过得去，但回程的上坡路究竟还能不能承受得了呢？彰感到有些不安。如果登山应该会好些吧，即使凭体力爬到山顶，由于回程是下坡，所以毕竟还是往下走的。当然，登山者们总以为上山容易下山难，但在这里就恰恰相反，在一番畅快之后必须登山的下山者们，在高耸的山路前面恐怕连回去的力气都会丧失殆尽吧。虽说真理亚极力主张这里是什么宝藏地，但连她自己也是头一回来。在返程的上坡路上，真理亚能不能保持住体力呢？倘若保持不了，又会发生什么事情，这些都是必须要考虑的事情，不过彰也不愿多想。唯一还算慰藉的是，此行的目的就是为了挖掘化石，所以不用一天到晚四处走动。

    “大声嚷嚷只会更累吧。”

    抛下这样一句话后，彰便自顾自默默地前行。由于是足够行车的道路，所以大体上还是比较平整的，坡度也不算陡峭。但从昨天的话里来看，前方还有崎岖的山路在等待着他们。

    然后又下行了将近十分钟，两人来到了一个稍微开阔一点的地方。路边有一块像瘤子一样突出的地面，形成了一个土台一样的地方。尽管如此，由于周围全是齐腰高的杂草，所以不大可能施展像阿尔卑斯的少女一样小跑过去，往正中间躺倒的技能。正想着要是上面有一条长椅就可以歇歇脚了，不过仔细一看，土台的中央正对着俩人的方向停放着一辆白色轿车。

    由于对车型不熟，所以彰并不太清楚到底是什么车。不过有一种蒙尘已久的感觉，是被弃置了吗？山路上经常能看见被遗弃的洗衣机和冰箱。坐巴士过来的路上，也能看到被称为迷你梦之岛⑤的非法遗弃现场。不过那里并没有汽车，只有一辆被抛弃的锈迹斑斑的摩托车。

    车内似乎没人，因为茂密的草一直生长到车窗下，所以无从判断是否有车牌，正当彰不由地想要靠近查看一番的时候――

    “阿彰会开车吗？”

    或许是被暑气融化了大脑吧，真理亚抛出了这么个没头没脑的问题。

    彰“诶？”的一下回头看着她。

    “你不正想开那辆车吗？”

    “开什么玩笑？学姐是得了日本脑炎了吗？”

    虽然这么说，但回过头看，连彰自己也不清楚为何要靠近那辆车。或许真如真理亚所言，在骄阳似火的天气里，内心深处的一隅产生了想要开车的念头吧。当然，彰并没有驾照。

    “但早知道有能够通车的路的话，让旅舍的大叔开车送我们一程就好了，真可惜啊。”

    还真是睹车思车啊，虽说旅舍是有管理员大叔，但也没法期待会有那样的服务吧。

    “那是没可能的。要是强行拜托人家被学生会长发现的话，形象就愈发负面了。”

    “说真的，学生会那帮人真是恶心，果然是跟着我们过来的吧？”

    要是告诉她对面也是一样的想法，她又会是什么表情呢。当然往地狱之火上再浇一瓢油只会徒增麻烦，所以彰也就不想再说什么了。

    接着又前行了十五分钟左右，就抵达了谷底的位置。虽然仍在半山腰的高度，但河面已经很宽了，在眼前划了一道曲线，形成了一个巨大的深潭。抬头看了看悬崖，那里高出水面大约有三十米，上头是一片平地，正是刚才的土台。要是之前胡乱在那里打滚的话，或许现在已经掉进深潭里了吧，彰不禁感到心有余悸。这么说来，据管理人讲，过去似乎发生过几次不为人知的汽车落水事件，传闻还死过人，其中有些车甚至连坠落的事实都未被发现，就这么沉在水底。简直就像汽车的坟场一样。

    从那里去往河道的上游，此次又转为上坡路。车辙的印迹沿河而下，去往上游就只有一条狭窄的登山小道。不过沿河的地势比预想的要平缓，且植被和高大的树木也越来越多，树荫的范围也越来越大，往上爬其实相当轻松。这样的话，返程的路也不必太过担心了吧。

    然而正所谓一言成谶，当彰刚松了一口气安下心来的时候，脸上忽然传来了一股凉意。

    是落下的水滴。

    抬头一看，天空正被乌黑而浓厚的云层覆盖着。原以为是树荫，所以放松了警惕，没想到不知何时，太阳已经黯淡下去了。而真理亚看上去正忘乎所以地一往无前，似乎没有注意到雨滴。

    “学姐！真理亚学姐！”

    彰大喊了一声，真理亚这才转过身来。或许是由于脑浆被太阳烤焦了吧。她的反应貌似有些迟钝。

    “天色不大对头啊。”

    彰竖起了食指。然而，毋需多言，稀稀落落的雨滴势头越来越强，转眼间就变成了疾风骤雨。

    “这到底是怎么回事啊？又不是侏罗纪，哪来这么突然的？”

    或许是身体冷却后恢复了活力吧，真理亚像洒水器一样发出了尖锐的声音。虽说彰并不清楚到底什么是侏罗纪气候，不过肯定是热带性的吧。

    “真是的，衣服都湿了，到底该怎么办啊？”

    真理亚摆出一副完全不像是户外派的青涩反应，蜷缩着蹲下了身子。

    “快穿上雨衣吧！”

    彰一面从自己的背包里取出半透明的雨衣，一面向真理亚呼喊着。原本包括服装在内，背包里的雨衣等携带品也都是根据真理亚的指示预备的。

    “哦，哦哦，对哦。”

    她好似如梦初醒一样，打开了自己的背包。

    然而，就在下个瞬间――

    “啊，忘带了。”

    一句难以置信的话自雨声的间隙中传来。

    “当真？”

    “连我的话都不相信了吗？”

    倒打一耙也真是让人困扰呢。

    “就是在京都站！换衣服的时候不小心放进储物箱里了。这就是所谓淹死会水的吗，我将它收在一个小袋子里，错以为是什么漂亮的化妆包了吧。”

    淹死会水的还有漂亮化妆包又是什么玩意？总而言之就是忘了吧。彰快步跑向真理亚，脱下自己的雨衣，想给她穿上去。

    “忘带东西是我自己的失误，所以我会心甘情愿承担这样的不便，不需要别人的怜悯！”

    对真理亚而言，这倒是句值得称道的话。只是庆幸归庆幸，却不知道她矜持的开关到底隐藏在哪里。

    “别在这种莫名其妙的地方固执了！”

    强迫她穿上雨衣之后，彰环顾周围。由于乌云密布的原因，虽然还是上午，天色却骤然变得昏晦起来。接着，一个挖山而建的小祠堂映入眼帘。

    “去那里吧。”

    彰强行拉住她的胳膊，潜入了地藏的侧边。虽说也就是聊以慰藉的程度，却也能躲过雨水了。

    “谢谢。”

    她的嘴里蹦出了一个陌生的词语。

    “都被雨淋湿了，还有什么好怕的！既然是山里的突天气，反正也马上会放晴的吧。快点振作起来吧，知道采掘场的位置的只有学姐啊。”

    “……是呢。”

    真理亚微微点了点头。对于她意外的弱点，彰感到目瞪口呆。在之前看过的漫画里，有个沾了水就会变成女人的男人，或许在真理亚这里，就成了沾了水就会由怪人女高中生变回普通女高中生。在过去的十年里，都一直未曾注意到她这个软肋。居然如此轻而易举就判明了成绩和性格之外的弱点……

    “我是瞎眼了吗？”

    彰在自责了一通之后――

    “但似乎并没什么用处啊。”

    如果一直普通下去倒也好说，但如果只是一时间变得普通的话，反而会变得难以应对，就像现在这样。

    在身陷困境的眼下，正需要那些平时百无一用的乐天派能量，可一旁的真理亚却跟刚初生的水豚一样抖个不停。

    “干嘛？”

    “没啥。”

    彰勉强挤出一丝笑容糊弄了过去。

    这时，耳畔传来了轰鸣的雷声。不仅下雨，还打起了雷，彰忧心忡忡地看了看身旁的家伙，果不其然，她就这么呆呆地站着，以空洞的眼睛仰望着天空。

    *

    两个小时后，就像被雨打蔫的野花在阳光下再度绽放一般，在霹雳消退天空中出现彩虹之时，真理亚的性格也变回了原来的怪人，不对，是刚毅的女高中生。

    “真是的，这雨好像是专为捣乱而下的，这也是学生会指使的吗？”

    也罢，这更像真理亚的作风吧。

    温暖而和煦的阳光照耀着身处洼地的彰和真理亚，尽管如此，刚刚才停的雨还是令他们的身体有些凉意。

    彰忍不住打了个喷嚏。

    “我们还是回去吧。”

    听到真理亚的宣言，彰惊愕地看着她的脸。

    “我是不会放弃的，好不容易才到了这里。我只是回旅舍借雨衣而已。而且要是阿彰因为我的疏忽而感冒的话，就没法向你的父母交代了。我也有作为部长该负的责任啊。还有至少应该在温泉里暖暖冻僵的身子吧。”

    毕竟从年龄上看，真理亚才相当于监护人，所以就无法释怀了吧。

    只是如此言之凿凿的真理亚，丝毫没有刚才的狼狈。或许是对这样的场面驾轻就熟的缘故吧，彰也觉得这是罕见的准确判断。

    “不过这样太费时间了吧。”

    光是从这里到旅舍打个来回，恐怕也需要将近两个小时的时间。如果要暖身的话更不必说了。等抵达目的地也要快到一点了吧，在那边挖掘的时间是否能满两个小时都是问题。

    到明天就必须返程了，住宿的时间很难延长。姑且不论作陪的彰，真理亚在这个月里一直都很期待。这些都是不难揣测的事。

    “这就没办法了，要是硬把伤员和病人搬出来的话，那才要废部吧。”

    真理亚蓦地站了起来，像是要斩断怯懦一般笃定地说出了自己的想法。

    “既然决定了就快点行动吧。快，别磨磨唧唧的了，哪怕是一分钟也别给我浪费。”

    在因阳光暴晒而水汽氤氲的谷底，真理亚催促着彰，她已经彻底恢复了原本的样子。这到底算怎么回事呢？不禁让人陷入了沉思。

    总之先沿着涨水的河道往下游走去，再返回Y字路。走到这里，虽说仍是未铺装的道路，但由于路已经拓开，所以也比较好走。

    取而代之的是恢复了原先势头的盛夏阳光，开始毫无遮拦地肆虐起来。被雨水打湿的连体服也在慢慢变干。当抵达旅舍的时候，可能更需要电扇而不是温泉了吧。

    “学姐，看那个。”

    彰一边用被雨淋湿的手巾擦着汗，一面伸手指向某物。

    那是在上坡路的半途，像刚才瘤子一般突起的土台上，和之前一样停着一辆白色轿车。或许是因为被雨水冲刷的缘故吧，在水滴的漫反射下，整个车子闪闪发光。

    “车子为什么不会被雷劈呀，毕竟就是个金属块啊。”

    真理亚漫不经心地嘀嘀咕咕。

    “这是为什么呢……不，不对，我说的是驾驶座。”

    彰连忙又指了一指。

    “有人在那里吗？”

    真理亚面朝着车子，说声“你好”并鞠了一躬。

    “喂，彰也要认真地打个招呼啊。在山里打招呼可是一种礼仪呢，在防患于未然避免遇难方面可谓意义重大哦。”

    在学校里制服都穿得松松垮垮的真理亚，却对山上的礼仪纠缠不休。

    “不是这个，请再仔细看看，学姐的眼睛烂了吗？”

    轿车大约在二十米开外的地方，透过挡风玻璃可以清楚地看到司机的样子，这时真理亚似乎也注意到了――

    “哎呀，受伤了吗？”

    和去的时候不同，驾驶座上坐着司机，而且还淌着血面朝车顶，不知死活。但即使是活着的也确乎是紧急事态了。

    “我去看看。”

    彰制止了真理亚，独自靠上前去，心里隐隐有种不祥的预感。

    他来到驾驶座的旁边，想把车门打开，可门却是锁着的。一瞥之间，发现副驾驶座旁的车门翘了出来，似乎是半掩着。于是他拨开齐腰深的杂草走了过去。

    彰打开副驾驶座的门，隔着座椅观察着司机的情况。尽管是四开门，但副驾驶座的座位还是被滑挪了相当靠前的位置，显得很是拥挤。他把位子向后挪了挪，起身坐了进去，在司机耳边喊着“你没事吗”。

    可没事是不可能的，就连没有医疗经验的彰也迅速理解了状况。那是因为受害者的侧腹插了一把刀。彰猛然倒吸一口凉气，端详起受害者的脸，只见他苍白的脸上已然没了呼吸，显然已经断气了。此外……

    车主是一名二十多岁的年轻人。彰对那张脸还有印象，昨晚刚从电视上看到过特写镜头――

    他似乎就是那个名为富井让治的逃犯。

    3

    “是阿彰杀的吗？”

    真理亚张口就问出这种扯淡的话，配上一副严肃的表情，令性质更加恶劣了。一定是因为吓到她了吧，嗯，只能这样想了。

    “到底要经过怎样的思考回路，才能输出这么一句台词啊！”

    真理亚战战兢兢地靠了过来，或许是因为害怕吧，富井的尸体在视野的角落中飘忽不定。此刻，这辆车变成了死人的坟墓，而车内的彰也相当于钻进了钢铁的坟墓之中，嘴巴半张，脸色惨白，完全无法将视线挪开。

    “但是你怎么知道这是杀人呢？”

    从真理亚的位置，应该看不见侧腹的小刀。

    “阿彰不是露出一副杀了人的可怕表情吗，任谁都能看出这不是什么正常状况吧。”

    原来如此，是看脸吗……自己确实没法确认自己的脸呢，彰对此表示接受。

    “那么，被杀的人阿彰应该认识吧？”

    “这你也是从我脸上看出来的吗？”

    “没错。”

    真理亚点了点头，看来自己比想象中的更藏不住情绪啊，彰暗自反省了一下。

    “虽说算不上认识，不过名字还是知道的。”

    “什么意思？”

    真理亚已经来到了挡风玻璃跟前，当然应该能看到受害者的脸吧，不过她似乎并没有看出来。

    “昨天的新闻里不是播了吗？那个京都的逃犯啊。”

    “就是那起杀人事件？我记得好像是福井还是富偈裁吹摹！

    “是富井。应该错不了。真理亚学姐一点都不记得了吗？我是觉得他的脸长得很有特色呢。”

    “我不怎么喜欢盯着别人的脸，毕竟看着欧巴宾海蝎才更让人感到开心是吧。”

    “可你不是一直标榜自己喜欢小鲜肉吗？”

    “我喜欢的是盾皮类⑥的小鲜肉哦。”

    虽然完全想不起盾皮鱼到底长什么样，但现在并不是做这种对比的时候，彰掏出了手机。

    然而画面上毫不留情地显示着在服务区外。

    “学姐的手机怎么样？”

    “没信号啊。”

    真理亚也摇了摇头。

    在陡坡的远处，隐约可以看见旅舍的屋顶。在旅舍使用手机的时候，即使是移动一点点距离都有可能掉线，所以山还真是不能掉以轻心的物事。

    “总之只能回旅舍向管理员大叔报告了。而且旅舍里也有公用电话吧。”

    就在彰把手机放回口袋然后抬起头的空当里，真理亚的身影就消失不见了。慌忙环顾四周，只见她摇摇晃晃地绕到了车的后面，那边不远处就是悬崖，一不小心会掉进手取川的深潭里，很是危险。

    还没来得及出声提醒，她就“哇”的一声叫了出来。不过并不是掉下去了，毕竟离悬崖还有十米左右的距离。

    “怎么了！”

    彰慌忙跑到了真理亚所在的车背后。

    “这辆车好像被人从后面追尾了，保险杠凹下去了一大块。”

    真理亚指了指保险杠。这辆车虽不是新车，但外表也没什么显眼的伤痕，只有保险杠的正面有一块凹陷。

    “看上去像是逃犯在大摇大摆地逃跑时撞到的吧。或许是想挤开其他的车，好开辟退路呢。”

    彰一面回忆着垃圾桶里的东西散落一地的情形一边回答。真理亚貌似也记得这副场景。

    “没错。但他又是如何开着这样伤痕累累的车逃到这里的呢？事件是在京都发生的吧？在这期间，开这样的车一定很显眼啊。说起来，他又为什么要逃到这种地方？”

    彰突然被某种不祥的预感所禁锢。并非是因为忽然从山上吹下来的，裹挟着潮气的大风，更多的是从身体内侧渗透出的不幸预兆。这样的情况已然是屡次三番了。

    而且，这种预感总是会应验的。

    真理亚蓦然露出了恍然大悟似的神情――

    “我明白了！他是来寻找同伙的，为了让他们把他隐藏起来。而现在在这里的人，就是我俩以及……学生会的那些家伙！”

    意料中的话语着实令彰伤透了脑筋。

    “难不成学姐无论如何都要把学生会的人当成犯人吗？”

    “那还有谁？”

    该不会把管理员大叔给忘了吧。

    而且冷静思考一番的话他才是最可疑的。话虽如此，彰却并没有说出口。毕竟昨晚和今早都承蒙他的照顾。他是个六十多岁的大叔，平时过着自在的隐居生活，但三年前妻子先他而去，孩子也独立生活了，于是就只在暑假和春假的时候半自愿地担任管理员。要把这样的人当祭品献给真理亚，实在有些良心不安。

    “我不清楚，不过能把车停在这种没有铺装过的小路而不是县道上，就该认为富井这个男人对周边的地形很熟对吧，为了躲过警察的耳目而藏身于此，确实很方便啊。”

    话虽如此，彰本人却没什么自信，所以言语上也有些模棱两可。

    而且受害者本人其实并不见得非得对周边很熟。虽说车上插着钥匙，但发动机是熄火的。此外副驾驶的门是半敞着，倘若开着门行驶的话，应该很快就能发现的吧。所以可以肯定富井是在这个地方跟某人碰头了。

    而管理员就是本地人。

    逃出京都以后，富井在半夜造访了这里，在这个管理员的指示下去往这个隐蔽的地方待机。正如昨天荒子会长所言，正式的集训是在下周以后。到了明天，当古生物部和学生会的人都回去以后，旅舍将暂时处于空无一人的状态。

    这真是个令人心存芥蒂的推理，所以他才不喜欢模仿侦探，想当侦探的话就必须怀疑无辜的外人身上去。

    ……而且接到报警的警察似乎也同样怀疑到了管理员。

    *

    “管理员大叔不是知道采掘场的事情，还告诉我们详细的路线吗？也就是说，他知道我们早上会经过那条路，绝不可能让犯人藏在那个地方的。”

    听到如此没有毛病的论调，彰不由地多看了真理亚两眼。

    之后便是理所当然的展开，总之到最后他俩并没有挖成化石。而是作为尸体的第一发现人接受了调查，并被强烈要求今天不要离开旅舍。当然，这只是冠以要求之名的命令而已。

    学生会的众人似乎也被大致问了话。与其说是被当成嫌犯，倒不如说是被问及有没有看到可疑人物或听到可疑的响动。或许有贵族私立学校的学生会成员的原因，即使和受害者一样来自京都，警察也没有像真理亚一样打一开始就疑心上他们。

    于是，在真理亚不知从哪打听来管理员大叔被当做嫌疑人后，非常愤愤不平。刚开始的时候甚至毫不客气地闯进彰的房间大声责难“是不是阿彰得意洋洋地跑去告密了啊”。

    与其说是帮管理员大叔伸冤，倒不如说是饱含着“学生会的人更可疑”这种毫无仪礼和道理可言的偏见。

    “昨晚学姐确实向大叔确认过路线了呢。”

    彰也表示同意。不过他的内心也有着和警方相似的怀疑，此时却被真理亚轻松击败，心情有些复杂。

    “但是，富井这个受害者和这篇区域，或者说是石川县一点关系都没有，为什么会来到这里呢？”

    这是荒子会长提供的情报。会长还给出了一个令人困惑的情报，那就是作为凶器的刀似乎是这间旅舍的常备品，由于一直收在厨房里，所以外人潜入的可能性也并非完全没有，但一般情况下，嫌疑最大的自然还是与旅舍相关人员。

    “怎么说呢，听他的口气，似乎希望大叔就是犯人呢――”真理亚瞪了彰一眼，接着说道：“那不是肯定的吗？毕竟是学生会啊。”

    “又来了？来到石川县了也还说是学生会啊。会长说过所有社团都会一视同仁的吧，要是一直冥顽不灵，真的会被废部的呀。”

    “烦死了，阿彰到底站那一边啊？”

    “像我这种为了古生物部免于废部而提出建议的人，还用得着问是站那一边吗？”

    也不知究竟听没听进去，但就在那时，她的思路似乎转移到别的地方去了――

    “……对了，阿彰，在发现尸体的时候，你是不是移动了副驾驶的座位呢？”

    “嗯，副驾驶座太靠前了，因为实在太挤，不方便查看情况，所以我就把座椅往后挪了挪。”

    “那你干嘛不早说啊！”

    真理亚突然就发飙了。

    “副驾驶座很靠前，不就意味着副驾驶座上的人是个小个子吗？而且在这间旅舍里，就只有一个这样的人。错不了，就是那个矮冬瓜！”

    真理亚似乎还没有忘记昨天在温泉中的不快，她饱含恨意地吐出了这句话，还特地强调了“矮冬瓜”一词。

    “稻永学姐？不可能啊！”

    的确，包括彰和真理亚在内，其他学生会成员外加管理员差不多都是平均或平均以上的身高。要说能坐进那个位置的人，就只有不到一米五的渚了。

    “不过既然不必开车，即使是小个子也不会特地把座位挪到那么前面吧？”

    “挪到前面是因为不得不挪到前面啊，犯人就是从副驾驶的位置用刀刺向受害者的侧腹的吧，也就是说，不管是出于什么原因把座位挪前，能坐进副驾驶座狭小空间里的一定就是犯人，而且能做到这一点的只有那个矮冬瓜。我可真是神机妙算呀。”

    就这样，真理亚展开了猛攻。

    ……虽说如此，只要不是神明，现实就不可能事事如你所愿，事实就是渚有着牢不可破的不在场证明。

    彰一行人离开旅舍是在上午十点十分左右，之后过了二十分钟也就是十点半，他俩在那个小土台上目击到了轿车，这时驾驶座上还没有人。二十五分钟后，大雨突然造访，在躲了两个小时的雨后，一点三十分两人返回了现场，在那里发现了富井的尸体。旅舍附近同样下着雨，大约是从两点前下到了一点钟左右。

    犯罪现场被认定就在车内，地点则是发现车子的小土台上。

    理由大致有二，其一是受害者是从副驾驶座被人刺中了两处，死因是出血性休克。不过从尸体上流出的血迹可以判断出受害者被刺后并没有离开座位。也就是说，在别的地方刺死受害者后在让其坐到驾驶座上，或者犯人先让受害者坐到驾驶座上再开车来到这里的可能性已经消失了。虽说道路的宽度足以通车，可在这种有坠落风险的未铺装道路上，从副驾驶或者后座上握着方向盘开车都是不合常理的。

    其二是尽管下过大雨，可汽车底部的泥土却相当干燥。也就是说，从雨下起来开始，可以确定车子始终没有驶离过土台。

    此外不仅是副驾驶座，在车子周围泥泞的地面上，除了身为发现者的彰留下的痕迹外，没有其他的足迹。因此可以认为犯人是在下雨之前，起码是距离雨停很久之前就离开了。

    因此，可以推测犯罪时间是从彰他们经过的十点半至到雨停的一点之间，验尸报告的结果也大致如此。

    这些情报除了刑警好意透露的之外，其余都是在真理亚的死缠烂打下，荒子会长也不情不愿地吐露出来的。学生会长并没想到真理亚会怀疑到渚的头上，大概觉得她是出于对事件的害怕所以才想知道详细情况的可怜羔羊吧。而且说起渚，她从中午开始只离开了十五分钟左右。

    原本预定从十一点开始学生会全体成员一起出去徒步旅行，但因为下雨只能暂时观望，取而代之便在休息室里开了一个小时的会。会议在十二点结束，渚似乎去泡温泉了。而另一位女副会长倭文代则没去泡温泉，而是在房间里看书。

    渚和倭文代都是女性同伴，所以便共用一个房间。据倭文代在证言，渚是十二点一刻返回房间的，她俩一直在房间里待到一点钟，从一点开始，学生会全员在餐厅里吃着他们原本为徒步旅行准备的午餐。待到用餐完毕，真理亚等人正好气喘吁吁地回来报案。

    此外倭文代同样也证明渚九点起床后直至十一点前都一直待在房间里。

    反过来看，从旅舍到现场徒步需二十分钟，由于回程是上坡路，所以需要三十分钟以上。当然拼命赶路的话时间可以缩短，但往返也绝不可能少于三十分钟吧。然而正如之前所述，渚独单独行动的时间只持续了十五分钟。考虑到她是女生，别说是往返，这点时间就连单程也很危险吧。也就是说，她明确的不在场证明是可以成立的。

    当然这也适用于倭文代。对渚而言，倭文代是证人，那么对倭文代而言，渚也是证人。

    对于真理亚的胡说八道彰是半点都不相信，即使说给警方听也是一样的结果吧。但即便如此，当得知渚有牢固的不在场证明时，他也长吁了一口气。

    顺带一提，学生会的其他成员也只有书记中岛从十二点开始，有不到半小时的时间是单独行动的，这以及是最长的了，其他成员离席也就十分钟左右。中岛似乎也和渚一样泡过温泉。当然由于不是混浴，所以也没法互相证明。

    而遗憾的是，从时间上看，就只有管理员才有可能作案，他在送别了彰和真理亚以后，便一个人在旅舍里做些杂务，故而没有可以确证的不在场证明。

    “肯定是用车了啊，这样的话单程五分钟就能到呢。”

    仰望着晴空万里的碧蓝天空，真理亚展开了她那无厘头的推理，不对，应该说是瞎猜才是。

    虽说不允许走出旅舍，但在庭院里来回走动的程度还是被允许的。真理亚说她讨厌一直待在室内，为了呼吸外面的空气，彰便陪她一起出去散步。

    “那就是稻永同学开的车咯？那么车又是从哪来的，然后又藏到哪了？而且管理员大叔的车是不行的，因为一直停在车库里，似乎没被雨淋湿。”

    “你觉得是那儿呢？”

    她恶作剧般地反问道。彰立刻就明白过来，看那副表情就知道连她自己也没准备好答案吧。

    “哪儿都不行，因为稻永同学根本就没有驾照。”

    不过即使没有驾照，开车兜风的高中生也是很常见的吧。但如果是只有贵族学生的私立佩尔姆学院的学生，那就另当别论了。

    “那摩托车怎样？那个只要满十六岁就能拿到驾照，而且体积不大，所以也方便隐藏。”

    “在我们学校除了特殊情况之外，是禁止考取驾照的啊。而且学姐还忘了一件最重要的事情吧，受害者逃避追捕发生在昨天傍晚。那时候学生会的所有成员可都在这间旅舍里，就算急急忙忙去取摩托车也来不及啊。”

    “那自行车呢？ 这里常备了几辆自行车专供学生使用呢。”

    听到她一个劲地给车降级，彰也有点不耐烦了，照这样下去，怕是之后又会蹦出什么跳脱的言论吧。

    “去就不说了，返程可都是上坡路，比徒步还要花时间吧。”

    而且这间旅舍提供的并不是山地自行车，就是普通的城市自行车。

    “你说什么傻话？回去的时候只要把车从悬崖扔进河里，自己再跑回来不就行了？”

    真理亚用大胆的的假设反驳道。

    “就算这样，十五分钟内往返一趟也是不可能的。原本就是没铺装好的道路，再怎么拼命骑车也骑不出那么快的速度，摩托车的话就更不用说了。”

    也不知道也没有把彰的话听进去，真理亚嗯了一声，东张西望地环顾着四周，不一会儿就跑到庭院尽头的树篱后边去了。

    “学姐是要去哪儿？要是离开太久的话，可是会被警察和学生会找麻烦的啊！”

    彰慌忙追了上去，只见真理亚停在了树篱的正后方，那里是个小小的停车场，面积不大，勉强够停两辆车，地上铺着砾石。再往前就是断断续续的斜坡，似乎是在没有空余空间的的地方勉强造起来的，地面也略微向着斜坡的方向倾斜。

    “看，阿彰，从这里到那边是一条直线哦。”

    不知道她口中的“看”是什么意思，彰越过真理亚的肩膀，从停车场这边往下俯瞰，的确可以看到事件现场那个眼熟的小土台，不过就只有很小一点。

    “在这个斜坡上，没有树只有草吧……对啊，即使不是滑草，用雪橇或是其他什么东西滑下去分分钟就能到下面了啊。因为下雨草会被水打湿，也会变得很滑。”

    她的想法一如既往的牛到不行。

    “跟骑自行车的情况一样啊，回来的时候又该怎么办呢？当然了，去程上或许可以缩短到两到三分钟，但全程压缩到十五分钟以内也是不可能的吧。”

    “回来也沿着这个斜坡上去就好了呀。比起原先沿着弯弯绕绕的道路上坡，这样可以快捷很多，只要打个木桩再绑根绳子就可以回去了。”

    真理亚洋洋得意地说着天真的话。

    “但是本该泡过温泉的稻永汗流浃背地回来，副会长也会觉得奇怪吧？”

    “只要穿着湿衣服扑通一下跳进浴室，马上把衣服换掉就好了，只要有一分钟就够了吧。”

    “难道人人都跟学姐一样？要是有攀岩的本事，学姐干嘛不自己试试呢。”

    彰的声音稍微有些激动――

    “这个写斜坡的坡度可相当陡啊，而且在雨里还很容易失足。要是连学姐都不行的话，那么稻永同学也没可能吧，毕竟学姐比起小巧玲珑的稻永同学可要强壮多了。”

    “什么叫强壮？和那个矮冬瓜比起来，谁都会显得强壮吧。还是说阿彰喜欢那种短腿妹子？”

    “……那种东西跟现在的事情没关系吧。”彰如同被流弹击中一般，瞬间说不出话来，但他还是很快就反应了过来――

    “总之学姐的推理漏洞百出，还有千万请改掉因为不喜欢对方就把他说成犯人的习惯，不然过不了多久，学姐就过不上正常的社会生活了。”

    “我可不是因为讨厌稻永所以才这么说的哦，这可是我的灰色脑细胞告诉我的。”

    真理亚背对着盛夏的阳光嘟起了嘴。天然卷的头发伸展开来，让人联想到神明脑后的光环。

    “什么叫灰色？明明跟亮红灯一样红到不能再红了好不？俗话说青出于蓝而胜于蓝，我看学姐的脑瓜就是红灯的红却比红灯更红！”

    “喂，比红灯还红的红又是什么红啊！你根本不知道挂红灯的恐怖，就别在这大放厥词了！”

    彰的语气比平时严厉许多，或许是因为渚被当成犯人的缘故吧……不对，学校里面的杀人事件也就算了，到外面可不能让她再一头扎进去了。要是跑到外面乱传的话，就有可能被停学，或者凑成个红灯宝牌大满贯而彻底退学吧。佩尔姆学院就是这么严格。

    要是真理亚被开除，那么作为护花使者的彰也就没必要待在学校里了。虽说对他而言这里都是贵族子女，有些束手束脚，但总算是习惯了。而且少归少，总也交到了朋友。反正他现在已经不想再进那些粗鄙的公立学校了。

    “求求你别再玩推理游戏了吧！不单单是稻永，整个学生会的人都不可能犯罪的！”

    他拼命压制着搞不好就会失控的事态，苦口婆心地劝说着她。

    4

    “我知道犯人是谁了！”

    翌日清晨真理亚一边大喊，一边向着房间猛冲过来。还没进门，吵闹声就已经传进彰的房间了。刚开始还以为是她的梦话或者磨牙声，然而伴随着一阵粗重的足音，门被打了开来。

    “又来了。”

    这次她又想出了怎样的推理呢……

    “怎么回事？怎么吵得那么厉害？”

    然而棘手的是荒子会长也被引过来了。明明时间还早，他却已经梳好了大背头，就像是在紧急状况下也要花钱打理头发的某前任首相一样。

    “我知道犯人是谁了！”

    真理亚直接面向会长回答道，并没有看向彰那边。

    “学姐！”

    彰刚想阻止，但为时已晚。

    “哦豁。”

    会长抢先一步对此表现出了兴趣。

    “神舞君会像侦探一样推理吗？”

    “没错！”真理亚理所当然地点了点头。彰只能懊恼地抱着脑袋。

    “听了可别吓一跳哦，犯人就是稻永渚。”

    “稻永同学？”

    以冷静沉着著称的学生会长，听了这话也不由地扬起一边的眉毛。

    “这样吗。”他附和了一声，然后反手关上了门，轻手轻脚走了进来。

    “一时间真是难以相信呢。为什么会得出这样的结论，应该是有根据的吧？”

    虽然表情依旧很平和，但眼神却异常锐利，感觉光凭眼神就能轻易杀死两三个人。

    只有凡事都很迟钝的真理亚没有注意到这紧张的气氛，只见她得意洋洋地谈论起了有关副驾驶座位的事――

    “原来如此，稻永同学确实比较娇小……但昨天她几乎没有离开旅舍呢，车应该停在里这里徒步二十分钟的地方吧。”

    彰担心地向她看去，该不会又要重复那些摩托车或者滑草之类愚蠢的推理了吧。

    “现场就在这间旅舍的停车场哦，受害者是开车到那里等待稻永的，估计他俩是恋人关系吧，因为身份相差悬殊所以对周围人保密。于是受害者就想把恋人稻永也一起拉去逃亡，可真是太浪漫了啊。所以副驾驶的座位才会和稻永同学的身材相匹配。但现实主义的稻永却不喜欢这副做派，她害怕自己和杀人犯是恋人的事情暴露出去，所以便冷酷地刺死了受害者，毕竟她可是戴着玻璃假面的家伙呢。”

    她可真是那种耿耿于怀的类型……即使不用如此恶劣的措辞也是一样，彰再次认识到了真理亚的本性。

    就连自己都有这样的感觉，那个不明就里的学生会长又会怎么看呢？彰把视线转向那边，只见他一脸厌恶，糟到不能再糟了。像前天那样指着真理亚，说她看起来很有趣时的温和表情，此刻一星半点都没剩下。

    “那种肥皂剧的展开也就罢了，但据警察说，车子底下的地面是干燥的，下雨的时候也一直在那里，而且稻永没有驾照，就算能开到现场，回来也得花半个小时吧。”

    彰在昨天也提出了和会长差不多的反驳，结果真理亚并没能给出答案。不过今天早上，她却像是搞错了什么似的自信满满地挺起了胸膛。

    “车子是动了，不过当然不是稻永同学开的，尽管这样，也不是受害者开的，它是自己动起来的。”

    “自己动的？”

    “可能是犯罪时手刹正好松掉了吧，因为这里的停车场十分狭小，所以有点朝斜坡的位置倾斜，车子又停在了斜坡的边缘上，所以在犯罪完成后的稻永从车里跳出来的时候，车子便慢慢往朝后方滑了下去。”

    “所以就非常偶然地在那个土台上停下来了吗？刚刚我也提到过了，现场的车子底下很干燥。稻永同学应该是十二点去泡温泉的，当时正下着倾盆大雨。要是车是自己移动到现场的话，车子底下也应该被雨淋湿了呀。你该不会忘了吧？”

    “我可记得清清楚楚呢。而且快速从斜坡上滑下来的车为什么没有直接掉进水潭呢？会长知道车后面的保险杠凹进去的事吧？而且如果稻永同学是凶手，那两个人都对这里不熟，为何还能把车停在这个地方？要是把这些都放在一块，就能得到一个答案，那就是我们去的时候看到的白车其实是另一辆车，从斜坡上滑下来的受害者的车撞到了那辆车的正面，停在它原本的位置上，而被撞的车则顺势掉进了悬崖下面的水潭。这正是食草恐龙的预备齿系统呦。”

    “还有一辆车吗？”

    荒子会长出乎意料地提高了声调。在同龄的人里，恐怕没有第二个人能让会长发出如此富有感情的声音吧。

    “我们在那天早上看到的一定是一辆非法遗弃的车，我和阿彰对车都不太熟，所以只知道是白色轿车，却没想到是另一辆车。而撞车的声音和坠崖的声音正好被雷声掩盖住了，正在躲雨的我们也没能听见。”

    “简直一派胡言，你是认真的吗？”

    “是的哦，这样的话稻永也能行凶了吧？因为凶器还留在车里头，所以警察应该不至于一路追查到水潭底下去吧。”

    对于真理亚如此过分的说法，会长这边似乎也在犹豫，到底是该当场发作，还是把她当成一条可怜虫置之不理。要上的话就趁现在了！彰以野狗般的利落速度挤进两人中间，然后朝着会长的方向喊道：

    “实在对不起！”

    他深深地低下了头，脑袋都快贴到了膝盖上面了。

    “我会好好跟真理亚学姐说的，所以这里无论如何还请打住吧。”

    虽说这么说着，但他还是一直低着头杵在原地，不仅是向会长，还有本该站在那里的渚。

    “等等阿彰，你到底在干什么啊？”

    “学姐还请闭嘴吧！”

    先用眼神封住她的嘴后，“对不起！”彰再度道了歉。

    自己为何非得为真理亚做到这一步呢，彰也感到大惑不解，可身体却擅自行动起来，而且大吃一惊的不仅是真理亚，就连会长也是一样。

    “桑岛君，你有必要做到这种程度吗？”

    “嗯，我和学姐打小就认识了。”

    彰先强调自己不是单纯的社员而是熟人――

    “所以今天的事情无论如何还请见谅！”

    十秒，二十秒，究竟过了多长时间呢？

    “…我知道了。”似乎感知到了他的诚意，那边也传来了答复。

    会长又恢复到之前温文尔雅的语气：

    “看在你的份上，今天的话我就权当没听到好了。神舞君大概也被杀人事件搅得疲惫不堪了吧。当然，我也不会因为这事而在低人气社团的问题上给你们穿小鞋。放心吧，所以请把头抬起来。”

    “非常感谢！”

    彰总算抬起了头。

    不在什么时候竟然淌下了眼泪。是悲伤？懊恼？恐惧？还是寂寞？连他自己都不知道，总之心情五味杂陈。

    而荒子会长则向他露出了笑容：

    “真是了不起的表情呢。男儿有泪不轻弹，我要向警察询问接下来的安排，先告辞了。”

    “谢谢！”

    彰向着会长的背影又一次深深低下了头。

    在门被关上的同时――

    “你搞什么飞机啊，阿彰？”

    真理亚发出了不满的声音。

    “干嘛要对敌人摆出低三下四的样子？”

    “觉得不对的时候赶紧道歉才是正确的做法。”

    “我没错啊。还是说你想让我道歉呢？”

    “我可没这么说，出来道歉的只要我这个仆人就足够了。”

    已经深入骨髓的奴性甚至连他自己都吓了一跳。

    “眼睛有点模糊，我先去洗把脸吧。”

    “你给我等下！仆人又是什么鬼啊！”

    无视真理亚的呼喊，彰粗暴地攥住了门把手。

    ====================

    ① 拉丁学名Dicynodon，生存于二叠纪的一种草食性似哺乳爬行动物，有两颗巨大的牙齿，穴居，擅长挖洞。

    ② 指二战结束后恪守法律坚决不去黑市换粮最终饿死的法官山口良忠。

    ③ 日本最低的自然山，海拔6.1米，位于德岛市。

    ④ 拉丁学名Parasaurolophus，生活在白垩纪的晚期的鸟脚类恐龙，为鸭嘴龙类恐龙的典型代表，最为显著的特征是其头上延伸出来的头冠。

    ⑤ 位于东京江东区的大型垃圾填埋场，后被改建为著名的梦之岛公园。

    ⑥ 拉丁学名Placodermi，生活于志留纪至泥盆纪身披骨甲的原始鱼类。

第一卷 第五章 幽灵社团

    1

    私立佩尔姆学院的最里面有有一栋旧校舍，是钢筋混凝土的四层建筑，比现在的社团大楼要小一些。之前似乎是作为社团活动楼使用的，但在十几年前，新的社团大楼与教学楼比肩而建，再加上屋舍的老化，那间校舍便完全成了废墟。据说原本就是战后不久营建的古旧校舍。

    虽然现在的旧社团楼的入口是用挂锁封闭着的，但校舍本身并未被拆除。就像是因经营困难而被放置不管的情人旅馆一样。这在对于名门子女入学的上流名校中，是极为罕见的处置方式。

    虽然没法知道具体的理由，但各种传闻也有不少，比如原本建造室内泳池的计划因理事受贿而不了了之，就这样被搁置不管了。或者是它的位置相当于当前校舍的鬼门，所以在确定新的建筑之前没法随意拆除。又或者正等着申报市文化遗产，但由于一开始就有分歧导致迟迟无法申报成功之类，拉拉杂杂不一而足。

    由于从校外也能看到这栋旧社团楼，所以大概校方也觉得有碍观瞻，不知从什么时候开始，在建筑的正面，也就是正门进来可以看到了一侧，覆上了施工时使用的厚塑料布。就像甲子园和花园大赛的做法一样，塑料布上用深蓝色的大字写着“私立佩尔姆学院”的校名。

    或许是因为背面是神社的镇守林，所以感觉没有隐藏的必要，又或许是不想用扎眼的塑料布破坏景观，总之就这样裸露在外。

    正因为是这样藏头露尾的东西，所以只要从校内绕到教学楼后面，就可以清楚地看到，虽然玻璃窗并没有破碎，但受风雨的影响，外墙明显老化，纵横交错的裂纹也未曾修补，就这样一直搁置着。

    此外，在新建社团大楼时，由于入驻的社团成员在搬家时，将所有存货都打包带走了，所以几乎所有的房间都成了连夜跑路一般的空壳模样。当然，目前是水电都不通的状态。

    即使是废墟爱好者也无法忍受这般凄凉的景象吧。去年还有在校生从屋顶失足摔死，这的确是个问题，故而理事会决定在本年度内将其拆除。

    这栋被煞风景的塑料布所覆盖的旧社团楼自然在教室里和校园内都是能看到的，所以大多数学生对千呼万唤始出来的拆除计划表示热烈欢迎，但对于另一部分学生而言，却无异于晴天霹雳。

    这就是“幽灵社团”的成员们。

    虽冠以幽灵社团的名号，但这并非是神秘现象爱好者们的聚集之地。在这方面已经存在着“你所不知道的那些事儿部”和与之对立的“暴打超自然现象部” 等等。幽灵社团并不是指某个特定的社团，而是一些本不该存在，却在暗地里活动的社团总称。

    名单上存在但实际不参加活动的成员被称为幽灵部员，只存在于纸面上的皮包公司也被称作幽灵公司，从这层意义上说，幽灵社团则正好相反。

    近来兴趣和娱乐多样化的浪潮已经席卷到佩尔姆学院，社团数量也是逐年递增，因此还产生了低人气社团的问题。桑岛彰所在的古生物社近来就成了靶子。在已遭废部的社团中还出现了不遵从学生会和学校当局的指示，暗地里继续搞社团活动的家伙，这就是所谓的幽灵社团。也就是说，是不合法的地下社团。

    从社团界的黑市这层意义上讲，称之为黑暗社团或许才是正确的吧。

    社团运营最基本的就是经费和活动室。因为是地下社团，经费当然是不会有了。不过那里都是贵族子女，每月的零碎花用都堪比一般人的压岁钱，所以只靠自己的零花钱就能解决问题。剩下的就是活动室了，毕竟在校外租房是不可能的，而且由于社团已经废部，所以也没法在放学后的教室里光明正大地活动，不然很快就会被学校当局和学生会勒令解散。

    因此，那些失去故乡的波希米亚人便相中了如今已经不再使用的旧社团楼。

    虽然没水没电，但这里本就是作为社团活动楼使用的，所以用起来还算得心应手。就像是带着行李和灯光找到了安居之地一样，作为地下俱乐部开始在此扎根。要是一个社团成功了，其他社团自然会纷纷效法。

    如今一代人（三年）的时间过去了，甚至有些社团在废部状态下更替的所有的成员，社团本身也依旧存在着。据说，在所谓社团的难民营里，目前有将近五十个社团作为幽灵社团在这栋楼里立足。有些社团甚至从未得到过承认，所以应该叫死胎而不是幽灵吧。

    当然，出于对学生安全上的考虑，校方也多次对就社团楼进行了搜查。但并非突击检查，而是在一周前就在公告栏上贴出了搜查预告，所以检查当天所有社团就像烟雾一般消散无踪，没能取得任何成果，因此官方又公告说，在旧社团楼中，从事非法活动的社团一个都不存在。

    恐怕将社团活动作为重要教育方针的学校当局，以及为了遴选废部而伤透脑筋的历代学生会都半默认了吧。对于那个搜查预告，几乎所有的学生都是这样解释的。

    对于这从天而降的旧社团楼拆除计划，由于表面上这栋楼就只是个废墟，而且幽灵社团的成员们本就于法有悖，故而更不敢公开抗议。因此，虽说离正式拆除还有半年以上的时日，但四面楚歌的状况已经让那些人忧急如焚了。

    受到废部警告的古生物部也没法置身事外，之前彰对部长神舞真理亚提起幽灵社团的事情时――

    “怎么能缴械投降心甘情愿变成幽灵？为什么有着悠久传统的古生物部要做这种良心不安的事情。”

    她对此丝毫不感兴趣。

    这还真是饿死不吃嗟来之食啊。不过既然是真理亚，真闹到废部的话，意见或许也会有所改变的吧。

    自从集训之后，彰就再也没和真理亚说过话。之前似乎有说盂兰盆节一结束就去新泻挖化石，但由于彰有所顾虑，所以并没有同行。

    接着第二学期开始已经有十天了，彰还没去古生物部露过脸，一下课就马上回家了，虽耸立在教学楼旁的社团大楼视而不见。就像刚刚完婚的上班族一样的生活。手机上还留着好几条来自真理亚的来电记录，全被他无视了，不过到底还是没法按下拒接键吧。

    刚开始，他做好了真理亚不知什么时候会杀进教室的觉悟，但一直都没那个迹象。因为在集训是彰把话说得相当重，所以即使真理亚再怎么迟钝，多少也能想到一些吧，希望真是如此。

    而且随着时间的经过，来电的次数也减少了。由于低人气社团的问题，古生物部面临着存续危机，但真理亚只是命令他去招募社员。如果只是这样倒也罢了。她还玩起了侦探游戏，将学生会的每个人都当成做犯人，还玩得很开心，正一步步把自己逼入险恶的境地。而且性格顽劣，丝毫不能理解自身行为的糟糕程度。

    暑假期间，她终于当着荒子会长的面告发了他的同伴稻永渚，当然也没什么证据，全是胡思乱想，连温厚的学生会长也面露愠色，在彰的低头道歉之下还是勉强得以收场。

    为什么自己要为本没什么兴趣的古生物部考虑这么多，还闹得神经衰弱呢？甚至背地里被人称作仆人。

    ……在最坏的状况下，即使真是仆人也罢，但也希望使唤方能理解正确的用法。齿轮要是不换油的话，很快就会磨损掉的吧。

    似乎扯得有点远。总之旧社团楼的拆除计划在第二学期开学时就公开了。一周之后，一件有关幽灵社团的投诉被带到了学生会。

    当然大部分学生，包括幽灵社团的成员们，当时也是一无所知。一切都是事情发生以后才听说的。

    这份投诉的内容是，被称为幽灵社团的非法社团占据了旧社团楼，为了学校的正常运营。希望学生会将幽灵社团尽数驱逐出去。

    对此，会长解释说，学校当局早先就实行过了。

    “事先告知不会有任何效果，目前仍然存在的幽灵社团就已经证明了这点。原本就社团楼就是因为老化严重，有安全风险才被封闭的。然而默许学生任意使用的话，可能还是会发生事故。保护学生的安全也是学生会在职责，所以应当以学校决定拆除为契机，揭发并驱逐幽灵社团。”

    似乎是相当激烈的反对意见。

    问题是提出这一投诉的人，是一个名为浦田信彦的三年级学生，他是前学生会长手下负责风纪的人。

    从校内的派系来看，前学生会和现学生会是敌对关系，恐怕这是为了抹黑现学生会的形象吧。要是在废部之外，连活动场所都被夺走，幽灵社团的成员和与他们想法一致的人就会将怨恨的矛头转向现学生会，这势必会影响到下一届选举。

    但是，关于幽灵社团，前学生会也是予以默许的，而且鉴于所谓风纪委员的职能，根本就是一丘之貉吧。但在决定拆毁的时候忽然抛出了有碍学生安全这一义正言辞的言论，分明就是想让荒子会长进退维谷。

    于是三天之后，以学生会为主导，开展了对幽灵社团的突击检查，而且令人意外的是，彰也加入了搜查的队伍。

    *

    被地理老师嘱咐了一些杂事的彰，打发完时间后，来到了鞋柜前面的时候――

    “哎呀，这不是仆人君吗。”

    向彰打招呼的是正是渚。背地里姑且不论，当面也这么称呼的就只有她了。要是真理亚也知道的话，或许会不问来由，只为了好玩而这么称呼他吧。

    “为什么穿成这幅样子？”

    彰惊讶地反问道。由于渚穿的不是平常的制服，而是像法国娃娃般华丽的红色礼服，低胸装的紧身胸衣紧紧地勒住腰部。下面层层褶边的裙子呈现出钟状的展开。

    在身高仅一米四五的娇小女子稻永渚身上，这件华丽的衣装看起来更显大了。

    “我从话剧部排练途中溜出来了。”

    “是偷懒吗？”

    “偷懒怎么可能穿成那么显眼的样子。”

    渚优雅地撩起裙摆，露出恶作剧般的微笑――

    “这是为了学生会的搜查呀。”

    “搜查？”

    彰不禁反问道。渚立刻用手捂住了嘴，但随即又露出了无可奈何的表情，开始向他说明。当然，有很多事情还是彰头一次听说。

    “当真……真的这么要紧？”

    “为了不发生这种事，才特地选了这样的时间的。”

    渚压低了声音，恶作剧似地眨了眨眼。这些都是姐姐悄悄告诉你的……差不多就是这样的意思。

    “也就是说，特地挑选没人的时间，避免麻烦吧。”

    “就是这么回事。由于旧社团楼没有通电，所以天黑后大家都会回去。”

    接着渚迅速抓住了彰的手臂――

    “既然我都说了这么多了，仆人君，你也陪我一起去吧。”

    “为什么是我？”

    “当然是封口啊封口，为了让你别说出去咯。”

    渚便生拉硬拽把彰带走了，目的地自然是学生会办公室。那套衣服似乎是硬质布料，每走一步都会发出响亮的摩擦声。

    办公室里已经聚齐了会长在内的所有成员，当然，大家都对彰的到来表示十分惊讶。

    “不小心让他知道了突击搜查的事情，为了不让他说出去，我就把他带过来咯。”

    渚自管自滔滔不绝地解释着……然而，柔道部的G岛用充满斗争意识的眼神直瞪着彰，他便一句话都反驳不了，感觉自己就像是误入黑帮大干部家庭聚会的某路人一样，话说应该不会真的被封口吧……彰瞬间吓出一身冷汗。

    其中有张未曾见过的面孔。

    “太慢了！”

    这人焦急地瞪了渚一眼――

    “要是不快点的话，天就黑了啊。”

    听到这像是神经质一般硬邦邦的话语，彰即刻就明白了他就是这场投诉的始作俑者浦田。

    浦田瘦的跟正在减重的拳击手一样眼睛突出。虽然只能算中身高等，但由于脸小，手脚也很纤细，所以相对而言看上去还是挺高个的。

    他和学生会书记中岛一样肤色发白，但并不似中岛那般病态，气色相当不错，和阴沉沉的中岛不同，浦田的相貌比较匀称，所以对喜欢精瘦男的女性而言可能颇具吸引力吧。

    “我记得你是……”

    “我是桑岛。”

    彰大声报出了自己的名字，从一眼看去就有印象的情况来看，彰的长相不仅在二年级，就连三年级也是广为人知，外加那两个绰号，总之这一切都要怪真理亚。

    “说起来搜查的时间是不是太晚了啊，大家都已经回家了。”

    浦田这次朝会长发起了牢骚。

    “今天只是确认幽灵社团是否存在，并不需要和学生发生争执。当然，跟各个幽灵社团的交涉将在日后由学生会负责。而且由于这是仓促间的决定，所以学生会成员手上也有一些必须要做的事情，比如社团活动之类的。”

    这大概是会长的意思吧，学生会不主动挑拨，让他自己一个人闹腾就行了。何况先不说渚，其他的干事们都要参加社团活动也是事实。

    副会长倭文代在网球社的活动结束后，还穿着深蓝色的运动服，并将头发束在了脑后。田径队的小本则穿着一身短袖短裤的体操服。至于风纪委员G岛，则将厚厚的柔道服大敞开来，仿佛刚结束了一场比赛似的。该不会是为了对抗渚的低胸装吧。

    在这些人里面，且不论文科的中岛和干劲满满的浦田，同样隶属于体育系的剑道部的荒子会长却已经换上了他的西装夹克，而大背头的发型却一丝不乱，真不愧是会长呢。

    “都已经等了半个小时。我们必须要在天黑前赶到，去抓人却反把人放跑不就什么意义都没有了吗。”

    已然焦躁到顶点的浦田在确认人都到齐了之后，宛如德国的吹笛人①一般，将众人引导到了前往旧社团楼的路上。

    彰就在那个时候被带走了。令人困扰的是，由于他是前学生会长派系下的真理亚的跟班，浦田反倒很欢迎他的加入，甚至还当着学生会的面画蛇添足地嘱咐道“桑岛君，请好好观察他们也没有认真干活”。这样一来，闹得好像是彰自愿跟来的一样。

    由于荒子会长干脆地承认了，所以谁也没法提出异议，因此一路上他都蒙受在中岛和小本诧异视线的洗礼之中。

    旧社团楼的入口处，头顶的位置写着“地狱之门”四个令人胆寒的血字。彰是头一次来这里，所以并不知道这究竟是作为社团活动楼使用的时候就有的，还是幽灵社团的成员写上去的。

    “好恶心啊。”

    渚怯生生地抓着彰的手臂。

    “确实有些恶趣味呢。虽说出自诗句，但就不能表现得更加诗意一点吗？”

    和瑟瑟发抖的渚形成鲜明对比的是，同为女性的副会长一直很镇定。而浦田看到了“地狱之门”这几个字后，却面露惧色地说了句“这玩意之前可是没的啊”。

    “我就任会长的时候，就已经写在上面了。”

    荒子会长似乎也不知道具体是什么时候写上去的。不过他并没感到害怕，只把它当做学生的恶作剧冷静对待。

    而中岛则颇感兴趣地笑道“这个名字倒是挺适合幽灵社团，我们这是要打开地狱的大门啊”，小本的态度也差不多，G岛的表情丝毫没有变化，所以不大清楚他到底是怎么想的。

    就算是彰，这点程度倒也不至于把他吓倒，毕竟渚还紧紧抓着他的胳膊，所以注意力都集中在手臂上头，这个真理亚的情况大不一样。

    只是在“地狱之门”里面，黄昏时分依旧是一片废墟状态的旧社团楼，满溢着怪异的气氛，这里和学生会所想的一样没有人气，也是很大的原因吧。

    “那么浦田君是要在这里等着吗？”

    听到学生会长的问话，浦田有点生气地说：

    “我当然要一起去了，要是只有你们去的话，天晓得会有什么不正当的行为。”

    就连彰也感觉到他是在虚张声势。到了这副田地，还要想方设法贬损学生会的声誉，真是让人无语。而且浦田自己已经高三了，所以跟下一次选举并没什么关系。是出于执念，还是为继任者着想呢？从他的语气和态度来看，彰认为是前者。

    旧社团楼在落成之后立刻进行了扩建，因此从外观上看是一间校舍，但由于扩建的缘故，东西向的往来就只能在一楼，就跟运动裤一样，穿过入口就立刻变成了左右分开的双子楼结构。虽说看起来很不方便，但这不是作为教室而是作为社团活动楼使用的，所以应该并没有多大不便。毕竟古生物部平时也不会去关注横向的通道吧。

    话虽如此，由于要在东楼和西楼分别走完四个楼层得花两遍功夫，实在过于麻烦，所以他们就事先决定兵分两路。

    “桑岛君和我一起过来吧啊。”

    在一楼的岔道口，荒子会长迅速下达了指示。以此为信号，渚放下了彰的胳膊，转移到了倭文代副会长的身边，相应的，中岛和小本则加入了彰的一方。

    西楼由会长荒子，中岛，小本负责，东楼则由倭文代，G岛，渚以及浦田负责，是四对三的比例，作为不速之客的彰则加入了会长那边，所以便在此处和渚分开了。

    东侧是两位女性和浦田这样令人担心的组合，不过有柔道精英G岛的弥补，应该不会有什么问题吧。

    就这样，学生会分成了东西两路，开始了对幽灵社团的突击搜查……

    幽暗的走廊寂静无声，正如会长的计划，幽灵社团的成员们都已经回家了。虽然也有着不通电所以没法久留的情况，但如果社员就少到只有两三个人的话，除非有什么要紧事，大概都会按时回家的吧。“回家的路上去吃个烤串怎样？”――大概就是这样的情形，姑且不论贵族子女们会不会绕远路撸串就是了。

    话虽如此，由于社团的物品就这样放在那里，所以无论是哪个人，一眼就能看出幽灵社团确实是存在的吧。因为不能上锁，所以可以很容易地看到室内的情况，有几个房间甚至大敞着门。应该并没存放什么被拿走了会带来不便的要紧东西。

    真理亚口中“到处都是贵重物品”的古生物部可没法去做幽灵社团啊。彰叹了口气，就算想把它们带回去，为了保守秘密也没法放在真理亚的家里，那就只能是彰的房间了吗？明明自己的房间只是普通的六叠间。而且难不成每天都得带化石回去吗？彰想想就受够了。同时，他对于自己居然还在担心古生物部的事情而感到很是惊讶。尽管想暂时先保持距离，可作为仆人还是忍不住考虑这考虑那的……

    “不过比想象的还要多呢。”

    光头小本向彰边上的会长搭话道。

    四人在会长的带领下排成两列沿着走廊行进着。会长的旁边是中岛，彰则跟小本并排走着。

    “按照代代相传的说法，只要找出一个幽灵社团，背地里实际已经有五个了。”

    在通往二楼的台阶上，会长边走边回答道。

    “而且之前我们搜查的时候，都已经搬成空壳了。这次暂且不论，要是掌握不了实际数量的话，有可能会导致事故吧。”

    “这么说来，去年有学生从屋顶上失足摔死了吧？”

    彰刚的话刚说出口，空气就仿佛凝固一般。难不成是踩到雷了吗？掌心都变得湿漉漉了。

    “小荣啊……”一片沉寂之中，眼前的中岛单手拿着数码相机喃喃自语道，他负责楼内的拍照工作。

    “是我的同班同学……只不过那姑娘并不是意外失足，而是跳楼自杀。”

    “跳楼自杀？原来是这样啊……对不起，不小心说了多余的话。”

    彰一边压低了声音，一边观察着情况。

    “不，这也是没有办法的事。是她自己选择了死亡。”

    中岛也像会长一样给与了大方的回应。

    是同窗在学校里跳楼自杀啊……彰也在六月份刚刚失去了朋友，但是对活着的人来说，自杀比谋杀还要痛苦吧。那是因为在他们的意识里，要是事前好好留意的话，说不定是可以预防的。

    “不过没有遗书，好像就是事前向母亲的手机里发送了‘对不起’的信息。不过她在自杀的前一个月，就一直是一副想不开的表情。在那之前，她可是个开朗聪慧的女性呢。要是不死去世的话，很可能就要代替稻永同学进入学生会了。”

    中岛沉静的诉说着，这与他往日的性格很不相符。会长也只是停下了脚步，并未责备他说得太多。

    “……这样啊。”

    可以推测出，小荣这个女生和学生会走得很近，所以才会有这样的反应吧……彰有些后悔多嘴了。

    “我们先走吧。”

    会长坚定地做了宣言，重新沿着楼梯往上走去。

    二三楼的楼道里，是和一楼差不多的景象。

    活动室的防范措施做得挺到位，门和走廊一侧的窗户都是开着的，而面朝外侧的窗户则全都关闭。简直让人觉得这就是幽灵社团的默契行动，可谓是被排挤出去的社团们特有的连带意识。只有将一列列空瓶码放在外面的“水溶性乳酸菌饮料研究会”，令整个走廊的空气里都弥漫着甜腻的气味，似乎是把这里当做垃圾场了，就连会长也忍不住蹙起了眉。

    像贫民窟一般的光景，到了四楼却又完全改变了，那里的活动室完全没放什么东西，倒也不是井然有序，根本就是一具空壳吧。就好像社团之类从一开始就不曾存在一般。

    很难想象只有四楼的社团听到了突击搜查的消息。而且要是四楼的人收拾细软下楼跑路的话，楼下的那伙人也肯定会注意到吧。而且走廊和活动室就似被人遗忘一般蒙尘已久。

    彰疑惑地歪着头。

    “这里传出了惹人厌的谣言呢。”

    在废墟的黄昏之中，回过头来的中岛突然间冒出了一句话。今天的中岛态度特别亲切。

    “谣言？”

    “小荣就是从上面的房顶上跳下来的。从那以后就听到了许多无聊的传言，比如说天花板上的啜泣声，走上屋顶的脚步声，还有屋顶的门暗中开关的声音等等。”

    “是怪谈吗？”

    彰属于喜欢怪谈但又不相信的类型，所以即使听到了也不会感到恐惧，即使如此，空气中还是飘散着阵阵阴风。

    “总之，占据四楼的‘暴打暴打超自然现象协会的协会’的成员们说是看到了小荣的幽灵，开始不负责任地骚动起来，结果便是在学期结束之前，四楼的社团似乎都逃到了其他楼层或隔壁那栋楼的空房间里。”

    原来是幽灵吓跑了幽灵啊。虽说听起来很溜，但如此不识趣的话彰并说不出口。

    “所以这里就空无一人了吗？”

    彰还是选了一个最安全的回复。总之，中岛不仅熟悉身为同窗的荣，似乎也很熟悉幽灵社团的实情。或许是想法都写在脸上了吧，中岛笑了笑说：

    “担任学生会的情报处理负责人还真是挺难的啊。”

    他恢复了往日的语气和表情。虽说还是那张惹人嫌的脸，但现在反倒可以放心了。

    “不过死后还被当做怪谈素材，还真是想象不出来啊。”

    “是啊，不过他们并没有说谎，听起来也煞有介事的，所以并不能责怪他们。说到底所谓的心灵不过是大脑产生的电信号，灵魂只是电子信号的集合体。尽管如此，人活着的时候还算得上是一个独一无二的人格，但只要死亡，便会以放电告终。所以死亡不仅没有任何意义，也不值得选择。真遇到什么事，一定要活着报复回去，尽我之智十倍奉还，这才是正确的做法。”

    这是他阴暗的座右铭，虽然到中途为止还以为是什么金玉良言来着……

    “不愧是中岛同学，真是毫不留情呢。”

    一旁的小本也惊讶地表示了称赞。

    “说够了吧，差不多该回去了。”

    会长终于责备了中岛一句。

    “我虽然不信什么超自然，但还是相信小荣已经往生了吧。”

    中岛一边轻轻地闭上眼睛，一边补充道。他把嘴紧紧抿成一条线，似乎意识到刚刚说得有些过头。

    无论是荒子会长，还是之前见到的水岛前会长，感觉都是很有人情味的人物。但即便如此，作为不同的派系也不得不反目成仇。真理亚把会长当成蛇蝎一般的深恶痛绝，今天的浦田也是如此。这三个月来，通过与双方的核心人物打交道，彰强烈地感受到连当事人都无法控制的盘根错节而根深蒂固的某种物事。

    回程的时候大家都一言不发，只有咚咚的脚步声在回响着。要是在这里听到了第五个人的脚步声――尤其是在殿后的彰的背后，那就真的不妙了。虽说只有三个人的脚步声才是真正的大事不好，但人数增加还能注意到，人数减少却是很难注意到的。话虽如此，当然也不存在第五个脚步声的灵异现象。虽说不像中岛那样，不过彰也不信这种传言。

    然而在众人回到一楼的时候，却听到了东楼的上方传来了女性的一声惊叫，着实把人吓了一跳。在这一瞬间，腿像是扎了根般动弹不得，当然是因为恐惧吧。

    不一会儿，脸色大变的G岛咚咚咚地跑下楼梯，由于相隔太远，似乎没有注意到会长他们，就径直往就社团楼的后面去了，又过了半晌，穿着像个法国人偶的渚也一样跌跌撞撞地下了楼，同样从后门跑了出去。

    虽说很明显是发生了什么严重的事，但由于两人过于紧张的表情，甚至连会长都只能站在原地，根本来不及喊住他们。

    又过了一段时间，倭文代像是累坏了一样摇摇晃晃地走了下来，原本白皙的脸庞，就像是忘记指定颜色的动画一般变得煞白。

    “野迹君，到底发生什么了？”

    会长总算得以担心地出声询问。倭文代吃了一惊，待看到声音的主人是会长之后，似乎松了一口气，脸上的表情即刻平静下来。

    “浦田他……”

    她以颤抖的声音诉说着：

    “浦田同学从屋顶上摔下来了。”

    2

    被“地狱之门”吓得战战兢兢的浦田，在幽灵社团的证据明确了之后，立即恢复了气势，朝着倭文代步步紧逼：

    “这足以证明非法社团的存在，你们到底打算怎么处置这些人？”

    “总之，先确认到底有多少社团，回头再看学生会长要怎么处理吧。”

    一眼看去就是良家大小姐的倭文代，虽然气度优雅，但还是以毅然决然的语调答复了浦田。或许是感受到了威严上的差异，浦田似乎什么都没说。

    只是，根据和浦田同行的三个人说，最初发现幽灵社团的存货时，他就像取了恶鬼首级一般兴奋不已，但很快就开始东张西望地警戒着周围，随着楼层的往上，话也越来越少。

    然后他就让倭文代走在最前头，把她当做挡箭牌一样跟在她的身后。走在他身旁的稻永，似乎因为太过吃惊反倒觉得他挺可怜。而渚那身华丽的舞台服会偶尔发出很大的摩擦声，他也如同受到电击一样吓到停下了脚步。因此，与西楼的彰一行人相比，他们的进度相当之迟缓。

    无论如何，他们总算是上到了四楼……

    异变发生在四楼尽头处，当一行人来到位于最东端的活动室的时候。

    四楼的深处整条走廊上摆放着纸箱，显得很是逼仄。正因为如此，大家排成一列往走廊的最深处走去，那时候浦田似乎也让倭文代打头，自己跟在后面，然后是渚，殿后的似乎是G岛。

    尽头的活动室门因为坏掉而倾斜在那里，显然没有使用，似乎一直是开不了门的状态，纸箱一路排放到了门的前面。众人无奈只得掉头右转，沿着过来的通道返回。途中倭文代发现了通往屋顶的楼梯，便说了一声“这里有个楼梯呢”。

    根据倭文代的说法，当看到楼梯的时候，还以为有五楼，为了以防万一就上去了。东侧的就社团楼也是四层建筑，四层之上便是屋顶，倭文代是头一次来到东楼，现任学生会在前两次检查中，似乎都是在西侧的楼进行的。浦田马上跟了过来，注意到倭文代声音的渚也紧随其后，殿后的G岛也慌忙转过身来跟在后面。

    通往屋顶的楼梯是在拐角处的平台换了一个方向，向屋顶延伸开去。一道了那个平台，原本战战兢兢的浦田突然一言不发地跑向了楼梯。

    根据浦田身后渚的证词，就在平台跟前的浦田蓦然双手抱头，像是上坡启动一般咣咣地跑了上去。

    在那个时刻，打头阵的倭文代已经越过了平台，当然没法察觉身后的异常，伴随着粗重的脚步声，猛然从背后被撞飞，身体撞到了楼梯的侧壁，陷入了臀部着地窘境，这时她发出了短暂的惊叫，渚和G岛也听见了。当浦田跑上去的时候，两人吓了一跳，当即停下了脚步，听到倭文代的惨叫声后又慌忙上了楼。

    浦田一直出于胆怯的状态，或许是看到了什么莫名其妙的玩意才慌慌张张地上去了吧。虽然很麻烦，但也不能抛下他一个人就这么回去。三人已是半惊呆的状态，无奈之下只得上了屋顶…

    旧社团楼的屋顶当然是东西分开的，连高度也不一样，东侧的屋顶大约要低一米左右。此外，由于出口之外的地方没有障碍物，所以即使有些昏暗，也可以很轻松的环顾四周，只要有人躲在那里一下就能看到。

    尽管如此，浦田还是踪影全无。

    一行人丈二和尚摸不着头脑，而从齐腰高的栏杆上探出头来的倭文代再次发出了惊叫。

    听到向来沉着冷静的副会长意外的惊叫声，大家都回过了头，她指着与教学楼相反方向，也就是学校背后的地面上，在夜幕的浸染之中，有个黑色的人影躺在那里。

    “不会吧！”

    “掉下去了？”

    “快去看看吧！”

    一面各自呼喊着，一面向着地面奔去，柔道部的G岛摇晃着巨大的身躯率先赶到，在旧社团大楼旁发现了一头栽到地上的浦田。过了一会儿，身着法国人偶装，边拎着裙摆边跑的渚也出现了，在楼梯上被冲撞而扭伤了脚的倭文代最后一个到达现场。背后还有会长和彰等人的身影。

    虽然在会长的指示下叫来了救护车，但当急救人员赶到的时候，浦田已经停止了呼吸。

    * 

    第二天早晨，教室里全身有关浦田坠楼的话题。

    是自杀？是事故？还是谋杀？

    而且这一次还带有灵异的一面，原因之一就是作为拆除旧社团楼的契机的荣嘉乃的坠楼死亡。

    连续两年在同一个旧社团楼里发生坠楼死亡事件，而且这次的受害者还是突然从屋顶上跳下来的，即使是自杀，也有些脱离常轨。因此也引发了一些荒唐无稽的传闻，说这是受到因果或者幽灵的影响。

    不过对得上的地方也就这些了。女生的死亡时间是在去年十一月，坠楼的地点也正好相反。浦田是在东栋的东侧坠楼身亡，而嘉乃则是在西栋的西侧坠楼身亡。

    此外，浦田的坠楼有目击者，而嘉乃的遗体却直到第二天早上才被发现。因此也传出一些谋杀的说法，但从她给母亲发的短信来看，最终认定是自杀。据她的朋友说，她一直在为男女朋友的关系而苦恼着。

    这些都是去年发生的事情，一年级的学生是不可能知道事件的详情的，都是从学长学姐或哥哥姐姐那里听来的消息灵通的学生，一大清早就开始偷偷摸摸地散布着话题。

    彰因为是当事人，所以对班上的喧嚣始终漠不关心。但从暑假旅行的话题（而且都是海外！）告一段落的生活，教室里都在清一色地谈论着事件。那副样子跟八濑去世的时候一模一样。不，还不止于此。

    一个学期里校内就发生了三起杀人事件。甚至大张旗鼓地全校学生之间开展了心理咨询。但隔了暑假，就好了伤疤忘了疼似的恢复了常态，男女之间都吃惊地谈论着事件的各种传闻。不久以后，话题就被超自然的色彩所支配了。

    “去年自杀的学姐的男朋友，好像就是死掉的浦田呀。”

    “听说浦田同学脚踏两条船，最后把她甩了，就因为这个原因才自杀的吧。”

    “自杀的荣同学好像怀孕了，是横死的她和婴儿的怨灵把浦田拖到了楼顶，然后杀掉了他。“

    “说不定荣同学已经变成地缚灵了吧。”

    午休的时候，这样荒唐无稽的传言竟然一本正经地传了出来，这还是在跟嘉乃乃至浦田完全无缘的彰的班级。可以想见，同年级的高三或者经历过去年事件的高二教室里，流言会愈加甚嚣尘上吧。正是他们向一无所知的高一学生提供了各种妄想的情报。

    事实上，两人在二年级的时候似乎是同窗，姑且也算有交集，正因为如此，那些添油加醋的东西才有了相应的可信度吧。

    幸运的是，他们还不知道彰当时就在现场。所以他得以一直和班上的喧嚣划清界限。要是被发现的话，肯定会被他们重重包围，像丑闻缠身的明星一样被各种质问攻击吧。看来像舌形贝那样潜入地表，只露出外壳才是正解。

    “可是那两个人好像是罗密欧和朱丽叶呢。啊啊，罗密欧先生，你为什么是罗密欧呢？”

    但就在放学后，邻座那个脑袋发育良好但体格和相貌却又矮又胖的家伙突然以歌剧腔唱出上面那句话时，彰还是忍不住想向他发问。

    “这间学校是什么时候变成宝冢音乐学院的？”

    ――其实本来是想这么问的，但由于天生的小市民做派，所以还是用了稳妥的表达方式――

    “罗密欧和朱丽叶是这么回事呢？”

    或许是没想到平时没有交流，阶层也不同的彰会主动搭话吧。那位女生愣了一愣，然后答道：

    “你不认识罗密欧和朱丽叶吗？那么特里斯坦与伊索尔德②……大概也不行吧。对了，还有托尼和玛利亚③。”

    “罗密欧和朱丽叶我还是知道的。就是好不容易做了一场戏，结果却因误会而双双身亡对吧？而且根本就不知道活到最后的人到底是谁……不，不是，我我想问为什么他们会是罗密欧与朱丽叶？”

    两人在交往似乎已成既定事实了，这里就睁只眼闭只眼吧。

    “去年学生会选举的时候，他俩好像在对立的阵营呢。”

    “……然后就成了罗密欧与朱丽叶了吗？”

    的确，中岛提到过嘉乃要是没有去世的话，就是学生会的成员了。

    “就是这样，桑岛君，你总和神舞学姐待在一起，连这种程度的事情都不知道吗？死去的浦田和神舞学姐是同一派系的吧。如果你参选的话，铁定被淘汰啊。”

    突然就被她说教了。

    “我去参选？”

    彰慌慌张张地全力否定道，结果反而把对方吓了一跳。

    “神舞学姐参加了学生会的竞选，作为跟班……不对，总和她待在一起的你也是要参加学生会的啊。”

    “谁这么说的？而且我也不是什么跟班啊。”

    总而言之，真理亚身上有很深的前学生会背景。正因为如此，仅有两名成员的古生物部才得以续存。不过在里要要参选学生会的传言又是打哪冒出来的？

    要是被真理亚听到了，估计会愤愤不平地说“只顾着搞那种东西，就没时间挖化石了吧”，不，现在真理亚的事情怎样都好，彰只想做好自己。

    “不过桑岛君居然也会对这种话题感兴趣呢，看你的样子，还以为你只知道帮神舞的社团招人，根本不会知道这种八卦呢。”

    “不，我是真的不感兴趣。只是因为早晨刚有所耳闻的事件，不知不觉就发展成了罗密欧与朱丽叶，所以就很吃惊罢了，看来大家都很喜欢这样的话题呢。”

    “啊，所以你刚刚就是在寻我开心咯？”

    她恶作剧似的瞪了彰一眼。

    “毕竟一直在发生杀人案啊，这个事件里虽然浦田也死了，但并不是谋杀，还是这样的话题比较令人安心吧。”

    彰说出了像是战场训词一般的话，难不成八卦在某种意义上也能起到安全阀的作用吗？

    “嘛，总是和神舞学姐待在一起的桑岛君，和外人的八卦也扯不上关系的吧。”

    “所以说……我九月份还没去那里露过脸呢。”

    虽然不确定这样的回复是否说得通，但这都无所谓了。彰一把抓起书包，说了声“回见”，就这样离开了教室。

    *

    今天彰正打算回家的时候，在换鞋的地方碰到了前学生会长水岛。水岛是三年级，而彰是一年级，所以直觉告诉他，每个年级换鞋的地方都是不一样的，所以应该不是偶然，而是在早就在这等着自己了。

    由于真理亚是水岛派的，所以也算和他相熟。不，既然传出了竞选下任学生会长的谣言，所以应该说关系非常密切吧。

    “呦，桑岛君。”

    水岛故作精神地跟他打了招呼。他是前任学生会长，而且的身高一米八五的大块头。夹在彰和水岛之间的几个一年级学生紧张地把路让了开来。

    “水岛学长你好。”

    彰用毫无起伏的声音回礼道。

    “好久不见呀，你今天不去古生物部吗？”

    虽说想装作若无其事的样子，但果然不出所料，他很快就切入了正题。

    “嗯嗯。” 

    彰只能含混地应付了一句。

    “三天前，我碰巧遇见了真理亚，那家伙一副萎靡不振的样子，听说你在集训吵架之后就再也没接过她的电话呢。”

    “不，这并不是吵架。”

    至少真理亚那边认为这单纯只是吵架吧。实在有点失望。

    “哎，你也不是小孩子了，还是别老无视她，开诚布公地谈谈会更好吧。”

    看来他觉得是彰这边不对。嘛，如果只从真理亚那里听取情况的话，会这么想也是没有办法的吧。虽说是上一任，但毕竟也是当过学生会长的人，却没有丝毫的顾虑呢。即使要说教，也得先听听双方的意见吧。

    “水岛学长――”

    彰抬头看着高大的水岛说：

    “水岛学长至今为止，或许今后也会是人上人吧。所以这问题问了可能也没什么用，但是你一开始就决定要当官的吗？”

    水岛瞬间朝彰的眼睛窥探了一眼，即刻答道：

    “怎么，你已经把自己设想成妻管严了吗？嗯，照目前这个样子的话也是没办法的吧，只要假装听话然后反过来操纵就好了。好像男女立场倒转，变成九州女那样的说法了呢。别太在意细节啦，哈哈哈。”

    他豪爽地一笑置之。于是彰终于意识到，水岛觉得他们不是单纯的吵架，而是恋人间的吵架，这么说来刚才那个同班同学也在影射着LOVE什么的。

    “才不是啊，而且真理亚学姐不是已经有水岛你了吗？”

    “啊，那只是个玩笑。因为作弄真理亚很有意思嘛。而且我已经有未婚妻了哦，她还是个小学生呢，只见过两次面。事先声明我可不是萝莉控，结婚要等到她高中毕业，也就是十年以后的事了。”

    “这样啊……”

    那还真是自己无法想象的世界。但真理亚也是那个无法想象的世界的居民。会出现什么素未谋面的订婚对象也不是什么值得惊讶的事情。

    不管怎么说，这样的误会都是无法和人商量的。尽管这样，越是否认绯闻，就越显得像是欲盖弥彰，这也是世之常情吧。冷静思考一下，彰的烦恼也确实与男女关系有着相通之处吧。

    这里还是适当地转移下话题比较好吧，于是彰行了个礼说：

    “对了，听说去世的浦田是水岛学长那一代的干事，请节哀顺变。 ”

    在转移话题的同时顺便吊唁一下吧。

    “嗯，差不多吧。”

    真是意外地冷漠呢，本以为他是一个更有人情味的人，是自己弄错了吗？大概是读出了彰的表情了吧，水岛像是在解释似是回复道：

    “我和浦田的派系也不完全一样，不过都是现任学生会长的对抗势力。嘛，敌人的敌人就是朋友，所以我便在选举中和浦田所属的派系联合起来了，这也是我能当上学生会长的原因吧。”

    “是这样吗？”

    权利斗争似乎处处都很复杂呢。

    “所以对于这学期卷土重来的事，那家伙一定很着急吧，所以才特地提出了幽灵社团的问题，试图抹黑现任学生会的形象，所以刚刚我还向荒子会长道歉了。姑且也算是他以前的领导吧，而且我是很讨厌这种卑鄙的做派。”

    可能是由于太过厌恶，水岛做出了朝走廊吐唾沫的动作。

    “对啊，听说那是你也在场吧。”

    “嗯，说是封口什么的……”

    于是彰简单地说明了一下情况。

    “原来是这样吗？我还以为你是因为和真理亚吵架，为了泄愤就叛变到荒子阵营去了呢。”

    “玩笑就免了吧，要是真理亚学姐当真起来又该怎么办呢？她就是那种只会相信负面信息的类型。”

    “确实啊。”

    水岛再次哈哈大笑，然后继续说道：

    “不过不会没完没了的吧，要是佩尔姆学院里再发生什么事件的话，我也不好办了。”

    “……所以浦田同学果然是自杀吗？据传是什么罗密欧和朱丽叶呢。”

    “罗密欧？”

    他瞪了瞪他那方形的眼睛，不过似乎即刻就明白过来――

    “哦，我也听过他和荣同学交往的传闻，托尼和玛利亚嘛。当然我也是今天才听说的，去年荣同学坠楼死亡的时候，还不清楚她对象是谁呢。”

    “不清楚吗？那她果然就是因为失恋的原因自杀的？”

    水岛却用右手捂住嘴，摆出一副失言的模样：

    “一不小心说漏嘴了。当时我是会长，所以也听闻了许多火药味十足的消息，还请权当作没听过吧。作为回报，我会说合你跟真理亚的。”

    “这样啊。”

    看来最终又回到了原点，彰决定放弃，于是边换鞋边应道：

    “那我就失陪了，有关真理亚学姐的事，我会再考虑一下的。”

    “哦，那就再想想吧，所谓青春，就是只要一直青涩地思考下去，不久春天就会来临的缩写吧。孔子曰，青春就是一种朦胧的思慕，而在中途总会迷失方向。但请别一直迷茫下去，毕竟真理亚是我可爱的学妹嘛。” 

    正要离开换鞋的地方时，背后被这般毫无廉耻的台词洗礼了。周围人都在窃笑，彰连回头都觉得羞赧难堪，就这样慌慌张张地逃到外面去了。

    这么说来，这位学长虽说体格很好，却明显是体育白痴，是个天生的文科青年。引用的话全是信口胡诌，真理亚喜欢乱引名句的习惯说准不定就是受到水岛的影响。

    总觉得有些心乱如麻，于是彰便骑自行车绕到了出町柳站，又坐了一次睿电。

    *

    当天晚上，彰在房间里写作业的时候，父亲过来敲门了。

    “喂，彰。”

    父亲回来自己房间还真是件稀罕事呢，不过彰马上想到了理由，应该是为了真理亚的事吧。彰的父亲是真理亚父亲公司的职员，也是他鼓动彰去私立佩尔姆学院上学的。

    果不其然，父亲一上来就粗声粗气地说：

    “最近真理亚好像没什么精神呢，彰，你不知道是为什么吗？”

    看他的问法，似乎并不知道详情，恐怕真理亚的家人也不知道具体原因，只是担心她吧。

    “是吗？我也不大清楚呢，下回问问看吧。”

    然而彰并不擅长装傻，父亲大约也察觉到什么了吧，一脸僵硬地低下了头。

    彰也似陪他一起沉默般一言不发。

    自从上初中以来，他和父亲基本没怎么说过话。兴许是工作太忙的缘故吧，问了周围的人似乎确实是这样，所以也就懒得改善便放任不管了。因而到了这种时候，彰反倒不知道该说些什么。

    “……喂，彰。”

    沉默了片刻之后，父亲再次开口说道：

    “要是你不喜欢现在的学校，转学也是可以的。”

    父亲到底是怀揣着怎样的想法说出口的，彰并没有办法把握。不过这显然是他始料未及的台词。

    “……我会考虑的。”

    彰并没有看父亲的脸，只是冷淡地答应了一句。

    “哦”父亲点了点头，然后慢慢地离开了房间。

    “到底算什么事啊？”

    直到听不见下楼的脚步声后，彰躺在床上小声嘀咕着。

    所谓的联系似乎没有那么强大，并没有自己想象中的那样深。

    话虽如此，他也不至于傻到听了父亲的话就考虑转学，这样的话父亲虽不至于被解雇，但立场应该会变得很糟糕吧。

    而且，转学的事彰也并非没有考虑过。真理亚并非外人，而是自己的青梅竹马，也不是一个可以随随便便就断绝关系的对象。

    那自己到底想怎样呢？要是被问及的话可就麻烦了吧。彰也说不清楚自己到底想要什么，又期望什么，只是对近来的情形感到焦躁不安。

    于是彰决定先冷静下来，花一个晚上思考自己到底想要什么，又期望什么。

    3

    第二天放学后，彰在第二学期开始以来，头一次推开了古生物部的门。

    真理亚独自呆在活动室里，既没有像往常那样清洗化石，也没在仔细分类收纳，就只是坐在椅子上发呆。

    室内比以往任何时候都要安静。

    “啊，阿彰，好久不见了。”

    真理亚的表情瞬间明快起来，露出天真无邪的笑容。但不能被这样的表象所欺骗。

    “好久不见。”

    在冰冷的折叠椅上坐下来，彰小心翼翼地应答着。

    “这段时间还好吗？”

    “嘛。”

    “那就好。”

    感觉像是离家出走的孩子和母亲间的对话。总觉得气氛有些沉闷，自己的立场也挺糟糕，必须要立刻改变战术呢，彰自忖道。

    “喂，真理亚学姐。”

    彰试着叫了她一声，但那边却像是要盖过他的声音般，用情绪高涨的声音回了一句：

    “那么，阿彰到底知不知道呢？”

    彰立刻有了某种不祥的预感。对于真理亚，这种预感有百分之九十九是正确的。而且是一个超级不懂得察言观色的女人，在普通人没有心情也说不出口的情况下，她也有可能因为彰在社团里露了脸，又故态复萌了。

    只见真理亚笑容满面地说：

    “浦田的体内似乎检测出了麻醉药呢。”

    “麻醉药？”

    “是啊，我也不清楚详细状况，应该是氯仿一类的东西吧。阿彰，你不觉得奇怪吗？”

    “什么？”

    真理亚一副兴奋难耐的样子。

    “不管是自杀还是事故，都不需要麻醉药吧，要是真用了的话，肯定是有人让浦田吸入的，所以这是谋杀。”

    “嘛，也可以这么看吧。”

    虽说他用不情不愿的声音做出了回应，但要是真理亚的情报正确的话，那谋杀的可能性就会一下子提高很多。难得她的推理并没有错，当然前提是情报无误。

    “那么检测出的真的是麻醉药吗？”

    “那个还不一定……”

    真理亚自信地摇晃着身体――

    “据说也可能是合成大麻之类的，要真是这样的话，他突然间跑出去也是可以解释的。怎样？阿彰应该对合成大麻很了解吧。”

    “为啥是我？”

    他还是头一遭被人这样说。毕竟既不吸烟也不嗑药，既不喝酒也不偷窃，出生以来的十六年间，一直都品行端正地生活着。

    “春天的时候你不是一直在找一家能买到艾草的店么？艾草不就是合成大麻④吗？”

    “从语义上说一个字都没错，但在现今的日本，这样的用法明显是错误的。而且那只是我妈拜托我买的。”

    彰努力地解释道。

    “不是阿彰，而是你妈要做合成大麻吗？”

    “没，我只是把它混在面包里，艾草面包味道挺不错的，还有意大利面也能用哦。不过现在确实用于合成非法药品或危险药品。反正怎样都好，还是接着往下说吧。”

    “如果真是麻醉药的话，那不就是谋杀了。浦田是前学生会的风纪委员吧。正好和现任学生会是敌对关系，而且当时在场的就只有学生会的成员，你就没嗅到什么气味吗？”

    “这间活动室里只有泥巴味吧。话说真理亚学姐为啥不喷点香水呢？”

    “那不是泥巴而是化石的味道吧，完全不一样啊，你这样真的能算古生物部的成员吗？盂兰盆节后去新泻挖化石可是收获颇丰啊，要是阿彰也能一道来就好了。只不过那里是褶皱运动的地层……所谓褶皱运动，就是造山活动导致地层弯曲或倾斜。在最严重的状况下，整个地层会倒转，时间也会颠倒。极端地说，就相当于在KT界线⑤下面发掘出了大懒兽⑥的化石。大懒兽是体长八米的超大地獭，它那巨大的身躯摇摇晃晃地走在地面上，虽不是所谓的懒虫，但由于后代是树懒，所以就被称之为懒的可怜动物呢。”

    这是平日里死宅特有的脱线行为，要是再这样继续探讨古生物到倒也还好，彰正求之不得，但所谓的期待，似乎一旦许愿就注定会落空的物事。

    “……算了，我是觉得学生会很可疑，所以才想找个助手，你来得正好呢。”

    原来如此，所以才会看着自己的脸露出笑容吗。彰在醒悟的同时也感到相当沮丧。

    于是，侦探丝毫没有吸取教训，依旧为了敲打学生会而骚动不已。

    是该阻止她，还是协助她呢？

    然而这并没法回答。不过，彰决心确认一下，一定要亲口对真理亚说才会有答案吧。

    “学姐，你能答应我一件事吗？”

    “啥？你要我答应什么？无论如何我也不会把我珍贵的海王龙⑦牙列化石交给你的！”

    她宛若手拿养老金的独居老人，露骨地摆出一副警戒的面孔。

    “我可不要那种玩意，请给它驱邪之后小心地供在神龛里吧。我想说的是……我就退一大步，允许学姐玩侦探游戏吧。但要是像上回那样想出什么稀奇古怪的答案，请只在我面前展示你的推理，除了我之外，请别告诉其他任何人。”

    这也太放任了吧……彰有些犹豫不决。

    这对他而言已经是最大限度的让步了，但真理亚似乎有不同意见――

    “什么？你是想独占我的名推理吗？”

    在过剩的自我意识的驱使下，她不满地撅起了嘴唇。

    “要是不答应的话，我就退出社团。”

    “退出算这么回事？明明就是个新生，却想来威胁我吗？”

    “没错，这就是一笔交易，我会留在社团并协助侦探活动，但学姐那挂科脑瓜里面想出来的推理，就别对我以外的人说了。推理原本就是聪明人的事情。”

    彰口齿清晰，一字一句，小心翼翼地将自己的意见传达出去，以免听错。省的今后再有什么托词。

    真理亚似乎被那样的气势压倒了，她迟钝的脑瓜咕噜咕噜地思索之后的结果是――

    “我懂了。”

    她不情不愿地点了头。肚子里似乎还残留着一丝反抗的声音，但姑且还是应承下来。

    “作为补偿，你得从今天开始就给我干活！”

    谈判刚刚达成一致，真理亚就立刻要求彰去干助手的活了。

    他们打算先去考察一下作为事件现场的旧社团楼，而且时间上也要跟和学生会来这里的时候一致，即六点以后。

    对于彰参与了学生会搜查活动的事，真理亚似乎还不知道。水岛似乎也规矩地信守承诺。虽说如此，他也真心不想再次穿过“地狱之门”了。最近彰看到刚死的尸体的机会突然暴增，但上次浦田摔死的遗体让他不愿再回那里去，要是可以的话连回忆最好都不要有。

    话虽如此，在订下契约之前，也不能贸然拒绝真理亚的要求，只是有必要在一样的时间去吗？彰不禁问了一声。

    “如果不是同一个时间去就没意义了呀。据说现场没有通电而且天色很暗。”

    所谓擅书者不择笔，凡夫俗子才过度拘泥于细微之处。不过由于一开始就犹豫不决不去反抗，所以六点以前，彰只得毫无意义地等了差不多两个小时。虽说为了消磨时间玩起了游戏机，但尽犯些低级错误，所以完全未能通关。而且一旁还响起了优哉游哉的哼歌声。真理亚开始用牙刷清理化石。

    “已经和滚雪球一样越攒越多了，下次我把手法教给阿彰，帮忙我一起做吧。”

    或许这样已经很好了，彰决定扼杀自我，强逼自己接受下来。

    真理亚似乎是第一次踏进就社团楼，就像前天的彰一样，被血字书写的“地狱之门”几个字冷不防吓了一跳，得意洋洋的哼歌声戛然而止。

    在通往屋顶的路上，真理亚像是讨厌寂静，一面向彰说明着她打听来的信息（恐怕是从水岛那里吧），一面沿着浦田等人可能走过的路径前进。彰也在事发后从渚等人那里听到了一些情况，但真理亚的情报果然整理得比他更为详细。但有关西侧的那一组人，或许是与事件无关，所以有所遗漏。幸运的是彰的存在也是其中遗漏的一个点。

    和两天前一样，社团活动室里堆满了幽灵社团的物品，不过看不到成员们的身影。因为刚刚发生了事件，所以便主动停止了活动吧。有关灵异的传闻依旧席卷了各个教室。即使是不信鬼神的彰，倘若他自己也是幽灵社团一员，也会踌躇着一个星期不敢出入吧。而且和西栋的四楼一样，东栋的四楼接下来也会有幽灵社团从这里逃走吧。

    由于覆盖校舍的厚塑料布遮住了走廊的窗户，所以很少有光线能进来。不论傍晚，就连正午也有点昏暗。另一方面，由于活动室所在的一侧没有遮挡物，所以光线都从活动室的窗户里射进来。这和边上的西栋是一样的状况。

    着这样一路走到了四楼。四楼最深处的活动室的门破败不堪，没法进去，从缝隙间窥视，里头空空荡荡的，似乎一直都没被使用。而跟前的另一间活动室的门似乎因为损坏而无法关上，窗外的光线一直照进了走廊。不过来到四楼的时候天色已晚，加上窗是朝北开的，所以亮度十分微弱。

    那个房间似乎是某个幽灵社团的活动室，各种物品乱七八糟地摆放着。

    房间的中央有张桌子，上面摆着一些类似将棋盘和棋子的东西，刚开始还以为是将棋部，但正版的将棋部和古生物社在同一层楼上，应该有十多名成员。

    而且定睛一看，跟普通的将棋盘和棋子还是稍有不同的。嘛，大概是某种怪异的将棋部吧。

    走廊一半的空间被瓦楞纸箱填满了。尽管如此，也没有收拾整齐，而是沿着墙壁两箱两箱杂乱地堆放着。一想到其他社团好歹都收在活动室里，就觉得真是厚颜无耻。虽然很好奇里头究竟是啥，但由于是别人的东西，所以也就不去打探了。

    而真理亚也在往返于最深处的门时嘟囔着“真碍事啊”，但并未像往常那样失礼，只是轻轻地踹了一脚。这也是没办法的吧，所以跟在她背后的彰也就视而不见了。

    由于纸箱的缘故，且不说必须排成一列纵队，就连在尽头的位置前后换人的空间都没有，就只能在原地掉头，这难道是出于在死路的尽头没人能够通过的安心感吗？

    通往屋顶的楼梯，就在经过那个怪异将棋部的门口后，再往前走一段路的位置。

    由于天色昏晦，彰刚开始不知不觉走过了头，直到身后传来了真理亚“就是这个楼梯”的声音，彰才总算注意到了。

    纸箱依旧沿着墙壁排列着，也不知是不是还在将棋部的地盘上。在这以前的楼梯跟入口处的相同，全都挨着旧社团楼西面，只有通往屋顶的楼梯在走廊内侧。

    楼梯比之前的要狭窄不少，而且没有采光，很是昏暗。由于楼梯所在的走廊另一侧是墙壁和纸板箱，所以不仅上面不亮，就连下面也照不进光。

    “有点吓人啊。”

    意气风发的真理亚头一次发出了女性特有的不安的声音。

    但就只过了一瞬，她就迅速朝上走去，彰慌忙跟在她后面，但拉开几步台阶，真理亚的背影就迅速消失在了黑暗之中，就如同浴室卡拉OK一样，只有声音在肆意回响着。

    或许正是因为这样的视觉和音响，浦田才会感到惊惶吧，连彰也有了这样的想法。照这样的话，吸毒说就具有一定的可信度了。

    转过楼梯中段的平台，到达通往屋顶的出口时，真理亚停下了脚步。仔细看去，只见没有窗洞的门紧紧锁着，上面细心地贴上了禁止入内的胶带。

    “嘛，这也是当然的吧。”

    要是像真理亚这样好奇心重的学生闯了进去，再次发生事故的话，学校真的就要颜面扫地了。

    “这就没办法了。”

    她顺手就想把胶带扯下来。

    “真理亚学姐，之前你还摸过门和楼梯扶手之类的吧？这样的话自然会留下指纹，我们进到这里的事也就有可能被别人发现了。要是这个胶带被撕掉的话，立刻就能知道是学姐你干的呢。警察和学校肯定会联系家长的哦。”

    “那可就糟了！”

    要是真觉得糟了的话，只要中止侦探活动也就没问题了吧。但似乎并没有这样的选项。真理亚依依不舍地放弃闯入，开始往楼梯下面走去。

    “请小心脚下，我可不想背着学姐下楼。”

    虽然倭文代由于受了轻伤，还能自行下到一楼，但凡事粗心大意的真理亚摔倒的话可就严重了。而且所有的恶果都会被推给彰来承受。

    “我知道的啦！”

    虽说有些粗声粗气，但脚下还是很谨慎，正当真理亚下到四楼的时候――

    刚刚还不见人影的怪异将棋部里出现了人影。

    “谁？”

    “该问你是谁啊？是学生会的人吗？”

    一个瘦高个的学生露出了脸，

    “不是哦，不好意思，我是侦探――”

    “不不，我们只是吃瓜群众。”

    不让等她说完，彰就及时订正道。

    “你是这个社团的人吗？”

    如此一问，对方似乎对擅自占据这里多少有些内疚，所以便闪烁其辞地承认了。

    “好怪异的将棋啊，是原创的吗？”

    之前在游戏卡带上也见过四人对战的将棋。四个王将并列在四边，给人的感觉很是奇怪。

    “这里是大局将棋部，前年还是正式的社团呢……大局将棋可不是原创的，而是曾经存在过的作为将棋祖先的将棋。先手后手的棋子合计有八百零四枚之多。”

    “八百零四！烦恼得翻几倍啊！”

    真理亚突然发出了抓狂的声音。

    “也难怪你们会吃惊呢，就是因为过于繁琐才被废除，可以说是象棋界的霸王龙啊.”

    大局将棋部的部员将其比喻为恐龙，也不知他是否猜出真理亚就是古生物部的了，

    “那么，现在的将棋就是鸟类了。”

    真理亚的比喻对他而言似乎并不好懂，只得默默地歪了歪头，不过真理亚似乎对他这幅样子并不介意。

    “那么放在外头的纸箱也就是大局将棋的棋子了？这也太碍事了吧？”

    “不是棋子，是棋谱。我部有二十年的历史了呢，有时成员数量还能和将棋部旗鼓相当。还有，因为大局将棋部别无分店，所以将对战的棋谱作为原始数据全部妥善保留下来了。比正式比赛都不留棋谱的将棋部要好很多吧。”

    大局将棋部部员挺起了他单薄的胸膛。

    “这样啊，没想到这些纸箱竟是这么重要的东西。”

    彰低声嘟囔着，不由自主地发出了感叹。

    “可是这么要紧的东西怎么还往外头扔呢？”

    真理亚刚一责难，那人就涨红了脸摇了摇头。

    “不是我们干的。”

    “诶，什么意思？”

    “棋谱即是社团的传统，也是社团存在的证明。可以说是性命一样的东西。就算堆积如山，也不会扔到走廊上啊。我有段时间没来，就发现有人把棋谱搬到了走廊上面。”

    据说这位部员由于夏季感冒所以开学以来就一直没来上学。大局将棋部的成员就只有两人，只要他告假，就没了对弈对象，所以另一名成员也不会来社团。也就是说，从开学那天以来就没人来过活动室。但由于发生了事件，昨天另一名部员久违地过来查看，才发现摆放棋谱的瓦楞纸箱被排成一列放到了外面。

    “现在因为那起事故闹得不可开交，我想等事件平息之后再将它们收进去。要是被误会成垃圾扔了，那可就不得了了。所以我就是来查看情况的。”

    “到底是谁在玩这种不可思议的恶作剧呢？”

    虽然真理亚嘴上这么说着，可瞳孔的某个角落却好似在闪闪发光。

    *

    彰等人随即返回一楼，绕到就社团楼的后面，坠楼现场比屋顶上保护得更加严实。话虽如此，却并没有被栅栏遮断，所以还能远距离观察情况。

    地面上暴露在外的混凝土在风雨的侵蚀下变得和外墙一样黑黢黢的，但还是有一点不一样，似乎也有淌下来的血痕。

    抬头仰望，正上方的位置正是刚才的将棋部，再往上隐约可见屋顶的栏杆。融入在暮色里的栏杆总人感到些许不祥的气息。

    “喂，阿彰。你没忘记刚才那个纸箱的事吧。如果纸箱不仅仅是恶作剧，而是与事件有关，你不觉得这就是一桩谋杀吗？”

    回到活动室的真理亚宛如洪水开闸一般说了起来，这时太阳已经完全落山了。

    她似乎好好地遵守着除了彰之外不向外人谈论推理的约定。就像好不容易从湖底浮出水面喘了口气一般急不可耐，让人不禁莞尔。

    没办法，也只能奉陪她了。

    “也许只是偶然吧。”

    彰当然知道这样的偶然概率并不大。话虽如此，即使是有计划的，也完全猜不出为何会这样做，和事件又有什么关系。

    “如果有计划的话就不是意外，而是被人推下去的吧。可浦田是自己跑上楼梯的，稻永也看到了。这又是为什么呢？”

    真理亚猛地竖起了手指。

    “有人埋伏在屋顶上吧，上来的时候先让他吸入麻醉药夺去意识，然后再把他推下去，怎样？”

    “不管怎么说――”

    彰困惑地凝视着真理亚纯真的眼眸。

    “首先，犯人把浦田推下去之后，又消失在了什么地方？屋顶不大，没有地方可以藏身吧。而且学生会的人一直在寻找浦田，我想即使有外人躲在那里，他们也一定会注意到的。除非犯人也从屋顶上跳下来，这就是密室杀人啊。”

    “是呢……对了，浦田同学掉下去的地方，正好就在大局将棋部的正下方吧？那么犯人就是将浦田推下去后，巧妙地从一层楼之下的大局将棋部的窗户里逃进活动室的吧。”

    “还能这么厉害？至少自己先挑战过再说吧，这个学校里有马戏团的学徒吗？”

    “即使不是马戏团，特种部队也是可以的吧。”

    “也有总把比赛扔一边，总是搞内讧的真人CS部吧，而且即使暗地里真有个特种兵部存在也没啥好惊奇的。尽管如此问题还是有的。根据真理亚学姐的说法，浦田和犯人是可以合谋的，这又该如何解释呢？”

    “我也不清楚呢。”

    真理亚和往常一样含糊其辞，而彰则继续追问道：

    “原本学姐最先感觉到计划性的大局将棋部移出来的纸箱又是用来做什么的？按照现在的说法，好像没啥用武之地啊。”

    “恐怕眼下是搞不定了，等我今晚再考虑一下吧。”

    真理亚一丝不苟地回应着。

    “嗯，不管是何年何月我都会等的。只是有一件事容我先声明下。要是学姐的推理是正确的话，犯人就不在学生会里了。在会长那路人和副会长那路人里，大家都是一起行动的吧。犯人自然就是学生会以外的人了。”

    “那就难办了啊。”

    到目前为止，一直像营建圣家族大教堂⑧一般耐心地对自己的推理修修补补的真理亚，不知不觉就吐露出了真心话。

    “学姐。”

    “干嘛？”

    “要是学姐无论如何都想把学生会的人当成犯人的话，我就恕不奉陪了。”

    “这算啥？刚才那个约定里没这条啊！”

    真理亚双眼圆睁，用尖锐的声音抗议道。

    “怎么没有。我说过要协助侦探游戏，但从先定下犯人再进行逆推理，就不算侦探了。学姐之前看过的电视剧和小说里头也没这样的侦探吧。”

    “前无古人的新世代侦探不也很好吗？”

    “所以这就不再是侦探了，不接受反驳，其实学姐也是懂的吧。”

    看来是说中了，真理亚只得懊恼地咬了咬嘴唇。

    4

    “我知道犯人是谁了！”

    第二天放学后，真理亚刚踏进活动室，就两眼放光地宣告着。昨日的情形仍旧历历在目，与此相应，彰则头疼地抱起了脑袋。

    “昨天在浴室里想了好久，终于想出来啦。”

    “身体没被泡胀吧？没有像水母一样化成泥么。那犯人到底是谁呢？”

    “是野迹副会长哦。”

    彰立即从折叠椅上直起了腰，刚想抓起扔在桌子上的书包时――

    “等下，我正要向你说明她是怎样杀浦田的啊。”

    “不会又是那糊弄人的红灯推理吧？是因为学姐在考试中挂了太多红灯，所以整个世界都变成红色了吗？”

    “太无礼了！上次的生物期末考试我还拿了五十分呢。”

    “即使是擅长的生物也是这副鬼样子吗？嘛，怎样都好，我先听你说说再下判断吧。”

    要是自己在这撂挑子走人，她跑到别人那里去乱传倭文代是犯人的话就更麻烦了吧。这正是国王的耳朵是驴耳朵⑨，而彰就只能做那口井了吗？

    “那么野迹又是怎样杀了他的呢？她可是走在最前面的，还是说跟学生会的其他成员串供了呢？”

    彰有气无力地询问道。

    “我也这么想过……”

    原来真想过啊。彰惊呆了。

    “不过我是觉得要那样的话应该会编个更好的谎言吧。而且要是三人一起下手，应该不用麻醉药也能让他掉下去的。所以他们的证词应该是真的吧。殿后的G岛和稻永都是一样的。”

    “那她又是怎么做到的？浦田是突然跑上了楼梯的对吧？然后就从屋顶摔下来了。野迹就是那个时候被推倒在楼梯上的。哪怕真是副会长跟浦田上商量好的假摔，可稻永他们立刻就赶过来了啊，所以也完全没时间把浦田推下屋顶吧。”

    彰本打算得理不饶人迫使她闭嘴的，可事与愿违的是，真理亚却用直直地瞪着他说：

    “是弄错了哦。走在稻永同学前面的不是浦田，正是野迹。那时楼梯很暗对吧。野迹将长发扎到脖子后面，再在外面披上男式的制服的话，单看背影也足以以假乱真了。浦田在男性里面算是苗条的了。而且稻永又是个矮子，所以即使认不出本该是走在前头而背后又被遮住的野迹，也不会觉得有什么奇怪吧？走在最后的G岛因为距离太远，便可以借着黑暗来打掩护，即使他没看见野迹，也没啥好在意的。况且走在那里总有些奇奇怪怪的回声，即使少了一个人的脚步声，也不会立刻听出来的吧。当人数增加时是很快就能发觉，但人数减少可是很难被发现的。”

    好像在哪里听到过这样的台词。

    “这么说就是伪装成浦田的野迹在楼梯平台上装疯，然后迅速脱下外套，假装被人撞倒的样子发出尖叫声吗？好吧，就算外套可以脱下来藏好，那裤子又该怎么办？这可不能像外套那样一下子脱掉啊。”

    “不必特地穿裤子，她本来就穿着网球部的藏青色运动服，彰穿的制服裤子也是藏青色的吧，在黑暗中是分不出来的。”

    “原来是这样。”

    彰少许有了些改观。

    “那浦田又是怎么回事？要是他在登上通往屋顶楼梯的时候就已经不在了，那又是怎样从屋顶上摔下来的？学生会的任何一个人都没法办到对吧？要说带头的野迹想对浦田做些什么的话，跟在后头的稻永和大个子G岛不该注意到吗？除了通往屋顶的楼梯之外，其他地方并没有这么昏暗啊。”

    “就是那个，纸箱就是在这里派上用场的。”

    真理亚似乎得意洋洋地提高了嗓门。

    “夏天去新泻的时候，我不是说看到了褶皱运动的地层了吗？这里也发生了褶皱运动呢。一行人一直照着同样的顺序排成一列，在各个活动室之间巡查，但只有一次倒过来了，就是在纸箱那里。”

    “什么意思？”

    “就在四楼走廊的最里面，也就是开不了门的房间的位置。由于那里摆放着大局将棋部的纸箱，所以通道非常狭窄，而且门又坏了，所以在尽头的位置便不得不折回。你觉得他们会死板板地让无路可走的野迹再带头回去吗？至少在有纸箱的地方是原地掉头的吧，所以顺序会反转也是很自然的，就像我们那会一样。而且通往屋顶的楼梯就在纸箱中断的位置前面。也就是说，在那一瞬间，G岛是走在最前面的，然后依次是稻永，浦田，野迹。”

    “那么……就是在回去的时候，走在浦田背后的野迹让他闻了麻醉药吗？”

    真理亚得意忘形地点了点头。

    “恐怕从背后让他吸入麻醉药，失去意识之后，就将他扔进了一直开着门的大局将棋部的活动室里吧。接着披上事先准备好的制服提出要上楼。等剩下的两人循声回头的时候，野迹已经飞身上了楼梯，所以只能在后头看到制服男的背影吧。”

    “这还真是千钧一发啊。”

    彰只能报以苦笑――

    “那浦田又是怎么坠楼的呢？扔进大局将棋部的事情姑且不论，恐怕野迹并没有空余的时间把他从窗外抛出去吧。”

    “当然是后来扔下去的，大家都慌慌张张地下到一楼的时候，野迹是迟到了对吧，她说是因为脚痛，实际上是自导自演，既然没被撞飞，那脚也不会受伤吧。那么她迟到的原因就是为了让受害者从大局将棋部的活动室里坠楼而死。”

    “先等一下，顺序颠倒了吧。那他们从屋顶上看到的尸体又是什么？”

    “根本就没人看到尸体。就是在黑暗中隐约看到地面上躺着一个人影吧。要是在水泥地上用水画出一个人影的话，即使看错了也没什么好惊讶的。实际上从屋顶看到人影的位置跟地面上发现尸体的位置都没必要一致，即使是在跟尸体稍微偏离一点的地方染上一片黑色也不会有人在意。毕竟是风吹雨打下变得污黑的校舍，所以会有很大的黑斑也是理所当然的吧。”

    “那动机又是什么呢？”

    “这个说到底也只是推测……”

    真理亚露出不安的表情，仿佛之前的话都不是推测似的。

    “浦田明明很害怕，却还是跟两位女生组队，没跟学生会长他们一起行动。一开始我以为是预先商量好让他去东边的屋顶的。不过既然不是这样，那就需要其他理由了。之后又传出了去年荣同学从西栋的楼顶跳楼自杀的事情，或许目前在校内流传着的浦田和荣的传言是真的吧。怀孕什么的虽然不得而知，但应该就是荣被浦田甩了，然后便从屋顶上跳了下来。两人既然是罗密欧与朱丽叶，所以荣和野迹应该也有同一年级同一阵营这样的关系。所以为了报复，野迹或许就杀害了浦田。可能是听说了两人交往的事情，而作为恋人，浦田不仅没有哀悼荣的去世，反倒利用了她的死，向旧社团楼的人发出了投诉，所以强化了杀意吧。浦田对入口处的‘地狱之门’几个字有些反应过度。应该也是想起了快被自己遗忘的荣自杀的事情吧，所以即使被分配到对面的东栋，他越往上话就越少。恐怕这次分成两组人来搜查事情，以及成员和时间都是野迹提出来的那。犯罪计划也可能是在之前搜查旧社团楼时想到的吧，接着她便把浦田带进了这个精巧的陷阱里。”

    说到最后的语调已是宛若恐山的神婆般煞有介事了，彰觉得自己又发现了真理亚意想不到的才能。

    “真理亚学姐，你的推理太棒了。我没什么好说的，但我们可约好了哦，这事绝不能外传。”

    “为啥？我们得赶紧报警啊，必须履行作为公民的义务。”

    她似乎立刻就掏出手机打算拨打110了，彰慌忙制止了她。

    “日本的警察可是很优秀的，要是真像学姐所说的一样实施了犯罪，警察也肯定会找出犯人的。反过来讲，在这前面的那些事件，学姐所怀疑的那些学生会的大佬们还没落入法网之前，学姐的推理就是偏离正确方向的。”

    彰再度注视着真理亚――

    “尤其是这次的状况，要是麻醉剂没立刻起效，浦田有了些许抵抗的话，会很容易被前面两个人发现的吧。”

    “具体情况具体分析嘛。反正都是学生会的同伴，动机方面也应该和学生会有所共通吧。要是被发现的话，大家统一口径就足够了，不该这么想吗？”

    “这不就是你一开始的说法吗？”

    “是因为副会长是个很有责任感的人，所以才把将同伴卷入事件作为最终手段吧……而且在我看来就只是腹黑而已。”

    于是彰表现出强硬的态度，大声地叹了口气：

    “要是在谋杀现场要我做杀人犯的同伙的话，我一般不会轻易接受的吧。那是因为学姐没朋友，所以才没法考虑别人的感受啊。”

    “什么呀，我私底下也有很多朋友的好不？明明铁镐就是朋友嘛。”

    话说了一半，或许连她自己也觉得不大对头，一下子变得狼狈不堪，这一切似乎提醒着彰这是个说教的良机――

    “学姐请听好，这可是我们之间的秘密哦，之前说好了对吧？作为交换，学姐那些亮红灯的推理，我也会一直听下去的。”

    到毕业为止，这样无聊的秘密又得增加多少呢？虽说有些不胜其烦，但彰还是执拗地再三叮嘱着。或许是因为昨天的事吧，真理亚老老实实地点了点头。

    离真理亚毕业还有一年半的时间。

    就忍耐到那个时候吧……彰对自己说道。

    ====================

    ①  即格林童话里吹响笛子，令孩童们排成一列跟在后面的花衣魔笛手。

    ②  出自《特里斯坦与伊索尔德（Tristan und Isolde）》，即康沃尔国王马克的侄子特里斯坦与爱尔兰公主伊索尔德的爱情故事。为德国作曲家理查德・瓦格纳作曲并撰写的三幕歌剧，其创作灵感主要来自于十三世纪作家戈特弗里德・冯・斯特拉斯堡改编的十二世纪同名传奇。

    ③ 出自1961年上映的美国电影《西区故事（West Side Story）》中经典的恋人形象。

    ④ 原文为“合法ハ`ブ”，即合法香料，为合成大麻的一种地下称呼。

    ⑤ 是指介于中生代白垩纪（Cretaceous Period简写为K）与新生代第三纪（Tertiary Period简写为T） 的界线，在五大灭绝事件中，属最靠近现代的一个。其标志事件为恐龙灭绝。

    ⑥ 拉丁学名Megatherium，生活在第四纪的中美洲和南美洲。体形与亚洲象差不多，是最大的地懒。约8000年前灭绝。

    ⑦ 拉丁学名Tylosaurus，沧龙的一类，生活于白垩纪晚期。

    ⑧ 位于西班牙加泰罗尼亚巴塞罗那的一座罗马天主教大型教堂，于1882年开工，至今仍未竣工。

    ⑨ 即伊索寓言中的长驴耳朵的国王。

第一卷 第六章 红与黑

    1

    九月行将结束的时候，十月初即将举行的期中考试占据了校内的话题榜。暑假结束后一个月，假期综合症和京都特有的蒸蒸暑气终于缓和下来，可以感受到秋日的气息，不过转换头脑集中精力学习备考似乎还稍显为时过早。

    周边的高中大都在十月中旬进行期中考试，佩尔姆学院则要提前一直两周，这也是有原因的。那是因为考试结束后就是运动会，运动会结束后就是佩尔姆学院的大型庆典――学生会选举。虽说选举本身在十一月，但在此之前，会展开为期两周的激烈的拉票活动。于是为了这次学生会的选举，期中考试提前到了十月初。

    “干脆就别考什么试，照这样直接进行选举就好了。”

    真理亚开始用带着淡淡希望的声音反复念叨着。也不知她是不是打着“要是可恨的现任学生会滚蛋，废部问题也会消失”的如意算盘。虽说如此，要是荒子派的候选人获胜，情况也不会有任何改变，而且糟糕的是水岛派似乎并没有什么得力的人才。

    毕竟他甚至跑来提议真理亚去参选，当然，她当场就回绝掉了。

    “当上学生会长就没法去挖化石了”――就是这样的理由。

    虽说认定自己只要参加竞选就能获胜的想法是很厉害，但若是荒子派获胜的话，最为关键的古生物部就会沦为废部，在这一点上她脑子始终没转过弯来。

    由于彰是出于人情才入部的，对古生物部没有任何想法，所以即使被废部也不会有任何困扰，只是把真理亚放逐到野外胡闹可就麻烦了。不过到了第二学期，对于在校内被贴上怪人标签的真理亚担任部长的古生物部，也没有哪个脑子不清的家伙敢于敲响活动室的大门。

    在上课和备考的间隙里，作为仆人的彰还在烦恼着到底该怎么办。然后就在某一天――

    当他进入社团活动室时，除了真理亚外，还有一名男生坐在里面。

    蓦然间彰还以为自己走错了房间，不由地道了声歉，正打算离开的时候，那位男生身后耸立着的埃迪卡拉动物群模型映入眼帘，他这才发觉这里无疑就是古生物部。

    *

    男生身高大约一米七零，和彰差不多高，只是由于肩膀宽阔，所以体重似乎要多出不少，肉感也非常好。虽并不能算胖，但也挺丰满的，感觉碰一下就会弹来弹去的样子。

    虽有着如此笨重的躯体，可眼前的学生却给人以一种清爽的印象。一定是因为长相吧。他的眼睛炯炯有神很有魅力，外加一张可爱的娃娃脸，就像刚出道时的偶像。反过来讲，要是能给身体塑塑形的话，现在立马就能成立粉丝俱乐部了。

    总之这到底是什么人呢？来催债的吗？可古生物部应该没有什么债务，除非真理亚一时冲动购买了最新式的化石清洗设备……

    这让他想起上周真理亚看着化石杂志的广告页，陶醉在价值数万业那逑瓷璞钢中，嘴里还嚷着“这个可以有”。然而此刻坐在男生边上的真理亚察觉到彰的到来之后把头一回，竟吐出了意想不到的台词――

    “阿彰，你来得正好呢。我给你介绍一下，这是高二三班的马场广道君，他从今天开始就加入古生物部了。”

    “是古生物部吗？”

    彰不假思索地反问道。本以为这绝对是幻听，可真理亚又说了一遍跟刚刚一模一样的话。

    “初次见面，我是马场。”

    男生从椅子上站起身来，转而向彰摆出握手的姿势。

    “啊，初次见面，我是一年级的桑岛。”

    彰回应他的要求也伸出了右手。他是手跟目测的一样柔软。

    “从今天开始我就要加入古生物部了，请多关照。虽说学级上我要高过你，但在这个社团里你就是我的前辈啦。”

    他以舒缓的语气爽朗地打着招呼，彰一时间不知该如何反应。

    那是因为竟会有人想加入古生物部，一时间令人难以置信。而且又不是不知深浅而天真烂漫的一年级新人，是和真理亚一样的二年级学生。

    “马场学长干嘛要来这种地方？”

    彰情不自禁地就吐露出了真心话。

    “什么叫这种地方！”

    果不其然，真理亚吊起眼角，气势汹汹地诘问道。

    “啊，对不起，并不是这个意思……但学长为什么要加入古生物部呢？”

    “很奇怪吗？而且别学长学长的那么拘谨啦。”

    马场依旧保持着温和的笑容说道：

    “本来就有兴趣啦，只是一直没有机会加入而已。就在上个礼拜，我被神舞前辈给搜罗进来了。”

    “被真理亚学姐？难不成是被她硬拽进来的，或者是受了什么胁迫？”

    “不会吧。”

    马场苦笑着，同时响起的还有真理亚“是谁在强买强卖啊”的怒吼。

    不过她很快就恢复了开心的表情――

    “对了，马场君可是很厉害的哦，虽然没挖过化石，可古生物的知识一应俱全，在第一学期的期末考试中还拿到了年级第二名呢。”

    真理亚会如此夸赞别人也是很罕见的状况。

    “第二名吗！”

    彰也大吃一惊。平常总拿那挂科的事嘲笑真理亚的彰，对自己的学习能力很有自信。但年级第二的排名却从未企及。不，应该说前十都是未知的领域。他第一学期的排名是年级十七，在班里则是第三，甚至在班名次上也输给了马场的排名。

    顺带一提，真理亚则是倒数第三。在佩尔姆学院里，不仅是成绩排名靠前的学生，所以学生成绩都会张贴出来。有传言她甚至输给了罹患感冒而最后一天缺考的学生……只是在名门少爷小姐聚集的佩尔姆学院里，居然还有两个学生的成绩比挂科女王还差，这真是令人讶异的事情。他俩一定是在所有的考试里都忘记写名字了，要么就是错写了一个答案栏吧。

    “第二名吗……”

    彰不知不觉地重复了一遍。

    佩尔姆学院是贵族升学学校，不仅是有名的私立学校，每年还向东大和京大输送近两位数的学生。也就是说，第二名足够俯视所有大学和专业的成绩。

    如此优秀的人才，竟会加入如此破落的古生物部，简直令人难以置信。

    真理亚似乎没有注意到彰语气上的变化。

    “没错。虽然目前还只是知识，但今后在实践中积累的话，就可以成为古生物部的超级精英了哦。像彰这种完全没干劲又没有学识的家伙，和他一比真是三角龙和原角龙①的区别呢。”

    她的脸颊微微泛起红潮，也不知是不是心理作用，连屁股都在微微摇晃。难不成是想搞美人计？嗯，确实她只要安静坐着，还算是个美人，但一旦开始说话，便会立即露出马脚。可以说是只能看静态照片的二次元美人。不过俗话说萝卜青菜各有所爱……

    彰一面思考着各种可能性，一面将视线转向马场。而马场只是一直面带笑容，看不出有其他表情，不过也不像是以恋爱为目的行动的。

    不知何故彰松了口气，可谜团依旧在持续增加。

    “也罢，能减轻我的负担也算帮了大忙吧。这样一来，只要让马场同学指导一下学习，说不定学姐就能从红灯地狱中逃出生天了。”

    “说什么呢？为了社团的存续，必须把希望付诸于努力实践的积累。绝不能把宝贵的时间花在挂科的事情上面。无论如何今天也……”

    真理亚刚说到这里，一旁的马场看了看左手戴着的手表，然后用爽朗的声音说道：

    “不好意思，今天就告辞了。因为待会有家庭教师会来我家。”

    “马场君似乎从周一到周三都有家教呢，所以实际上只有周四周五才能来社团。他周日有空，所以也会来参加化石的采集。”

    简直就像是在相亲时找到了理想的结婚对象一样，真理亚兴高采烈地说了一大堆根本没人会问的话。

    “说起来实在不好意思，我今天到这里只是打个招呼。周四之前我还会学习一下古生物相关知识的。”

    他一手拿起书包，轻轻挥了挥另一只手，就这样离开了古生物部。真理亚凝视着紧闭的门，就像是船长夫人目送船只出海一样。

    “学姐，你爱上马场同学了吗？”

    彰试着套她的话，而真理亚却用毫不介意的口气说道：

    “我爱上的是他年级第二的才能呢。”

    如此作答的她也不知到底有几分认真。总之在倒数第三的真理亚眼里，第二名岂止是云端之上，简直就是在银河系遥远彼方闪耀着光辉的北极星吧。

    *

    “这种超级优等生到底是从哪找来的？”

    特等新人飒爽地离开活动室已经有十分钟了，马场带来的效应也差不多退去了吧。当室内像是撒了消臭剂一般再度回到原先那种慵懒的气氛时，彰再次向真理亚询问。

    “你想知道吗？”

    真理亚笑盈盈地反问道。

    “好吧我是想知道，你们以前就认识了吗？”

    “也是呢，半年连一个部员都没给我招来的阿彰，似乎对我那种跟惠比寿大神那样成功钓上鲷鱼的技巧很感兴趣呢。”

    也不知到底是谁让大家退缩了呢？何况真理亚在过去的一年半里，一个人都没招进来。虽然如此，即使还嘴也只会被她怼回去，所以干脆就随声附和催她快讲，而真理亚则拿出在和电视上大谈成功经验干练社长一样的表情展开了她的说明――

    “你知道教师办公室前面的墙壁吗？”

    “墙？”

    话锋猝然一转，令彰有些摸不着头脑。

    “教师办公室前的墙是大理石做的，那块大理石里面混杂着古生代的化石呢，嘛，这种情况其实也很常见了。”

    据真理亚说，周五傍晚时分，由于她太过专注于化石的清理工作，直到六点多太阳下山为止，她都一直待在古生物部。临走时她发现忘记归还值日日志，慌忙跑去教师办公室。由于早过了放学时间，当真理亚冲进房间的时候，门是开着的，里面一个老师都没有。没办法只得将日志放在了班主任的办公桌上。当走出教师办公室的时候，她注意到在昏暗的教师办公室跟前的走廊上，有一个学生正凝望着墙壁，那个人正是马场。

    “他没有注意到我，就这样一直盯着墙壁看，于是我便问他是不是对化石感兴趣，果然不出所料呢。”

    仿佛是什么世纪大发现一般，真理亚的声音都走样了。

    “我试着邀请他加入古生物部，他说会考虑的。所以今天才来。事先没有和告诉阿彰，是想给你一个惊喜哦。阿彰的生日快到了吧，所以这就当生日礼物啦。”

    “那还真是谢谢咯。不过我的生日是在六月，是不是跟谁弄错了？”

    “不是在九月底吗？是我把6记倒了变成9了吧，也罢，那就当做迟到三个月的生日礼物吧。”

    原本部员增加获益的就是真理亚吧。话虽如此，事到如今再为这种事情去非难她也是无济于事。

    “不过果然跟我预料的一样，隐藏着的古生物爱好者还是有的。这样就有希望了，只要找到一个，很可能背地里已经潜伏了十个呢。”

    这句谚语似乎最近在哪听过。

    “不过要是他真的喜欢古生物，应该更早一点加入吧。就算不是古生物部，也有恐龙部之类的。为啥到现在一直是自由身呢？”

    “他说他一直专心学习。家里似乎管得很严，必须取得年级第一才可以。不过他也告诉我说，自己对古生物的感情一直难以割舍，经常会跑到办公室的墙上看菊石呢。”

    因为这故事过于完满，以至于让人怀疑这是个新出来的骗局，以防万一彰还是试着问了一句：

    “学姐，他没让你往他账户里打钱吧？”

    “你在讲些什么莫名其妙的话？脑子没问题吧？”

    居然被红灯收藏家出言嘲讽，这实在不大划算了。

    “不过，学姐后继有人真是再好不过。”

    彰像是卸下了肩上的担子一般喃喃自语道。

    “说什么蠢话呢？接班人还是阿彰吧？马场君跟我一样都是二年级的，后年就要毕业了，不过他可以当副部长吧。”

    入部第一天，马场似乎就确定了副部长的位置，当然，这里并无嫉妒，有的只是怜悯。毕竟彰在加入之前就已经确定了后年的部长职位。

    “不过刚刚也说过了，年级第二可不得了，毕竟是第二嘛。这样成员虽说只有三人，但若是年级第二的话，有可能还能以一当三，免于废部吧。”

    或许是受到年级第二的灵气滋润，真理亚突然开始说起了自己梦中的事情。

    “要是真这样就再好不过，古生物部也能暂时安稳一下了。”

    “没错，阿彰！”

    真理亚提高了嗓门，似乎又想到了什么乱七八糟的事情。

    “你总嘲笑我是什么挂科美少女，所以你也要努力拿第一呀。这样的话，阿彰毕业之前都可以稳如泰山了。而且若是年级第一参加的社团，入部者们也会蜂拥而至吧。”

    “请不要胡说八道，再说我可一次都没把学姐叫做什么挂科‘美’少女。”

    虽说第一学期的期中和期末考试彰都勉强保持在第十名左右，但和年级第一在总分上仍有五十分以上的差距。他甚至没法想象到底该怎么做才能再上五十分。从这层意义上说，就算年级不同，排名第二的马场也是他完全不能想象的。

    总之，真理亚似乎对马场的加入没有任何疑问。当然，彰也不是在怀疑他，只是为何直到现在才有这样的精英进来，一时间无法释怀而已。

    话虽如此，给好不容易才沉浸在快乐中的真理亚泼冷水也于事无补。看着带起防尘面具，哼着小调开始清理化石的真理亚，彰也像往常那样拿出了游戏机，但随即念头一转，又把它放回了书包，然后从背后的书架上抽出图鉴，哗啦哗啦地翻阅起来。

    或许自己是应该多了解一点古生物吧。

    2

    为什么马场到现在才加入古生物部呢？

    彰虽然还是有些耿耿于怀，但并没有想得太深。

    即使没法从表面对马场的动机照单全收，却也只能把这当做年级第二的精英一时兴起吧。

    事实上，马场不仅熟知志留纪、侏罗纪等各个地质时期，而且对于其下精细的地质年代――也就是所谓的“期”都了如指掌。他似乎死记硬背啃下了整本参考书，而且对于人生中从未体验过的化石挖掘也表现出积极参与的意愿。

    反正增加了一名优秀的部员，作为护花使者的彰的负担也能大幅减轻吧。

    而让彰改变这一想法的，是在下周即将开始期中考的九月最后一个周四，学生会长和书记不知为了何事来到古生物部的时候――

    “什么风把你们吹来了？”

    面对饱含着敌意开口询问的真理亚，剑道有段者荒子会长保持着武道家那腰杆笔挺的姿势，俯视着真理亚和彰。

    “当然是为了低人气社团的问题。虽然出于种种原因推迟了审议，但还是觉得在下次选举前敲定。不能让下届学生会给我们善后。”

    大概是说现任的学生会会把事情搞定吧。这样一来，就只有不到半个月的宽限时间了。

    “听说同为低人气社团的刻漏研究会似乎集齐了五名成员呢。”

    身后的书记中岛揶揄似地补充道。他露出阴恻恻的笑容，就像腌野泽菜贴在玻璃窗上一样。幽灵社团那会的事情果然还得稍微重审一下，中岛果然还是中岛。那个浦田事件也暂时以危险药品造成的坠落事故结案了。

    与以往不同的是，真理亚并没有因为中岛惹人厌的话而发火。

    “是吗？”面对她从容的态度，不仅是中岛，就连大背头的学生会长也颇感意外地扬起了一边的眉毛。

    “因为太忙忘记提交给学生会了，古生物社也有新人了哦，而且还是排名第二呢。”

    即使突然说出什么排名第二的逸才，正常情况下也没法理解吧。果不其然，会长他们都露出了疑惑的表情。

    “什么排名第二？是化石锦标赛吗？还是鱼拓大赛的排名呢？”

    中岛露出了长长的门牙，开玩笑似地问了一句。

    “才不是。所谓第二是这所学校的……”

    真理亚话刚说了一般，随着一声“不好意思我迟到了”的声音，活动室的门被打了开来，马场飞身进入“刚刚有点要紧事情……”

    然而马场一注意到室内的会长等人，话音戛然而止――

    “荒子！”

    瞬间，马场掉转身体，试图溜之大吉，可学生会长对他喊道：

    “广道，你怎么了？”

    他停下了脚步，战战兢兢地抬起头来，吞吞吐吐地嚷着“没什么”。

    “他就是马场君，上周加入古生物部的年级第二的逸才，怎样？第二名耶，够顶三个人头了吧。”

    真理亚似乎没能注意到两人之间微妙的气氛，得意洋洋地挺起胸膛做着说明。

    “不用介绍了，我跟广道是老交情。”

    荒子会长用比平时低一档的英雄男高音进行了说明后，再次面向马场：

    “广道，你是加入古生物部了吗？”

    “嗯。”马场像是下定决心般点了点头，那双眼睛看着会长，仿佛在诉说着什么。会长所言的“老交情”应该所言非虚。

    “可是下一代的种子选手怎么会在这种地方？这里可是水岛派的社团，难道你不知道吗？”

    中岛也吃惊地发问，语气中带着强烈在责备之意，而且可能是由于太过出乎意料，一不小心说漏嘴了。

    “中岛！”

    会长即刻斥责了他，中岛也注意到了自己的失误，慌慌张张地闭上了嘴。

    “也罢，待会再说吧。”

    就连会长也没法完美地应对这种突发事件，只能勉强保持威严，离开了活动室。中岛也紧随其后。

    “到底是怎么回事啊？”

    完全没法理解状况的真理亚朝天花板吐了口气，然后朝还在瑟瑟发抖的马场问道：

    “马场君，你跟学生会长从小就认识了吗？”

    “……是的，他把我当弟弟一样疼爱。”

    马场微微点了点头。

    “莫非马场君是会长的间谍？”

    “怎么会！我不是抱着这种想法来这里的，请相信我！”

    年级第二眼看就要哭出来了。

    他红着眼睛，用和之前面对会长一样的胆怯眼神想真理亚诉说着。就连彰也一瞬间想到，原来他如此喜欢古生物部啊。

    当然，真理亚似乎完全相信了。

    “如果是会长的老相识，何止是三人，几乎能以一当百啊。”

    她摆出一副急不可耐的样子，该说是吊儿郎当，还是那啥呢。

    而马场则露出稍稍安心的表情，然后像是想起彰的存在一般转向他这边，那是一种试图探索内心世界的眼神。彰立刻收起疑惑的目光，跟真理亚一样将空洞的笑容挂在脸上。

    也不知马场对彰的本意感知到什么地步，总之他长吁了一口气，然后发话道：

    “不好意思，引发骚动了，接下来我会到荒子那里说明一下，今天就告辞了。”

    言毕，他便匆匆离开了活动室。

    “那就没办法啦，为了社团，请尽最大的努力说服他吧，我们永远欢迎马场君过来的。”

    真理亚以大力挥舞着黄手巾的气势，继续朝马场的背影发出了声援。

    看到这副光景，彰意识到此时把自己心中萌生的猜疑之心传达给真理亚是毫无意义的。

    自己一定得抓住他的把柄。

    *

    对于马场的疑问，虽说原因尚不明确，但却在心中越积越多。

    中岛在活动室说漏嘴的那句话，也就是下一代的种子选手。而且最重要的是会长的老相识以及义弟一样的待遇，还有用广道的名字称呼他的事实。

    彰虽然不了解详情，但马场的家世也应该相当不错吧。外加他年级第二的实力，以及爽朗的笑容――

    “大概是下一届会长的候选人吧。”

    得出这样的结论并不需要什么特别的才能，每个人应该都能想见吧，当然真理亚除外。

    但下面才是问题，为何马场会加入这种冷门的社团呢？而且又是在一个月后开始学生会选举的关键时期。

    怎么想都想不出答案。

    或许是因为水岛半开玩笑地要求真理亚参选，所以那边可能当真了吧。但那样的话就更不必说了，敌人的大将根本没必要特地掺和进来，那边有很多可以随意指使的学生吧，只要把他当成草一样隐藏起来就行了。

    况且照那个样子来看，荒子会长完全不知道马场入部，马场也不像是对古生物部和真理亚知根知底的样子。

    还有就是像真理亚那样对他的话照单全收的办法。但既然自己是她的护花使者，就不能跟真理亚一样吊儿郎当吧。

    “总之先看看情况吗……”

    彰反反复复地思考这个问题，每每只能得出如此理所当然的结论。

    就在这时，他和渚相遇了。

    “仆人君，怎么了啊？”

    还是一如既往的轻佻调子，看来这个称呼就这样定下来了。

    “稻永学姐为什么会在这种地方呢？”

    话剧部的活动室在一楼，所以她应该和二楼无缘。

    “我在Cosplay研究部讨论有关服装的事项哦。还有这个稻永学姐的称呼太拘谨啦，还是渚学姐比较好吧。不过那样的话会被神舞同学训斥吗？”

    彰被她用坏心眼的目光从下面窥视着。

    “明白了。下次就叫渚学姐吧。”

    “谢谢咯。”渚轻轻地眨了眨眼，然后说：

    “这么说来，我听说马场君加入古生物部了呢。”

    “是的，在学生会也成为话题了吗？”

    “嗯，学生会长虽没有表态，但好像很在意的样子。”

    “莫非马场同学是会长那边的候选人吗？”

    彰直截了当地提问，而渚却不以为然地答道：

    “该怎么说呢？小本君也是呢。”

    这么一提，彰想起了那位出任总务的小本，他是田径部的二年级学生，是个光头运动员。

    “那么，两人是在争夺接班人吗？”

    “怎么说呢……或许我也会参加竞选哦，到时候请给我投票吧，我会让桑岛君担任某个干事的。有学生会干事的社团到底是立于不败之地的吧，这对古生物部也是利好消息呢。”

    “一本正经地说出这种话来，莫不是你不喜欢话剧部？”

    “呀，在话剧部里也不是所有人都擅长表情管理的，我就不行啦。”

    就似从不说谎一般，她以一副满溢着纯真脸庞表明了态度，没有一丝阴翳的表情让人不由地感到害怕。不管怎样，她似乎并不打算刻意去骗他。

    接着渚露出了邪恶的笑容：

    “其实我也不清楚啦。毕竟不在一个班上嘛。据说只是会长义弟一样的存在哦。我倒是希望同僚小本君能加把劲啦，可他对男女关系似乎不大检点，所以这方面很招会长讨厌。”

    “好复杂啊。”

    “是啊。就像话剧部也在争夺主角一样，不过我觉得这和学生会相比还更容易理解一些，至少在社团内部已经形成了势力均衡吧。只是荒子会长是个不徇私的人，所以基本的规则还是能确保的，无论是小本君还是马场君，我都不觉得能做到这种程度。”

    还真是意料之外的话。

    “那么，学姐已经决定去学生会了吗？”

    “嗯，要是野迹同学拜托的话，我会考虑的啦。不过最后一年我想集中精力演出。都不知道大学里还能不能表演了。”

    “先不说表演学校和剧团，学姐今后不打算再加入话剧部了吗？”

    “这么说呢？我是喜欢演戏，可父母会允许我吗？”

    好像有各式各样的隐情呢，一贯开朗的渚的脸上也起了一丝阴霾。

    “嘛，和去年比起来，也算是理解了吧，刚进话剧社那会还吵着要让我退出来，闹得鸡飞狗跳的。”

    “这都是学姐身上发生的事吗？”

    “都说是渚学姐啦。嗯，吓了你一跳吧。”

    “唔，是吧。”

    彰老实地点了点头。

    “我还为了抗议而离家出走了一下呢，不过这也不是什么光彩的事吧。”

    “这样吗？”

    特别对于学生会，彰本以为这只是一群爱较劲的少爷小姐们的集团，所以颇感意外。渚也感觉说得太多了，像是要结束谈话一般――

    “我还有Cosplay部的事情呢，别太在意马场君的事情比较好哦，不过学生会间谍什么的绝无可能，只有这点我可以保证。”

    她一面挥手说着“拜拜”，一面走进了往前第三个房间。

    *

    马场在下周五有些尴尬地来社团露了脸，但再往下一周便没有出现在社团活动室里。这也是理所当然的事情，因为期中考试开始了。

    考试期间原则上禁止社团活动，但这只考虑以社团为单位的情况，并不禁止个人自发参加。因此在考试期间，大部分的体育社团都停止了活动，而文化社团却一成不变地出现在社团大楼里，除了料理部和有机化学部由于不能借到专用教室，所以基本上和体育社团一样停止活动。

    然后我们的真理亚摆出一副“现在才去备考根本就无济于事”的派头，在这三天里拼命清洗化石，反而比平日里更加热火朝天了。运动场和对面的体育馆里听不见体育社团的声音，而且文化社团的各位也在活动室里安静地学习，四周鲜有噪音，所以集中力也能相应增加。

    那一天，她还在打磨着她从京都和兵库交界处采集来的，徽章大小的蛇尾海星化石。

    彰则在一旁复习英语单词，要是能像真理亚那样毫无廉耻和体面地舍弃一切，那将是多么快活啊。由于马场没有露脸，所以省得分心应付，这也算是一种救赎吧。

    话虽如此，在背诵单词的时候，也会在意清洁器的马达声。在第一学期也曾抱怨过，却被真理亚以“活动室是搞社团活动的地方而不是学习的地方”这般义正言辞的理由驳回了，从那以后就一直忍耐着。尽管这样，当彰打算去图书馆学习的时候，却被她强令“既然是部员就给我好好呆在活动室里”。

    在马达和刷子声音的干扰下，等到彰再次确认考试范围内的英语单词时，已经将近六点了。天色已然开始变暗，由于已经过了秋分，所以往后的白昼将会越来越短。

    “我先回家吧。”

    “回见，我弄完这点也要回去了。”

    “别太晚了啊。”

    由于是邻居，所以本该由身为男性的彰陪她一起回家的。但由于真理亚有豪车接送，倒也没啥可担心的。真理亚从六月开始就坐车上学了，而彰依旧骑自行车往返学校。

    “对了，马场同学可是年级第二啊，到底要学到什么程度才能达到那种境界呢？是天才吗？”

    而且在家世和学力上都很优秀的马场，为何会加入古生物部呢？彰走下楼梯，出了社团大楼，一边叹气，一边怔怔地仰望体育馆的墙壁。

    “怎么了阿彰？你不是回去了吗？”

    刚过六点二十，清洗工作已经接近尾声的真理亚一脸意外地问道。而可爱的蛇尾海星宛如浮雕一般托在她的手掌之上。

    “没，我是中途发现忘带东西所以掉头回来的。”

    彰从堆在桌子上的书中抽出一本笔记，塞进了书包里。

    “没有这个的话就没法好好复习了。要是已经结束的话，就一起回去吧，我送你到校门口。”

    “那个……”

    彰刚一出声，真理亚就似有话要说的样子。

    “刚刚马场君来过了，还以为是什么事情呢，原来他在体育馆器材室的墙壁里头发现了一个奇怪的化石，问我能不能去确认一下。”

    体育器材室在体育馆的内部，主要存放体操垫和排球网之类在体育馆内使用的器具。除此之外，运动场一旁还有个名为体育库房的存放室外用器材的仓库。

    “在体育馆那边吗？”

    这两个地方很容易混淆，所以彰又确认了一遍。

    “对，是说在体育馆。”

    “嗯，那你要去确认化石吗？应该马上动身和马场同学一起过去啊。”

    “马场君说为了方便我观察，自己先去整理器材室，也就是帮我开道啦。是很机灵吧，阿彰也好好学学。”

    据真理亚所说，他们约好六点半在器材室碰头。

    “没办法，我也一起去吧。”

    “可阿彰就算去了，也没法判断是什么化石吧。”

    明明人家是为你摆出一副骑士的样子，你这又算哪门子回答呢？彰在心中咂了咂嘴。

    “就顺便去看一眼。”

    言毕，彰强行陪同真理亚一道去了。

    体育器材室位于体育馆的最深处，隔着狭窄的走廊和休息室跟照明室对门并立。若是紧挨着体育馆的地板，来回搬运垫子和球什么的也能轻松不少吧啊，但为了便于从一旁的后门搬运器材，便设置在了相当于迷宫尽头的位置。确实那边离馆外是最近的。

    “可那里会有化石吗？虽说水泥墙确实是露在外面，但水泥里头也会留下化石吗？”

    “水泥里当然不会留下化石了，毕竟是要打成粉在溶到水里的嘛。啊，体育器材室是水泥墙吗？”

    “你觉得会有连这种地方都用上大理石的豪华体育馆吗？”

    彰边说边暗自吐槽，若是佩尔姆学院的话搞不好真可能有，但器材室就只是水泥墙，自己记得清清楚楚。

    “好奇怪啊，是不是马场君搞错了？”

    真理亚停下了脚步。

    “怎么了？我不觉得年级第二的学长能犯这样的错误。总之只能去看看了。”

    “是啊。”

    真理亚换上室内鞋走进了体育馆。由于在考试期间，体育社团处于休止状态，所以完全没有人气。但体育馆还是会开放到晚上七点以前，直到勤务员来上锁为止，所以谁都可以进去。话虽如此，昏暗寂静的体育馆还是比平日里更加宽敞庄严，给人以一种跟白昼里完全不同的印象。就在那时――

    “喂，你们几个。”

    突然被人从背后搭话了。听到这耳熟能详的英雄男高音后回头一看，出声的正是荒子会长。他的身旁站着一个身着工作服的中年男子。虽说身材和学生会长相仿，但粗糙的皮肤上是蓬乱的眉毛和头发，一副疲于应付人生的感觉。

    “荒子会长，怎么了？”

    “我也想问你们呢。我是在外面遇到了仓敷先生，所以一道进了体育馆门前，之后听到里头传来了说话声，于是往里看了看。”

    仓敷是勤务员的名字。他工作认真，但由于过于严肃，又很爱唠叨，所以很多学生都对他敬而远之。当然大多数情况下都是学生的错。特别是对凡事都粗枝大叶的真理亚更是水火不容，经常遭到说教。

    “你们在体育馆有事吗？要是没有的话，我马上就要上锁了。”

    仓敷用跟疲惫表情相符的低沉声音向他们询问。

    “不，那个……”

    真当彰犹豫着在会长勉强是否可以提起那个名字的时候，真理亚却不假思索地说道：

    “是马场君喊我过来的，说是体育器材室里有化石，叫我过去看看。”

    “广道吗？”

    会长一下子皱起了眉头。

    “可是……器材室的水泥墙上会有化石吗？”

    他说出了和彰一样的话。

    “就算你问我我也不知道啊。是马场君这么告诉我的，你连年级第二都要怀疑吗？”

    “和考试排名没关系，这真的是广道说的吗？”、

    “是的呦。对吧，阿彰。”

    “不知道，我当时又不在场。”

    “说啥呢阿彰，难不成你想背叛我。”

    “请等一下，我只是从真理亚学姐那边听说了而已，请好好回忆一下！”

    “……好像是呢。”

    于是真理亚转向荒子的方向――

    “无论如何，马场君真的是这么说的，你不信任我吗？”

    “好吧，我并不是怀疑你的话。”

    会长像是思索似地把手支在嘴边。

    “那我就先去锁别的地方了，请告诉那个人尽快把事情办完。”

    或许是觉察到了险恶的气氛，又或者是觉得这场谈话会很漫长，勤务员仔细交代了之后，快步踏上了通往二楼观众席的楼梯，应该是去确认大窗是否落锁吧。

    “嘛，好吧。总之问问广道就知道了，不介意我也跟着过去吧。”

    “没问题，你也对化石感兴趣吗？”

    “怎么可能！”

    会长耸了耸肩，最终摆出他为先导的队形，一行人走向了器材室。

    在裸露着的荧光灯照耀下的无人通道中转了两个弯，便抵达了器材室，被刷成浅蓝色的铁质双开门并没有上锁，会长拉了一侧的把手就很轻易地开了门，这里的门锁也跟体育馆一样，是由勤务员最后来上锁的吧。

    器材室有十张榻榻米的面积，荧光灯的光线辉映着室内，高高的天花板配上漆成蓝色的地面，水泥覆盖着四面的墙壁。地板上放有装满排球和篮球的筐子，垫子上摆着跳箱，还有放着得分板摇摇欲坠的铁架，七彩的呼啦圈，外加通红的独轮车。由于器材室面具很大，所以这些东西也显得稀稀落落，两侧则设有钢制的架子，上面摆放着篮子，球网，带有把手的木箱等。正面的墙壁相当于眼睛的高度上有个不能开关的小采光窗，上面没有任何装饰。

    然而室内看不见人的踪影，马场好像不在这里。

    “广道！”“马场君！”“马场同学！”

    三人各自用各自的称呼呼唤着，但都没有回音。

    “广道！”“马场君！”“马场同学！”

    又喊了一通，但结果还是一样。

    “他真把你叫到这里来了？”

    会长提出了合情合理的疑问。

    “水泥墙上看起来也不像是有化石的样子啊。”

    “我干嘛非得撒谎啊！”

    真理亚瞪了他一眼，接着说道：

    “的确啊，这么简陋的墙上怎么可能有化石？难不成他是被鸭嘴兽的距爪拍出幻觉了？但灯可是亮着的啊。”

    “……怎么了？”

    应该是二楼的全都锁好了吧，勤务员出现在彰的背后，莫名其妙地问道。

    “没，不好意思，好像有些地方不太对劲。”

    学生会长代言道。

    “没人在里面等着吧，时间差不多了，我能把门关上吗？”

    还没等会长作答，仓敷就关掉了器材室的灯，阖上了门，喀嚓喀嚓地给门上了锁。

    “马场君到底是怎么回事啊？”

    沿着狭窄的通道返回时，真理亚仍旧大惑不解地歪着脑袋。这幅样子从某种意义上说讲还是蛮天真的。

    “你是不是把体育库房错听成了器材室啊。”

    学生会长提醒道。

    “怎么可能啊？在体育馆那边已经说得很清楚了，库房也是水泥墙对吧？不可能有化石的。”

    “嗯，这里也是一样。仓敷先生，这间体育馆有能找到化石的地方吗？”

    “化石吗……”仓敷摇摇头说：

    “我对这个不太了解呢。不过这间体育馆就是普通的钢筋混凝土建筑，我想不会有这样特别的地方。”

    “特别倒没有必要，有用到大理石或者石头材料的地方吗？”

    真理亚也提出了疑问，可勤务员还是不得要领。

    “怎么说呢……我刚才为了上锁把这里巡视了一遍，除了你们以外就没其他人了。”

    “这样啊……给你添麻烦了。”

    回到体育馆入口的时候，会长代表大家道了歉。

    “不不，能找到那个学生就好了。”

    勤务员也低下了头，对于彬彬有礼的会长，他亦还之以礼。

    “但是广道那家伙又在搞什么呢？”

    “该这么问的是我啊，正是清理化石的要紧时候呢。或许到了年级第二，就跟普通人不大一样了吧。”

    被怪人当成怪人，那可真是没救了吧。

    “为了保险起见，我得去库房看看……假如没什么事的话。”

    走出体育馆后，会长带着几分严肃的表情喃喃自语道。

    对这个人来讲，这话也太懦弱了吧，彰自忖道。

    只不过他最疼爱的义弟突然加入古生物部，而且现在又有了不可理喻的言行，也难怪他会担心吧。

    天色已经完全暗了下来，校舍和操场上的夜幕沉沉落下，平日里热闹的“真相墙”，或许是因为考试期间的缘故，仅仅只有三个社团的灯光映照在上面。

    3

    马场的遗体是在第二天早上被发现的。

    马场是蹲在体育器材室中央的垫子上丧命的，两手抱膝坐在地上的姿势，后脑勺有两处击伤。铺着的垫子和一旁的跳箱侧边，以及内侧裸露着的水泥墙上，溅有少量的血迹。

    凶器是体育器材室架子上的铁哑铃，足足有五公斤重，头骨上有圆形的凹陷。用完铁哑铃后，犯人似乎将其再次放回了架子上。由于表面附着了少量血迹和毛发，所以可以断定这就是凶器。

    马场是头部遭到重击后倒地当场死亡的。除了后脑之外没有明显的外伤，不知道究竟是被突然袭击，还是被人一击倒地，现场并没有留下抵抗的痕迹。

    发现遗体的是三名男子排球部成员，那是在排球部的晨练中，为了张网而打开体育器材室的门时发生的事情。那么都是干杂物的一年级学生，其中有一人吓到休克被送进了医院，其余两人则在保健室是心理咨询师陪同下接受了警方的讯问。在佩尔姆学院里，由于之前发生过杀人事件，所以除了保健老师外，还有心理咨询师常驻。

    原本在考试期间是不允许社团晨练的。但由于排球部在考试之后马上要参加京都市的大型比赛，所以得到了校方的特别允准。

    发现遗体的时间是在早上七点四十分。距离死亡已经半天多了。死亡的推定时间大约在昨晚的五点至七点之间，从这个时间也能看出，马场昨晚并没有回家。他为人一直都非常正派，迄今为止似乎从未擅自在外过夜，所以他的父母非常担心。只是碍于脸面，没有立刻报警，而是在第二天早晨将此事报告给了学校，且正在考虑是否向警察提出搜索请求时，传来了遗体被发现的消息。

    马场家是京都印染界的大亨，而且和同样对京都金融界有很大影响力的荒子家的长子，即现任学生会长关系密切，因此警察的调查比以往任何时候都要审慎。同时为了尽早解决问题，警方头上的压力也是相当巨大。

    只是马场平时的言行无论校内和校外都堪称优等生，也没有发生过和杀人有关的纠纷，似乎没有获得任何有力的信息。

    因此，古生物部会成为焦点也是没办法是事吧，不管怎样，他也是在事件发生一周前刚入部的，这个事实不但引起了搜查员的注意，而且通过调查家人和友人的证词以及受害者的房间得知，直至最近一段时间为止，马场完全没有中意化石和古生物的迹象。也就是说，与真理亚的解释相反，马场似乎是在被她的招募的前后一段时间里，突然开始对古生物产生兴趣的。

    “这到底是怎么回事啊！”

    不用说，当真理亚听到这个消息后，简直混乱到了极点。

    “马场君难道一直不是古生物爱好者，我一直被欺骗了吗？”

    虽然在活动室里，她摆出一副受害者的样子朝彰发着脾气。可她还是没有意识到最重要的事情，真理亚被标记为加害者而不是受害者，彰也在犹豫要不要告诉她本人。

    真理亚作为古生物部的部长，当然想要为入部时间只有一周左右的部员马场报仇雪恨。虽说她一直主动回应警方的调查，反她似乎没有意识到她被叫去的次数要比其他人多得多。粗略地讲，是同为社员的彰次数的两倍。

    只是真理亚被盯上不仅是因为入部的事，还以为案发当晚她是最后一个见到受害者的人。

    真理亚也对彰做了和警察那边一样的说明，可从那以后，再也没然看到过他的身影。而此前马场最后一次去学生会露脸是在五点，而和真理亚见面是在六点。因此过去的一个小时他究竟在何处做了何事，目前尚不清楚。

    话虽如此，真理亚并未被充分怀疑为凶手，因为即使这样，她也没有动机。倒不如说，考虑到社团的续存，马场可是宝贵的人才。

    因此，她依旧嚷嚷着诸如“又是学生会干的好事，为了让古生物部废部，年级第二也是绊脚石”，像往常一样将罪名全部推诿给学生会的言论。

    “但是马场在下届选举中可是学生会长有力的候选人吧？学生会会干掉那么要紧的种子选手吗？即使学姐红灯挂得再多，甚至让整个世界都染上了血色，也请考虑一下再发言吧。”

    正如彰所言，马场已经内定参选学生会长。事件发生以后，学生会长在悼念马场的时候也正式公布了这一消息，他正是下届学生会长最有力的候选人。

    “对叛徒进行死亡制裁可是学生会的铁则哦。虽说是敌人却加入古生物部的心地善良的马场君，便成了他们残酷的牺牲品。不过没有直接冲我来，而是以年级第二为目标，真是太卑鄙了！”

    心地善良的马场君？明明刚刚还在叫嚣被背叛了呢，真理亚似乎把这事完全忘了。据说鸡走三步就会忘事，可真理亚还待在原地一步都没走过。这是不是意味着她的脑容量连鸡都不如，那可真是太恐怖了。

    “总之体育器材室的钥匙又该怎么办？学生会可没办法进入器材室啊。”

    为了让她停止暴走，彰亮出了王牌。虽说是王牌，可他已经对真理亚说明过很多次了。

    “那是……”

    然后和之前一样，她沉默了下来。

    有关这张王牌，虽说真理亚未曾注意到，却也是证明她自己无辜的王牌。

    就像那天晚上彰等人所遇见的那样，勤务员锁上了体育器材室的门，之后在确认了体育馆内没有人后，又锁上了体育馆的大门。

    而教师办公室一般过了六点就会上锁，而体育馆的钥匙和器材室的钥匙一道，都会被锁在勤务员室的钥匙箱里。当然，钥匙箱也是要上锁的。

    除去校舍本身之外，教师办公室和校长室等校舍内的钥匙全都由学校保安负责保管。而体育馆和焚烧炉相关的钥匙则因工作需要由勤务员保管。而且勤务员室是一个房间，室内有勤务员常驻。于此相对，保安室的取用钥匙的机会更多，而且钥匙都存放在另一个房间，所以反倒是保安室的安保比较松懈。

    原本有关勤务员和保安的区别就很模糊，彰也是从这个事件发生后才知道的。事实上两者的雇佣形态也不一样，勤务员是由学校雇佣的，而保安则委托给了安保公司负责。

    总而言之，勤务员在上锁的时候，不仅是真理亚，学生会长也确认了里面确实没人。而从垫子、墙壁以及凶器上的血痕可以确定现场就是器材室，因此可以认为犯罪时间至少在上锁后的六点半以后，而在这之后，不管是体育馆和体育库房的钥匙都收藏在勤务员室里。而且器材室的门一旦关闭，无论从里还是从外都无法打开。

    要是真理亚（以及学生会的众人）真是犯人的话，就必须潜入勤务员室偷走钥匙，或者准备好备用钥匙，但钥匙都是特别定制的，此外勤务员在回去的时候，声称自己认真地锁上了勤务员室的门。此外，体育馆和器材室的钥匙孔内也未发现撬锁或者强开的痕迹。

    而勤务员下一次从钥匙箱中取出钥匙则是在第二天早晨，晨练的排球部主将是七点半借走钥匙的。因此，上锁后的犯罪被认为是没有可能的。

    “是啊，这样就会变成密室杀人了。”

    真理亚委屈地歪着脑袋。

    “没错，只要不解开密室杀人之谜，那么学生会的成员无论是谁都不可能进入器材室或者体育馆。”

    还有学姐也是一样。彰砸心底默默地补充道。

    “要是只有体育馆的话，只需要打开一扇窗户的月牙锁不就能解决问题了吗？”

    “怎么说呢？学姐也很清楚勤务员非常尽职不肯通融，动不动就会被他责骂，我是觉得他不会犯这样的错误。”

    传闻上一任勤务员是个粗枝大叶的家伙，而且由于他的疏忽引发了不明火灾。不过那已经是十五年前的事了，而且只是场小火灾，所以并不知道详情。只是上一任就是因为那件事情遭到解雇，雇佣了现在这个矫枉过正又稳重过头的勤务员。

    “是啊……到底是怎么回事呢？又是谁杀了马场君？”

    “警察现在不是正在调查吗？”

    与以往不同的是，彰一直在强调着密室杀人，还故意怂恿真理亚的侦探行为，这是为了转移她的兴趣，不让她知道自己被怀疑的事。

    但诡吊的是，万一真理亚真解开了密室之谜，反倒会让自己陷入不利的境地。不过器材室里虽然有小小的通风孔，但在唯一的采光窗也没法开关，是不可能有将遗体搬运进去是手段的。

    “这是一场吊唁之战，作为部长的我，要好好地为我可爱的部员复仇。明白吗，阿彰？”

    真理亚像是女流氓头子一般威风凛凛地怒喝道。

    “我知道了，但还请千万别暴走。这回荒子会长珍视的义弟遇害，他肯定也怒火中烧吧。要是用之前的语气指名道姓地揭发学生会的成员，会长也会毫不留情地打倒学姐的。”

    为了慎重起见，彰还试着引导了她一下。

    “要是不玩侦探游戏，而是继承马场同学的遗志，学姐也拿下年级第二的话，社团不仅能稳如泰山，马场同学也能在幕后感到高兴吧。”

    “……遗憾的是，人各有所长。在学习上，我也只会在考试时才会动真格呢。厉害的风神翼龙②可是会把爪子遮起来的。年级第二的任务就交给阿彰了，而我则会不惜性命，让密室之谜大白天下的！”

    把学弟的忠告当耳边风，真理亚以仿佛晋升为横纲的气势喊出了豪迈的话语，充满了打倒密室的斗志。

    明明不用那么燃的。

    *

    代替专注于解谜的真理亚，彰被赋予了跑腿的重任，这是一项非常要紧的任务――将被真理亚稀里糊涂忘记的值日笔记交给她的班主任。彰似乎没必要专注于向年级第二奋进了。

    他去了二年级的教师办公室，这才知道那位老师是田径部的顾问，正在进行社团活动。因为时间点缘故，剩下的考试都取消了，取而代之的是放学后的社团活动重新开始。当然体育馆依旧不能使用。

    彰无奈只能出了校舍，去往运动场交还了笔记。那位老师在惊讶之余接过笔记并向他致谢。由于不是本人而是一个陌生的一年级学生带来的，所以会有这样的反应倒也正常。不够照这样下去，仆人的事情在教师中间也会传开的吧。

    在归途中的饮水处，可以看到小本正用龙头往头上浇水。这么说来，小本就是田径部的。他抬起头来和彰对视，微微点头致意，在学生会的成员之中也几乎没和他说过话。正当彰犹豫着要不要马上离开的时候――

    “有什么事么？为什么来这种地方？”

    对方轻易地就跨越了沟通的障碍。于是彰说明了事情经过，“你也很辛苦啊。”――被他打心眼里地施予同情。

    大概是处于青黄不接的时候，光头的发量似乎有所增长，一公分左右的头发浓淡不一，所以现在脑袋的外观比起芋头更像海老芋了。或许是注意到了彰的视线吧，他开始解释说：

    “正打算去理发店的时候发生了那样的事，现在哪有心思理发啊。”

    “你是和马场同学争夺下一届会长的候选人吗？”

    “对啊。”

    小本一边用挂在脖子上的毛巾擦头，一边不假思索地承认了。

    “我还想堂堂正正地取得荒子会长的认可呢……啊，着可要保密啊，在公示之前都是秘密事项呢。”

    渚也是这样，嘴巴是不是太松了一点呢，彰在心里吃了一惊――

    “你没忘记我暂时属于水岛派的下层吧？”

    “你是不会到处乱传的。稻永也是这么说的哦。”

    他摆出运动员的样子爽朗地笑着。

    “谢谢你信得过我。”

    “嘛，对方应该也有很多这方面的情报吧。”

    “是啊。”

    刚刚那样的道谢还真是亏大了。

    “而且我是觉得谁当会长都行啦。”

    听到这句意料之外的话，彰更加紧张地在意着四周。

    “马场君好像和我不一样呢。我是家里的幺子，没那么多大人之间的条条框框，所以不用在这种地方挣积分啦。”

    他以若无其事的语调诉说着，听起来不像是说谎。

    “但是这样的话荒子会长会不会很失望呢。”

    “怎么说呢……会长应该很好地完成了自己这一代的任务定额吧。我想他们一开始就把我当做候选人的。实际上，即便是自治权很强的佩尔姆学院的学生会，无论哪个派系掌权，所做的事情都差不多吧。”

    “是吗？”

    由于春季入学之后马上进行了选举，所以彰只见过荒子这届的学生会。

    “因为学校当局也不是傻瓜嘛。”

    爽朗的笑容转移到了他的脸上――

    “佩尔姆学院的派系头目与成人的世界不同，一两年后基本都是会禅让出去。倒不如说能否很好地传递接力棒，资质才是要紧的部分，凡事善始善终嘛。因此专横是相当困难的。要是学校里只有一个压倒性的派系另当别论，在两大派系、三大派系势均力敌的情况下，是不可能做到这种程度的。”

    要是搞得太过，就会被学生反感，甚至连续几年都遭冷遇。前些时间坠楼而亡的浦田的派系，会沦落到替水岛打掩护的地步，也是因为这个原因。

    “也就是说，为了势均力敌，校方一直在保持着候选人之间的均衡呢。”

    小本微微一笑――

    “要是再深入下去的话，说不准会被抹杀掉的哦。”

    虽说当然是玩笑话，但彰还是惊出了一身冷汗。最近死的人太多了，实在笑不出来。

    “嗯，既然是这样，其实谁当会长都无所谓啦。或许桑岛你也可以试试竞选学生会长呢，神舞应该会很开心的吧，我也会悄悄给你投票的。”

    “玩笑就免了吧，我还想安安静静的度过我的高中生活呢。”

    “就这样在濒临废部的古生物部待上三年吗？仆人君喂。”

    “……这也是从稻永学姐那里听来的吗？”

    “即使她不讲，二年级的大家可都是这么称呼的哦。无论是两耳不闻窗外事的马场君，还是一本正经搞体育的G岛君都一样呢。”

    这样啊。

    “……随你便吧。”

    彰背对着小本那哈哈的笑声，返回了校舍。他真切的感受到，要是小本真当上了学生会长的话，真理亚还是会和现在一样被纠缠上，照样会烦恼不堪的。

    当然，古生物部首先得存续到下次选举之前吧。

    4

    真理亚取得侦探活动的成果是五天之后的事了。

    校方之前早早就宣布了运动会无限延期。由于十一月的学生会选举是不能改期的，所以有传言说不久后将会被宣布取消而不是延期了。

    虽说相比于文化祭和学生会选举，校方和学生一方都不太重视运动会，但由于杀人现场就在器材室，所以运动会的准备工作也确实会受到影响。

    而且原本用于运动会训练的课时也全都换成了全校学生的心理咨询。若是平时的话，这种咨询一年也没一次吧（直到去年为止还没有心理咨询师），现在几乎成了每月的惯例活动了。

    悲剧的是，在考试期间仍在晨练的排球部以女排弃权，男排首轮淘汰的成绩结束了市大赛。男排去年都已进入了四强，如今很明显是到受了这个事件的影响。

    真理亚虽不至于真的就如她所言不惜性命，但似乎不仅在放学后，还翘掉了咨询时间，进行了各种调查。无论警察、学校还是学生会，对于旋涡中心的人物在事件现场附近徘徊，神经也会非常紧张吧。

    然而只是隔了双休，彰便无意中听闻了风向有变。警察似乎已经放弃了解开密室之谜。不对，若说放弃对警方而言也是很失礼的吧，总之似乎转向了更为合理的解释。

    所谓更为合理的解释，便是倘若杀人需要钥匙，那持有钥匙的人便是犯人这一简单的结论。也就是说，怀疑指向了持有体育馆和器材室两个地方钥匙的勤务员。

    而勤务员仓敷和马场之间尚未发现任何交集，因此这样的怀疑完全无视动机。但这同样也适用于真理亚，且不说两人之间的纠纷，就连为马场何要加入古生物部都不得而知。

    也有一些家伙听信了真理亚的风言风语，认为马场是被她的美色所吸引过来的，把不是妖艳而是谣言的东西半开玩笑地大肆传播。在只知道真理亚个怪人的人群中，已经出现了一些听信的人。还有一些人，尤其是一年级的学生，甚至恐惧地将她称作“魔性的妖妇”。即使在这个时候，还能入手这种语义重复的不及格外号，真不愧是真理亚啊。

    “我知道犯人是谁了！”

    再回到原先的话题上面，总之真理亚一如往常地在古生物部的活动室里意气风发地宣告着。为了不让她在除此以外的地方乱传，他多次苦口婆心地劝告，这才取得了成果。总算像是调教猫上厕所一般训练成功了。

    彰无意间反问了一句，可真理亚却瞪着圆溜溜的眼睛愣在原地，似乎连勤务员被怀疑上的事情都不知道。这事就连未曾积极参与这个事件话题的彰都打听到了。恐怕在真理亚的侦探百科辞典里，根本就没有“就地打听”这个词吧。

    “你在说什么傻话呢？犯人是学生会长啊！”

    真理亚不假思索地就说出了这个名字。

    “学生会长吗？”

    “没错，学生会中只有会长还没杀过人呢，所以这次犯人就是他没错了。”

    “所以是会长吗，那些全都是学姐的不及格的妄想吧，学生会无论哪个都没杀过人哦，福井的事情姑且不论，其他事件不都是以犯人落网或者认定事故解决的吗？”

    彰发出错愕的声音瞪着她，而真理亚却自信满满毫无畏惧地说道：

    “都是冤假错案，日本警察的恶习罢了。实际上在被抓到的犯人里面，哪个都没有认罪吧。”

    最不负责任的冤案制造机在这大放厥词。

    “况且我并不是说这次荒子会长留到最后所以才是犯人，是因为只有他才能做到。”

    “只有会长吗？那我就来听听推理吧。”

    彰没有办法，只得又坐了回去。要是对真理亚太过冷淡，使她跑别处去鼓吹她的推理可就完蛋了。正因为义弟成了受害者，最近有传言说最近会长机敏地让人感到害怕。而此前虽说他的外表似乎是强硬派，但品格上还是到了温厚的评价。现在就好似正宗化身成了村正一般。

    如果此时宛如东北虎一样的学生会长被真理亚这只吉娃娃咬上一口，那真理亚的身体就会染成鲜血的红而不是红灯的红了。

    既然如此，那还不如听听她的推理，先给点满足感，然后再讲道理将之否定才是上策。因为不管怎么说，真理亚并不是想要解决事件，而是单纯想让人听听她的推理而已。

    “首先，为何我会觉得会长很可疑呢？那是因为当时会长就在那个地方。”

    “那个地方？”

    “就是和我们一起站在器材室的前面。我先搞定了密室之谜，所以才知道当时犯人若不在现场就没意义了。”

    “密室已经破解了吗？”

    彰咽了咽口水。

    “没错，现在我就从这里开始说明吧。”

    真理亚用力点了点头，然后开始在白板上画器材室的示意图。她画的并非平面图，而是斜向的插画风格，真理亚似乎很不擅长数学和展开图。

    “器材室的墙壁四角有四个朝外的通风孔对吧，而中央有一个垫子，旁边放着的是装有球的筐。另一边则是跳箱，后面放着排球网一类的东西。尸体被发现的时候，马场君应该是双手抱膝坐在垫子上。刚开始我没注意到，不过今天我翘掉心理辅导和午睡的时候突然想起一件事，那就是当晚我们查看器材室内部的时候，房间中央也就是筐子和跳箱中间的位置并没有垫子。”

    “没有垫子吗？”

    “对，能看到蓝色水泥地有些开裂，中央大约有几毫米的凸起，隐约可以看到深海热液喷口一般的景象，所以肯定没错，就像是管虫③建立的栖息地一样呢。”

    最后一句话的语气听起来很是陶醉。

    “我懂了，就是说那里没有垫子，地板是裸露的对吧。那我就相信好了，但那又有什么意义呢？你的意思是他是在别其他地方的垫子上被杀害的，然后连人带垫被搬到器材室里了吗？”

    “那样的话室内的血迹就没法解释了，马场君到底还是在器材室里被人杀害的。”

    还真是不多见的理性的反对意见。

    “这让我想起来了，那边的墙壁和天花板，也就是地板以外的地方都没有上漆，全是外露的。特别是天花板，不仅有水泥，还有几根钢筋构成的横梁，离天花板大约五十厘米高，都一模一样裸露在外，组成了格子的形状。而在房间的中央，一组细长的荧光灯与钢架焊接在了一起，如同连接在井字形的框架上一样。”

    “确实是这样。”

    彰虽不是体育社团的成员，但因为在体育课上进去过几次，所以这点记得很清楚。

    “亏你还记得啊，当时我们查看器材室的时间还不到十秒吧。”

    “当然了。阿彰知道光开关④的理论吗？目前谜一样的寒武纪进化大爆发，是因为获得了眼睛的缘故，以可怕的势头进行攻防而进行自然选择的结果。前寒武纪时期还没有获得眼睛的那些生物，都是在黑暗中摸爬滚打，吃和被吃全凭运气，但因为得到了视觉这样的传感器，才让他们专注于高效的捕食和防御呢。”

    “话题跑偏了吧。”

    “总而言之，视觉是重要到足以改变世界原理的东西。阿彰也别只顾着打游戏，要牢记光开关理论，时刻注意观察周围环境。”

    真理亚大模大样地说教道。不过对于上课连黑板都不看的红灯收藏家的宣言，实在欠缺一点说服力吧。

    “于是我便想了一想，为何那时候没垫子呢？接着就领悟了密室的诡计。”

    似乎终于讲到了核心的诡计部分。

    “马场君那时候已经被杀了，和垫子一起被吊在了天花板上。”

    “和垫子一起？”

    “对，就是连垫子一起。垫子的四角通常有布制的环，抓住它就可以方便地拖动垫子。只需用细绳穿过环，利用靠近天花板四边的钢筋横梁将它吊起来，就像以前的蚊帐一样。只要足够高自然就连天花板一道都看不到了。马场被迫以双手抱膝的姿势死去，也是为了减少与垫子的接触面积，以便按照吊床的要领用垫子把他包裹起来。”

    真理亚似乎对自己的推理很有自信，一脸得意地盯着彰看，好难啊，到底该从那里挑刺才好呢……

    “但如果是这样的话，当门被锁上的时候，垫子还挂在天花板上吧。又该怎么把垫子放下来呢？没有钥匙也是办不到的吧。还有，为什么这一定就是学生会长干的？”

    “你以为我是谁啊？我早就想出来了呢，挂垫子的不是绑在钢筋上的，而是穿过横梁以后，从上方的两个通风孔中穿出来的。”

    真理亚用红色的马克笔从垫子上拉出四根线，经由钢架一路延伸到了通风孔上。

    “也就是说，是从体育馆的外侧拉动绳子将它吊起来的。器材室的边上是体育馆的后门吧，所以这些工作本就不难。实际上我刚去体育馆的后面确认了一下，后门的两侧是向外突出的锅炉房和供水设备，门正好处于中间的死角位置。而且锅炉房的门把手是钢制的，可以暂时绑上绳子。最重要的是，把手和通风孔处都留下了崭新的绳索印迹。”

    真是的，她只有在这种地方才有行动力啊。正当彰表示佩服的时候，真理亚还在接连进行着推理――

    “于是，在锁好门后隔一段时间再返回器材室的后面，慢慢地放下绳子，就会变成尸体发现时的状况。密室就完成了，当然之后还要把绳子回收。”

    真理亚心满意足地补充了一句。

    “那么荒子会长为什么会是犯人呢？最重要的是他当时就在现场。”

    “什么意思？”

    “这个诡计的关键点，在于必须确保勤务员在上锁的时候必须确认过里面没有任何人，勤务员虽说有着一丝不苟的风评，但也可能因为偶然的疏忽没去检查器材室，或者只是从外面喊一声来确认有没有人。”

    而且若是被他知道怀疑到了自己头上，确实也有可能改口说没确认过吧。彰在心里补充道。

    “总之他必须让勤务员确认清楚。正因为是密室，才能助他逃离嫌疑圈，因此最可靠的方法就是亲眼目睹锁门的场面。”

    “原来如此，对学姐来讲这倒是合情合理的。但若是这样的话，不仅是会长，当时在场的我和勤务员，甚至加上学姐你都有可能是犯人啊。”

    “说的也太可怕了吧，你真的是阿彰吗？”

    明明至今为止一直都把学生会的干事当做犯人来看的，彰不禁紧握住了右拳。

    “但我俩肯定不是犯人啊。先说勤务员吧，勤务员既然有钥匙，何必使用这种密室诡计呢？既然是密室诡计，那勤务员就不可能是犯人了。如果勤务员真是犯人的话，倒不如故意跑去器材室里发现尸体，把嫌疑人的范围扩大到全校呢。再说我和阿彰吧，我俩想要用这个诡计其实是没可能的，因为这需要在器材室外用绳子将垫子连同尸体拉起来，然后慢慢放下去的技术。如果哗啦一下掉下来，是没法端端正正地坐到垫子上的吧。且不说力气，首先只有体重大于马场君的人才有可能。马场君是稍胖的体型，别说我了，就算是阿彰也拉不起来吧。三人中比马场君重的只有精壮的武道家会长了。当然勤务员也有可能吧，不过正如之前所说的那样，他没有这么做的必要。”

    “也就是说，只剩下会长了吗？”

    也许是中午捡了什么变质的东西吃下去了吧，今天的真理亚很是清醒，且不论是否正确，不过看上去还是很正经的排除法。所以想否认这点也挺棘手。要是不在这里把她彻底虐趴，还不知道后面会遭到会长怎样的报复呢。

    “不管怎样动机又是什么呢？为什么荒子会长要杀掉他如同亲弟一般疼爱的马场呢？”

    “是这样的，因为马场背叛了会长加入古生物部。说不定他一开始是打算做间谍，想把我们的社团彻底击垮。但却被古生物的魅力所深深吸引。比起人世的条条框框，他义无反顾地选择了化石的沃土。马场君对古生物的知识如此丰富，除非是有骇人听闻的热情，否则就是天方夜谭吧。阿彰完全不晓得安尼阶和拉丁尼阶⑤哪个更古老呢，但马场君却记住了所有的地质年代。作为会长却被接班人背叛，所以相比怜爱，恨意要多出一亿倍吧。搞不好连自尊心都碎一地了呢。他还特地把我们叫了出来，万一运气好能让我们背锅的话，肯定会在背地里偷笑呢。真是个卑鄙的家伙！”

    真理亚脑瓜里会长完全是一副恶魔的形象呢。于是彰长叹了一口气，以淡定的口气说:

    “学姐，虽说这回的推理难得看着挺有道理，不过还是挂红灯的哦。”

    “为什么？有啥不对吗？”

    “学姐可能是用那个光开关把眼睛瞪得老大，可耳朵却还是捂着的。恕我才疏学浅，实在找不出眼睛很好但耳聋的生物来打比方。”

    “蛇就是这样的啊。”

    真理亚小声嘟囔了一句。

    “哦哦，这样吗。那学姐就是蛇了，还是全身挂满红灯的赤蛇呢。干脆就叫你红蛇卡蒙（red snake come on）吧。我也是前天才知道的，现在不是正要拆除旧社团楼吗？从春天开始，那里将要建成一幢新的社团楼呢。”

    “新的社团楼？”

    “对啊，当然我听说这栋社团大楼也会保留下来，也就是说，低人气社团的问题暂时得到了解决。据说学生会已经在八月向校方递交了意见书。也就是说，在杀人事件发生的时间段里，古生物部已经没有任何障碍。”

    “可他之前不是还来威胁过我们吗？”

    “就是来存心来整我们一下吧，要说恶趣味嘛倒也没错。”

    “那就是说古生物部保住了吧。”

    她似乎已然热泪盈眶。

    “只要部员没有断绝的话，大概是吧。”

    “我是绝对不会让这种事情发生的，万一真这样的话，不管是留级十年还是二十年，我都会让社团续存下去的！”

    “还是给我打住吧！”

    要真是这样，彰恐怕会被亲爹胖揍到死吧。

    “总之，学生会长已经没有动机了。不管马场加不加入古生物部，古生物部都将继续存在下去。”

    或许这就是所谓的喜上眉梢么，真理亚一副呆头呆脑的表情，仿佛在桑拿间里煮开了脑浆一般，怔怔地望着天花板，一不小心就会从嘴角淌下口水。因为挖掘化石而晒的黢黑的脸庞此刻涨得通红，此刻她的眼里大概正有一群玫瑰色的三叶虫吧。

    也不知道刚刚彰否定会长动机的言论有没有传到她的耳朵里，实在让人深表怀疑。真是和蛇没什么两样。

    也罢，现在这个样子就够了吧。彰已经很满足了。真理亚绝非理性而是感性的生物。一旦对学生会的执念消退，便不会再把他们看作犯人了。毕竟对她而言，推理只是拿来发泄郁愤的手段而已。

    为了不让社团在自己的时代终结，为了不让真理亚过上留级生活，明年即使连蒙带骗也要拉个高一新生进来。要是社团在自己手上关张的话，还不知道真理亚会说什么呢。

    相比说服真理亚，或许这边才是个真正的难题吧。

第一卷 Epilpgue

    两天后，彰一进活动室，就看到真理亚抱着脑袋怏怏不乐。自从她听到那个好消息之后，不仅在学校里，就连在河原町的商业街也是一脸傻笑地蹦蹦跳跳。

    “又拿红灯了吗？难不成是全军覆没？”

    这么说来，今天考试成绩下来了，同时排名也被张贴出来，因为每个年级的楼层各不相同，所以也无从知道真理亚的排名。彰的成绩排在了第二十八位，虽然和第一学期相比退步很大，但总算勉强保持在了前二十几名的位置。

    “别胡扯了，虽说排名是就差一点垫底，但这次还没有谁会全部挂完吧。”

    由于她的脸颊瞬间泛起了红潮，所以无论解释成生气抑或着急都没有问题吧。受事件的影响，部分学科的考试取消了。无论如何，全科红灯的伟业这次只能搁置下来。

    总之既然是就差一点垫底，那便是倒数第二没差了，不过到底是哪个人败给了真理亚呢，彰还是有些在意。

    “再说挂科什么的都是老生常谈的事了，怎样都好吧。”

    她摆出一副无所谓的表情装聋作哑。

    “好吧，那又是为了什么？”

    “我没看见光呢。”

    真理亚特别强调了“光”这个字眼。

    “上次说的推理是错的。因为日光灯就在天花板的正中，要是把垫子吊起来的话，光线便没法射到下面。回到埃迪卡拉纪的话，就是本以为好不容易进化出眼睛了，现在却得从头开始构建一个把光线导过来的推理。”

    “还在这里死缠烂打吗？既然古生物部存活下来了，那就跟学生会长没有关系。而且今天早上勤务员作为重要证人被警方扣押了，所以很快就会破案的吧。这么说来，根据最近的研究，雷龙似乎又复活了。无论哪边都跟迷惑龙差别很大。所以学姐有关‘真相墙’的推理，从现在来看根本一开始就是错误的，也就是所谓的空中楼阁，懂吗？学姐无论考试还是推理都是以为拿红灯为存在的最大理由，所以千万别到处乱传多余的话哦。我一定会在这里倾听学姐的推理的。”

    “真的吗？”

    真理亚抬起头来，眼眸闪闪发亮，仿佛看到了希望之光一样。

    “一直吗？”

    “真的会一直听下去的，绝对会听，因为这是约定啊。”

    彰再三叮咛道。

    *

    周末，彰独自来到了石川县的白山。这里是暑假和真理亚一起进行化石采集集训的地方。他对家人和真理亚都谎称是去铁路沿线自由旅行。虽说如此，他的目的并不是采集化石。

    下站后，在巴士上颠簸了将近两个小时后，彰在集训地点附近的巴士站下了车。他打算当天返程，所以并没有预约住宿。他来这里的目的只有一个，那就是亲眼确认那辆汽车。

    集训地应该是淡季所以无人值守，他姑且还是保持着警惕，走下了一旁的山道。经过了两个月前发生杀人事件的土台。坐有尸体的铁棺材，如今当然不在了，只留下平坦的草地。秋风吹拂其上，沙沙的声音撩拨着他急切的心绪。

    沿着熟悉的路线，他来到了土台正下方的水潭边上。与两个月前一样，宁静的水面在眼前展开，涟漪静静地荡漾开去。在确认了没有人的气息之后，彰脱下衣服换上泳衣，戴上了游泳眼镜。然后不管三七二十一就跳了下去。

    北陆道地区的秋天似乎比想象的要冷。无法和京都相提并论。体力和精神都快要到极限了，但彰还是必须前去确认。

    拼尽全力往深处潜泳，没过多久就看到了一个从潭底突出的物体，是辆锈迹斑斑的白色轿车，车尾朝下垂直扎在泥里。而且前保险杠上像是追了尾一般凹陷下去。毫无疑问，原本的车和真理亚的推理一样沉入了深潭之中。

    彰立刻浮出了水面，慌忙擦拭身体穿上衣服。为了不至感冒，他用颤抖的手在衬衫上贴满了一次性发热贴，然后回到了巴士站，在旁边的自贩机上买了一杯热咖啡，等待着返程的巴士。

    真理亚没有错。

    真理亚的推理是正确的。

    在返程的雷鸟号车厢内，彰轻轻地闭上双眼陷入了沉思。

    列车准时经过了福井站。

    或许是发热贴的缘故吧，彰感觉不到感冒的迹象。在巴士上一路喝着热咖啡，以及在车站买了烤青花鱼寿司补充能量，应该也算奏效了吧，身体反倒有些火热的感觉。

    不，最热的不是身体，而是大脑，可以说一直都出于沸腾的状态。

    在抵达潭底之前那只是一个荒谬的假设，一个真理亚老生常谈的戏言而已。但依照推理，汽车就长眠在水底的坟场里，莫非真理亚一直在进行着正确的推理么？她的推理能力是不是货真价实的？脑子不好使的她也能做出正确的推理吗？

    如今，假说被明确为真相。

    杀死富井的就是渚……

    而其他事件也如真理亚的推理一般，乃是学生会的众人……中岛、小本、G岛、倭文代。

    对真理亚的推理能力产生疑义的契机，就是那个马场事件，她推理出来的诡计虽说还是错的，但已经到达了惜败的程度。

    感叹着说应该看不到光的真理亚差点就到达了正解。只要再推一把，稍稍站高一点，就能找到正确答案。所以彰才会拼命地阻挠她。真相并不是吊起了垫子，而是将遗体放在垫子上，将旁边的跳箱盖在上面。当真理亚和会长看到的时候，垫子不是悬在天花板上，而是放在跳箱下面。跳箱和垫子分别通过绳索连接，然后将跳箱的绳索从上方的通风孔穿出，垫子的绳子从下方的通风孔穿出。在勤务员上锁以后，再绕到体育馆的后面，首先将跳箱吊起，将绳子固定在锅炉房的门把手上，再将垫子拉到中间。一边从采光窗往里观察一边操作，密室就完成了。马场是双手抱膝的姿势，自然是为了收纳到跳箱里。

    这个诡计和真理亚刚开始想到的手法的区别，在于可以从体重的束缚中解放出来，哪怕犯人比马场轻也没关系。也就是说，若彰就是杀害马场的犯人，就会被真理亚发现。

    不过这个诡计并不是彰想出来的，想到出这个的就是马场自己，马场理由五点到六点间空白的一个小时，是在为密室诡计做准备。还有马场其实想用这个诡计谋杀真理亚。

    由于并未直接向马场询问，所以以下只是彰的推测。或许马场遇到真理亚的那天，是想从教师办公室中偷看期中考试的题目吧，为的就是得到令学生会长的位置稳如磐石的年级第一的称号。说不准年级第二也是偷看的成果。

    尽管已经过了六点半了，空荡荡的教师办公室的门仍旧敞开，这就是证据。因为门通常是关着的，马场听到真理亚从走廊上跑来的脚步声后，便躲在了门口，与马场不同，问心无愧的真理亚试图打开办公室的灯，察觉到这一点的马场便来到了外面的走廊。

    但真理亚只需要放下日志，很快又出现在了走廊上，于是马场才迫不得已地盯着墙上的花纹，那时他并不知道真理亚是个重度的古生物厨。

    所以当他被古生物部招募时，马场会不会觉得这并不是纯粹的招募，而是以不把这事说出去为筹码胁迫他呢。即使没有确凿的证据，只要知道他去了考试前夜的教师办公室，也会严重影响选举。至少在选举结束之前，必须看真理亚脸色来行事。或许就是因为这条，他才会拼命四处搜罗古生物的书来读吧。

    但是荒子会长在此现身，知道了真理亚属于水岛一派的时候，大概是曲解为入了圈套了吧，所以在选举开始前必须对真理亚实行灭口，而不是只让她别说出去。

    话虽如此，若真理亚遇害的话，莫名其妙入部的马场首先会遭到怀疑，所以他才搜肠刮肚想出了那个器材室的诡计。

    对马场起疑的彰知晓了杀意全貌乃是在案发当晚。那天当他走出社团大楼的时候，偶然瞥了眼体育馆的墙壁，看到“真相墙”上映照出的古生物部里有两个人影。

    那里除了真理亚外还有其他人在。

    于是他慌忙回到活动室跟前竖起耳朵偷听，马场喊真理亚半小时后到体育器材室来，而她则毫无怀疑地点了头。但那堵墙应该是水泥的，不可能有什么化石。

    于是他悄悄地跟在马场身后，发觉马场在器材室里对诡计进行最终的检查，同时还以饱含杀意的邪恶表情挥舞着哑铃。彰一眼就看出他打算以此为凶器将真理亚击杀。

    彰冲进器材室质问马场，而马场二话不说直接挥舞着哑铃打了过去。然而彰以间不容发之势躲了开来，不擅长运动的马场则在哑铃的惯性下踉踉跄跄往前走了两三步，然后一屁股坐到了垫子上。彰也赌上了性命，眼下不但要保住真理亚的命，就连自己的性命都遭到了威胁。于是他抓起架子上的另一个哑铃，直接朝马场挥了过去。

    就这样，一切都结束了。

    过了两三分钟，彰再次环顾了周遭，大致看懂了马场的那些小伎俩。彰只是按照马场的计划，将他的身体隐藏在跳箱里，因为绳子之类的都已经被马场穿到了外面。

    在彰的计划里，证人只需要真理亚一人就好，给她看过无人的器材室后，只要在真理亚喊车来接自己回家之前，找个理由和她待在一起差不多半个小时，不在场证明就能成立了。

    虽然看到会长过来的时候吃了一惊，但当勤务员也一起现身的时候，他才清楚地知道马场为何要指定这个时间，同时也说明了彰所猜想的诡计手法并没有错误。

    外面的天色已经黑了，从特快列车的车窗里可以看到位于右手方向的敦贺城区的霓虹灯。然而在短暂地爬坡并通过环形隧道之后，港口的灯火不知何时转向了左手方向，有点变戏法的感觉。

    从集训地返程的路上，真理亚得意洋洋的披露了这个小知识，似乎只有上行的列车才有这种现象。八濑是不是也知道呢？当车再度驶入隧道时，他的面容一瞬间闪过脑海。

    即使算正当防卫，自己的双手也沾满了血污。彰绝不想让真理亚知道这件事，绝不想被她发现。

    将咖啡一饮而尽之后，彰最大限度的放倒可调节座椅的靠背。开始认真思考善后对策。

    照这样下去迟早会被真理亚找出真相的，无论如何都要避免这个。话虽如此，像马场那样堵住真理亚的嘴当然是不可能的。

    ……那么剩下的手段只有一个。

    从现在开始，要不断地听取真理亚的推理，并不断地指出她推理总是错的。

    即使推理无误，也要让真理亚一直觉得自己只能做那些亮红灯的推理。哪怕是一瞬间也不能让她发觉自己有很棒的推理能力，不管用什么手段都行。

    这样的事情自己究竟能不能做呢？彰扪心自问。但答案是明确的，不是能不能做，而是必须做，还得永远做下去。

    真是腹黑的华生啊……

    但他也没想到其他行之有效的选择。而且真理亚是个化石厨，并不是侦探。会做侦探终究只是出于好奇吧。即使推理被否定，伤害应该也没那么大。

    红灯侦探和腹黑华生，从绝对没法解决事件的意义上说，可能是意外搭调的组合。

    “ 列车前方到站，京都 。”

    正当他自我解嘲地下定决心时，车内的广播声骤然传至耳畔。前方的上班族慢慢地站起身子，开始从行李架上取下手提包。

    朝窗外望去，只见雷鸟号早已将暗夜中的琵琶湖抛在身后，疾驰在了京都市区内的人工街灯之中。

    Fin.

    ====================

    ①  拉丁学名Protoceratops，拥有和三角龙一样大型头盾但头上没有角的角龙科恐龙，体型也比三角龙小得多，生活于白垩纪晚期。

    ②  拉丁学名Quetzalcoatlus，翼手龙的一种，两翼展开长度超过11米，是人类已知最大的飞行动物。

    ③  生活于海底外形类似于海葵的环节动物，下端为白色矿物质管子，上端多为红色的肉质冠。

    ④  即Light-Switch Hypothesis，由英国古生物学家Andrew Parker于1998年提出的关于寒武纪生物大爆发的原因假说。

    ⑤  为阿尔卑斯海相的中三叠统的两个阶，上部为安尼阶，下部为拉丁尼阶，相当于三叠纪中期的地层。

第一卷 解说

    《化石少女》解说 千街晶之（推理评论家）

    二一七年是令所有麻耶粉都很震惊的一年，那是因为以《贵族侦探》（2010）及其续作《贵族侦探对女侦探》（2013）为原作的电视连续剧在富士台的周一晚九点档，通称“月9”黄金档播出了。

    在所谓“新本格”的作家中，麻耶的作品总给人以一种狂热粉丝才喜欢的印象。在月9这个舞台上华丽登场的事情最初只当是个笑话。可一旦被改编成电视剧，由人气偶像组合“岚”的成员相叶雅纪和新人潜力股武井D联袂出演――如此令人兴奋的话题性，加上充分发挥作为本格推理小说原作优点的改编，两者相辅相成。令原作粉也得到了充分的满足。

    就这样，如今广为人知的麻耶雄嵩，本次文库化的《化石少女》（2014年11月 德间书店出版），其中的各个章节曾刊载于《读乐》（2012年4月号、2012年7月号、2013年3月号、2012年11月号、2013年7月号、2014年1月号刊载），作为校园推理，可以说是该作者的作品中最具吸引力的体裁。无论是濒临废部的弱小社团这一设定，还是文化祭、学生会选举的相关内容， 在该类校园推理中都是为读者所熟知的内容。 

    不过学校这个舞台本身，迄今为止也经常出现在作者的作品中，《不凑巧的雨》（1996）就是如此。而以《神的游戏》（2005）和之后的《再见神明》（2014）组成的“神明系列”乃是以小学生的世界为背景。尤其在本书中围绕着学生会开展权利斗争的要素则让人联想起了《不凑巧的雨》。

    本书的舞台是京都的私立佩尔姆学院，为名门子女们就读的贵族学校。主人公是古生物部的部长，高二学生神舞真理亚，以及高一学生桑岛彰。古生物部是只有他们两个成员的迷你社团。学生会则以活动室不足为由，提出了废部的方案，因此真理亚对于学生会有着非比寻常的敌视。

    真理亚虽是名门大小姐，成绩却一塌糊涂，而且作为化石狂热者的怪人，在校内可谓恶名远扬。彰则作为岁数较小的青梅竹马，很早就与真理亚相识，但由于彼此家庭的力量关系，只能心甘情愿去做她的护花使者。进入佩尔姆学院后，他被强行招募为古生物部的成员，处于被真理亚任意摆布的状态。

    这样的日常转变为非日常的起点，是从彰目击到戴着腔棘鱼头套的神秘人物后，新闻部部长被谋杀的遗体在学校里被发现的那天开始的。由于受害者曾对学生会的丑闻进行过调查，因此真理亚断言学生会中肯定有犯人。

    “要是学生会卷入丑闻的话，就顾不上整垮社团了吧。”

    为了古生物部的存续，真理亚表现出了解决事件的热情。

    以这个事件为开端，学校和相关设施里接连发生了各自独立的六起杀人事件（明明是贵族学校），每次真理亚都会像名侦探一样开始调查，把彰当做助手来使唤。但既然是麻耶雄嵩，那他俩就不可能是普通的名侦探和华生的角色。

    为麻耶粉所共知的是，作者创造过许多奇奇怪怪的侦探角色。比如“铭侦探”麦卡托鲇，是个推理绝不会出错的“无谬误”的侦探角色，但他的推理有时会和现场的状况产生矛盾，因此事件了结时经常会呈现出不合理的局面。在“贵族侦探系列”中登场的贵族侦探，一听到事件发生就很乐意找上门来。不过调查和推理都委托给了优秀的跟班，自己则忙于跟事件相关的女性交际。而“神明系列” 的铃木太郎虽说外表看起来是小学生，但却自称全知全能的神，实际上他的发言很容易应验（既然事先知道这个世界上发生的事情，那就不是推理了吧），而且还能对犯人降下“天讼”。

    至于为何会创作出如此怪诞的侦探角色呢？根据侦探小说研究会编著的《2011本格推理BEST10》所收录的访谈，作者说他在高中时期阅读埃勒里・奎因的《十日惊奇》（1948）时所带来的冲击正是其原始体验。就如同该小说中侦探埃勒里的推理被推翻过一次那样。推理在原理上是可以被数度推翻的，但要让读者信服推理至此结束，还得有人站出来宣告完结，这不正是所谓的名侦探吗――这就是当时作者注意到的事情。

    反过来说，作者的想法是，只要抓住这点，就可以利用名侦探进行任何实验，既然有绝不出错的名侦探，那无论怎样的解谜方式都是有可能的吧？不进行推理的名侦探也可以存在吗……

    那么，本书又是什么情况呢？神舞真理亚和桑岛彰的关系，就作者其他的作品而言，类似于在《名侦探 木更津悠也》（2004）中登场的侦探木更津悠也和担任华生角色的香月实朝之间的关系相类似――正是在侦探不知道的地方，优秀的华生角色四处奔走这一点上。

    话虽如此，相对于优秀的侦探木更津悠也，对于神舞真理亚而言对于学生会的私怨才是侦探游戏的原动力，所以首先决定犯人，然后根据这个来构建推理，正是如此大力出奇迹的做法（说实在，先决定好犯人→再构筑相应的推理这一顺序，和《再见神明》如出一辙）。于此相应，扮演毒舌华生的彰，每当听到真理亚的推理时，通常都会突出其矛盾和弱点，使其变成虚词诡说。而且若是这种荒唐无稽的推理传到学生会的耳里，就有可能会影响到古生物部的续存，担任护花使者的彰的存在意义也有可能消失，所以也难怪他会向真理亚说出“有谁会相信一个总是挂科拿红灯的化石狂魔的推理？推理这种东西是聪明人做的事情”这般无情的话来。

    但是在阅读本身的过程中，读者肯定会产生“要是真理亚的推理是错的，那真相又是什么”的疑问。东川笃哉的短篇小说集《推理要在晚餐后》（2010）中，讲述了错误推理的大小姐会被身为名侦探的头号候补的管家用毒舌驳倒，并展示出正确的推理。而本书却在将真相置之不理的情况下让故事继续推进，以至于让读者感到说不出的别扭。

    更要命的是，随着故事接近尾声，彰否定真理亚的推理的论据变得越来越薄弱，这点也让本书所弥漫的别扭感成倍增加。到底这个故事会怎样收场呢……而你只能带着这般忐忑不安的心情往下翻阅。

    到了终盘，读者肯定会为这本书的意图，也就是麻耶雄嵩式的恶意而苦笑（从这层意义上说绝不会辜负你们的期待）。既不同于贵族侦探跟班的作用，也不同于香月之于木更津的作用，彰满是艰辛的日子，往后又要持续到什么时候呢？总之本书作为以侦探角色和华生角色的关系为创意的别开生面的特异之作，是一部能给人留下深刻印象的作品。 

    二一七年十月
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)