★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<假面骑士电王~东京世界塔的魔犬~(假面骑士系列八)>


第一卷 第0章 翡翠

    转自 百度假面骑士小说贴吧

    录入：布莱克奇玛伊拉

    「说出你――的……愿望……」

    当听到这声音的时候，翡翠仍在睡梦之中。

    即使听到有声音，翡翠亦不过是动动耳朵，继续地沈睡着。

    最初还以为那只是夹杂在夜风声中，断断续续的杂声而已。但是，随着那声音逐渐的接近下，却清晰地化成了人的说话声。

    「说出你的愿望――」

    翡翠眨了眨眼，抬起了头。

    周围并没有人的气息，但那确实是人的声音。

    翡翠的房间，与其称之为房间，把它称为小屋还比较贴切。那里是个不把身体屈曲起来，便无法睡在里面的狭小空间。是有谁在外面吗？翡翠于是站立起来，并走到外面去，一边伸展身体一边窥探着周围的情况。

    果然并没有人。

    夜空之下，那里只有自己被月光映照出来的朦胧身影罢了。

    「说出你的愿望――」

    声音在耳边低语。

    翡翠被吓了一跳。

    锁链的声音锵锵地响起。

    「说出你的愿望吧。无论任何愿望也可替你实现。」

    看来那声音是从自己的体内响起似的。

    翡翠并不理解那低语的意思，亦不知道是谁在跟自己说话。不过，那低语的意图已直截了当地传到了翡翠的心里。

    对了……我的愿望是……。

第一卷 第1章 二零零五年二月十日

    DenLiner正在高速行驶着。

    我再次看着手上的车票。「二零零五年二月十日」――按照我的时间来说，那是在八年之前。

    敌对的异魔神朝着那一天纵身而去。

    DenLiner于是转换成战斗模式，同时朝着那天，于时间之中驶去。

    DenLiner。

    时之列车。

    是一列行驶于时间之中的列车。

    只要持有车票，无论过去或是未来，任何的时间皆可抵达。

    从遇上这列不可思议的列车开始算起，亦已是在数年前的事。但是，即使到了现在，我还是不太明白《时间》到底是些什么。

    从过去到未来，时间不断的流动着。不过，时间似乎并非如我们在直觉上所认知般似的，是种固定了的东西。

    只要随着过去这个上游逆流而上，就有可能改变时间之河的流向。就算是单单投下一颗小小的石头，也可能令未来这个下游变成完全不同的状态。

    敌对的异魔神就是瞄准了这所谓时间接轨点，并朝着过去飞跃而去。

    而现在的我们，也同样地向着这个接轨点赶去。

    「是二零零五年二月十日吗……」

    车长满怀感慨地说道。

    「那不就是将决定是否通过新东京铁塔计划的时候吗？我们正在前往当时的时段，说不定街上满眼都是这次计划的宣传推广活动呢。」

    车长把铁匙插进炒饭里，垂直地削掉饭粒山丘的一部份。

    彷佛在Sky Tree的形状所造成的饭粒山丘上进行雕刻般似的。

    「相比起这个啊，大叔，怎么还没到啊！不是因为DenLiner已老旧得快要挂掉了吧！」

    我这样说道。

    「要说快要挂掉的话，前辈你引以为傲的鼻子不是也快要挂掉了吗？就说这次，一会说有异魔神的气味、一会又说没有，都被你指得晕头转向了。结果前辈你还不是完全弄错了契约者的身份。」

    我立即如此的吐槽道。

    ・

    「到达目的地了――。出口在前进方向的左边――。」

    直美小姐正在进行车内广播。

    同时，DenLiner也从时空之中驶出。

    二零零五年的东京。

    这应该是向岛的附近吧。DenLiner在架于低空的电线之间穿插，滑进了一般的道路之上。

    随着契约者的记忆跃去的异魔神，应该抵达这里来了。

    当然，后来落成的东京Sky Tree此时仍然未见踪影，不过这里随处可见写着「新铁塔，让墨田化身观光都市」之类的宣传推广横幅和旗帜。这些东西在现在看来，反而令人感到眼前一亮。

    「去吧去吧去吧！」

    等不及车门开启，我已经从时之列车上飞奔而出。

    瞬即环顾四周。

    有了。

    是异魔神。

    他拥有猫的外表，戴着插了羽毛的帽子，穿着长靴。这样听起来好像很可爱似的，但事实上他是眼里浮现着邪恶光芒的丑恶怪物。

    「臭猫，是猫的话就要像一只猫，在暖炉桌下卷起身子吧！」

    「你这家伙，是电王吗？」

    猫的怪物――是该叫他猫异魔神吗――他不悦地发出喉音，并亮出獠牙。

    「可别怪我啊。老子现在就让你见识什么是真正的电王。变身！」

    将PASS扫过之后，全身被装甲所覆盖，而我于是变身成《电王》。

    我把电切裂者组装成剑的形态，并朝之刺去。

    异魔神以犹如猫的敏捷身手，避过了我的攻击。

    成功避开之后，异魔神使出连续拳击向我袭来。

    「出拳出拳出拳出拳出拳！！」

    「好痛好痛好痛好痛好痛！！」

    这连续技准确地击中我的双眼。虽然每一发的攻击亦没什么威力，可是在视觉受阻的这状况下，却令我感到束手无策。

    「桃塔罗斯，你先退下吧！」

    「就算你这么说！好痛好痛好痛！！」

    「再来几个飞踢！」

    如此说着，异魔神一边向横跳起，一边以双脚连绩环地踢过来。

    「呜！」

    我于是被踢飞至半空之中。

    但是我可并未败阵。

    当我着地之时，

    「老子的必杀技、Part2！」

    并朝其使出必杀技。

    剑尖于是飞出，并朝着敌方的异魔神击去。

    但是，

    「我才不吃这套！」

    异魔神嘴角上扬起了阴险的笑容，然后采取了出人意料的行动。

    「出拳出拳出拳出拳出拳！！」

    连续的拳击之下，把必杀的剑尖击落。

    我震惊得僵住起来。

    「老子的必杀技，竟然被破解掉！」

    乘此空档，异魔神于是矫捷地爬上墨堤通沿路上的树木上，以树过树的跳跃方式逃去。

    <这种时候，该到我上场了！＞

    此时，我体内的另一把声音出现，身体顿时染成了蓝色。

    转瞬之间，电切裂者被组成了钓竿状的形态。

    电切裂者，是种能随着不同组装方式，来改变机能的万能携带武器。而这次这个第二个我，可是一位自称的钓鱼高手。

    「你，要不要试着上我的钩？」

    我边说边挥动巨大的钓竿。

    翻转抛投之后，再来个水漂式。

    「勾中！上钩了！」

    我卷动绕线轮，一口气地把钓竿拉起。本来快将逃到高速公路上的异魔神，却被我钓了起来。

    「好！就用我的空手道来解决他吧！」

    我做出了相扑的踏步架式。

    这个第三个的我，是位自称的空手道家。至于为什么空手道家不得不做出相扑的踏步架式，这就不得而知了……。

    「来吧！」

    气势十足的我，朝异魔神使出强力的相扑掌击――我本以为是这样，但结果我在异魔神的脸前，拍了一下手掌。

    「喵？」

    异魔神也被弄得一头雾水，不由自主地眨了眨眼。

    我一脸得意洋洋地宣告道。

    「怎样。这就是骗猫（相扑的诈敌招式）。我的强大，让你哭泣了吧！」

    <小金，你骗他干什么啊，真是的！>

    <别玩啦！熊人！>

    我的体内充满了一遍指责之声。

    <那么，到我上场了&#9834;>

    乘着同伴争执的这个机会，第四个我于是跑到前面来。

    「我可以向你开火吧。你不用回答！砰砰――、砰――！」

    我于是乱枪扫射。

    子弹击射在异魔神的周围，被击起的爆烟和硝烟，弥漫四周。

    以电切裂者的手枪模式所施放的火力，仅需一发足以将敌人收拾。若击中的话。

    不过，异魔神在四处弹跳下，轻轻松松地避过了子弹。

    这第四个的我，虽然战斗力很强大，而且更是位射击高手。不过，说着砰砰之后，才扣扳机开枪这习惯，可算是其美中不足之处。当面对这一类身手矫捷的敌人时，弹道就会被看穿了。

    「为什么要避开啊！避开可就射不中了吧！」

    「被你射中还得了！」

    纵使如此，在一发也射不中的同时，我的射击确实地把异魔神赶进了高速公路下的死胡同里。虽然我并不认为这是故意的。

    <干得好，小鬼！>

    最初的那个我，再次来到前面。

    「这次一定能收拾你。再来一发老子的必杀技、Part2！」

    我于是把剑尖分离出去。

    「不就说过我可不吃这一套吧！」

    说着讥讽话的异魔神，摆出了准备出拳的架式。

    可是，今次的剑尖与刚才不同，它没有划出弧线的轨迹，反而是毕直地刺进了异魔神的身体上。

    「喵――怎会这样！」

    被剑刺穿的异魔神，在瞬间露出困惑的神情下――然后爆发四散。

    ・

    「一如老子的计算之内。」

    这时，心情愉快的我，把双脚放在DenLiner的桌子上。

    <哪一处是计算过的啊，前辈？刚才的只不过是误打误撞地击中了而已吧？＞

    <最近你的身手是不是变钝了耶？喂，桃仔。>

    <噫――噫――，桃塔罗斯你这只懒鬼~>

    <龙塔罗斯，这可不是这个意思啊。>

    而我自己也试着参与这次的吐槽而说道。

    「琐碎的东西就别管了啦。总之羸了就是赢了！喂，直美，咖啡！」

    我意气风发的说罢，并再次变回原来的我。

    对了。

    我好像还未说明有关《我》的事情啊。

    在我的脑袋里，寄宿了四个《声音》。

    也可以说我被这些《声音》附身了。

    桃塔罗斯暴躁又爱打架，浦塔罗斯是个轻浮的骗子。关西腔、把自己当成空手道家的是金塔罗斯，会突然失控的撒骄小鬼就是龙塔罗斯。

    听起来或许会觉得他们都是怪人，不过对我――野上良太郎来说，他们却是我重要的伙伴。

    他们都没有躯体。

    就因为他们没有躯体，于是他们就附到我的身上，用我的身体擅自说话擅自行动。

    为他们取名字的人是我。虽然他们嘴上都埋怨说我「太没品味了」什么的，但却没有谁提出要取别的名字。

    若有一天我跟他们《达成契约》的话，他们就会拥有各自的实体了吧，就像刚才敌方的异魔神般拥有如猫的形态一样。像桃塔罗斯是桃太郎故事中的赤鬼，浦塔罗斯是浦岛太郎故事中的海龟――之类，他们拥有各自的意象。这些意象也是从我脑里的意象所产生出来的。所以，他们既是我以外的存在，同时也可以说是由我所产生出来的存在。

    我和他们四名异魔神共同拥有一个躯体，我不只与这些异魔神一起对抗敌人，亦和他们一起体验日常生活里的大小事――对我来说，这已经成为理所当然的事情了。

    而待会我想要说的事情，也是其中一次战斗与日常生活交错着的体验。

    就这样，我（们）一边返回原本的时间，一边喝着尚美小姐泡的咖啡，轻轻松松地闲晃着。

    此时车长突然说道。

    「告一段落――看来似乎并非如此啊。」

    「怎么了，大叔。老子不是已彻底地把那异魔神击倒了吗？」

    「的确异魔神已经被击倒。可是，我认为事件却并未就此完结。说不定事态会比之前变得更为恶化……甚至，引发成毁灭整个《时间》的扳机，而且说不定这扳机更已被静悄悄的扣下了。」

    「…… ……」

    在我的体内，一众异魔神都不禁紧张得屏息静气。

    虽然车长在漫不经心的时候真的很漫不经心，但是在要看穿真相的时候，车长比谁都要准确。

    「良太郎。」

    转过头来望向我的车长，一脸神色凝重的说道。

    「今次的事件，要不要从头开始再整理一次？说不定我们把重要的事情漏看了。而且可能是某些，非常重要的事情……」

第一卷 第2章 八列车的魔犬

    按我的时间来说，是在大约三星期之前――。

    二零一三年四月二日。

    「重建，万岁！来建造新的商店街吧！」

    北浦先生在店里高声喊道。

    「――就是这样子，一起来朝气勃勃地进行推广运动吧。不过我们这边的店铺商会早已意气相投了啊。反倒是你们这边仍然很冷淡嘛。大家都说爱理小姐不参加的话，总是提不起劲。所以请你务必要来参加聚会呢。」

    北浦先生是车站另一边的店铺商会的副会长。

    他已经快要七十岁了，却仍然天天情绪亢奋。最近，他每天都亲自到店里来，想要说服姐姐。

    「可是呢……」

    虽然姐姐一边说着一边微笑，不过每一次姐姐都会断然回绝。

    「因为我还未决定要赞成，还是反对啊。」

    「总之，只管试试参加一下也可以啊。怎样？」

    「对――对，总之去参加一下也不错~，然后顺道提出反对的声音也可以呢~」

    「等一下啊，尾崎先生。我是想爱理小姐赞成的啦！你不要插多余的话进来！」

    北浦先生和尾崎先生正在争执角力。这可也是常见的事。

    尾崎先生是姐姐的咖啡室――《Milk Dipper》的熟客之一。我不清楚他是记者还是编辑，总之就是从事那类工作的人。

    他们在说的似乎是关于车站附近正推行着的重建计划。不久之后，车站的下面将会接上一条新的地下铁路线，听说当中包括商场、办公室大楼、美术馆、大会堂、图书馆、公园等等，是一个庞大的计划，它的规模将会比东京Mid Town和六本木Hills还要大。而在预计要重建的范围里，Milk Dipper似乎也在其中。

    北浦先生和尾崎先生在谈的就是，要赞成还是要反对这个计划。

    「那么，星期日见了。期待着你的参与啊。那拜托了――！」

    意味着自己还会再来的意思之下，于是北浦先生便离开了。

    目送北浦先生离开之后，尾崎先生悄悄地向姐姐透露了自己的见解。

    「爱理小姐~，这种牵涉收地的事情呢，只要反对就能得到利益啊。无论如何都彻底地摆出反对的姿态就可以了。是说如果爱理小姐你不想结束这家店的话，这就可以令店铺得以留下来，又或是，如果你想在新的设施里再开业的话，摆出反对的姿态就可以在划分区域的时候，获得更大的范围了。主导今次重建计划的人，是一个叫青砥健介的著名兀鹫投资者。所以若只安静地等待安排的话，必定会变成任由那个青砥所宰割啊~」

    「对呢――」

    姐姐回过尾崎先生一个含糊的微笑之后，就没有再说什么了。

    若进行重建的话，Milk Dipper就会被清拆。

    第一次听到有这么的一个计划在推行的，可是发生在今年的年初。我当然以为姐姐会反对。但是出乎意料地，当时姐姐只稍稍露出了沉思的神情，并没有提出赞成或反对。事情至今已经过了数个月，但姐姐仍然维持着这个态度。

    我没有插话干涉。

    平常姐姐的脸上总挂著像是在作梦似的惺忪微笑。不少人希望从姐姐这种柔和又呆呆的气质中得到心灵慰藉，所以这家店总是熟客不绝。

    不过，与外表相反的是，其实姐姐很坚强。如果姐姐感到迷惘的话，必定会「小良，该怎么办啊~？」地向我寻求意见吧。姐姐什么都没说，这即是姐姐的心中早已有某种决定。而每当姐姐下了决定的时候，她到底有多顽固，我亦非常清楚。

    所以，我什么都没说。

    不过，我的内心却感到刺痛。

    <喂喂――，姐姐的店要消失了吗？＞

    在我的里面，龙塔罗斯不安地低声说道。

    <我也不知道啊。不知道。但是……＞

    我也低声地回话道。

    Milk Dipper是位于商店街边沿一角的、小小的咖啡室。

    正确来说，这是一家图书咖啡室，是以书本和咖啡作卖点的店。这家店在商店街里算是一家老铺。事实上这家店早在姐姐或是我出生之前，就已经在这里了。

    不过，我对这家店铺本身并没有特别的钟爱。

    对我来说，我认为这家店是映照出姐姐内心的镜子。

    姐姐把长期凋空的这家店铺改装、开始经营咖啡室，一切都不是为了回顾过去，而是为了未来。姐姐相信某个人与自己的未来，所以开始经营这家咖啡室。坐镇店n正中央的望远镜、门框上的星星图案、Milk Dipper――南斗六星――这个店名，全部都来自那个人的影响。只要这家店继续存在，总有一天，姐姐会再次相信未来――我可是有着这种感觉。

    我偷偷瞄了瞄姐姐的脸。

    姐姐摆出一张事不关己的脸，就像没发生过任何事般继续烘焙着咖啡豆。

    芬芳的香气，充满了店内的每一个角落。

    姐姐。

    若姐姐下定了某种决定的话，那么那究竟是个怎样的决定呢。

    到底姐姐是否仍然能够持续地相信着未来呢？

    ・

    这种悬在半空的心情，就这样持续了一个星期。

    我和龙塔罗斯担心着姐姐，而尾崎先生也以尾崎先生的方式，来为姐姐的得失利害而操心。

    纵使这对我们来说很重要，不过，这也可能只是每天都发生于世上某个角落的事情，那可谓是日常生活里的一环而已。

    虽然在很久之后，我们得知这日常生活的一小节里隐藏了重大的真相，不过这刻的我们仍未察觉到任何不妥。事态开始产生变化的那一天是四月九日。

    「魔犬啊，魔犬！有魔犬啊！」

    一边热烈地高声喊叫一边跑进来的，是三浦先生。如尾崎先生般，是这家店的熟客。

    「你真吵嘛三浦先生。我正想静静地享受一下，由爱理小姐刚冲泡出来的咖啡香气啊。」

    没有理会尾崎先生的讥讽，兴奋无比的三浦先生一边扩张着鼻孔，一边坐到柜台处的座位上。

    「的确是股芬芳的香气。不过啊爱理小姐，只要你听过这件事，就会知道现在不是悠闲地泡咖啡的时候了。因为有魔犬出没啊！」

    「魔犬……是『犬只的魔物』吗？」

    姐姐歪着头。

    「对啊。就是这种魔犬了。虽然我早已听过不少出现了、出现了的传闻，但是今次终于能抓住它的尾巴了。」

    「原来魔犬也有尾巴呢。」

    姐姐一边随意的回应，一边微笑起来。

    看着这种笑容，三浦先生露出了欣喜无比的表情，而看着这样子的三浦先生，尾崎先生则是露出了嫌恶无比的表情。

    「你要我说多少次才会懂啊~？三浦。不要把你的迷信话带进这家店来。而且魔犬这种东西的，才不会在这个现代出现吧。又不是横沟正史的推理小说世界。」

    「你这么说的话，福尔摩斯要怎么办？我可是很清楚你那粗浅的真面目啊，冒牌记者。」

    三浦先生从事精神咨询顾问之类的工作，是个常常去追查超自然或不寻常现象这类题材的人。但因为那些基本上都只是传闻，差不多所有熟客都只会以一副「又来了吗」的态度来无视他，当中就只有尾崎先生会和他正面争论。

    虽然他们老是这个样子，不过在我看来，我倒觉得他们是对好搭档。

    听三浦先生说，最近这个城市里好像流传着《魔犬》的传闻。

    「说是什么魔犬也太夸张了吧。怎么想都是把野狗看错了而已嘛~」

    「听它身上有鬼火啊。野狗身上有鬼火吗？那不是魔犬是什么？」

    「若真的有鬼火那就是野狐狸了。狐狸的话有狐火也不奇怪吧？那些绝对是狐火。」

    一如平常，尾崎先生随随便便地反驳三浦先生，但是三浦先生接下来说的话，令尾崎先生的态度完全改变过来。

    「虽然你这个假记者没可能会知道，但今次那个叫青砥健介的买卖投资者也牵涉在内啊。听说他所到之处，都会发现魔犬的踪迹啊。」

    「青砥健介――？」

    青砥健介。

    好像在哪里听过。

    <推动这一带重建的那位兀鹫先生，不就是叫这个名字吗？＞

    浦塔罗斯如此的提醒我。

    似乎这个名字，亦令尾崎先生身为记者的雷达作出了强烈的反应。

    「这说不定能写成报导。不错嘛！『潜伏在洞悉未来的男人四周的魔犬』！」

    「洞悉未来的男人？」

    我在这之前都只是随意地听着他们的对话，但听到这个称呼，我忍不住插话了。

    「什么是《洞悉未来的男人》？」

    「良太郎你有兴趣吗？这个青砥健介是突然像彗星般在金融界出现的人。他只花了三、四年就举上了顶峰呢~。青砥一次又一次地看穿将要发生的事，简直是准确得可怕，所以他就被业内的人称为《洞悉未来的男人》了。」

    「洞悉未来的男人……」

    在我嘴嚼着这句话的同时，我体内也牵起了一阵纷扰。

    <良太郎，有什么牵动了你的思绪吗？＞

    <有一点点吧。＞

    并没有特别的理由。

    虽然没有理由，但是我觉得有一种不可思议的命运包含其中。

    象征着姐姐未来的这家店，现在这个什么《洞悉未来的男人》想要来干涉。我想知道他到底是什么人。仅此而已。

    <良太郎，魔犬也好洞悉未来也好，都只是迷信啊？每每被这种事情牵动着的话，要怎么办啊。>

    <喂――喂――，魔犬是怎样的狗狗――？可爱的吗――？我想见见它啊――>

    <嗤。真无聊！你们啊，这种事情就别管啦！＞

    <真少见哩桃仔。平常你不是任何事情都会一头栽进去的么？>

    <烦死人了啊熊人，老子才没这个心情。＞

    <哈哈――。是这样吗，前辈……嘿嘿。＞

    <什么是这样么耶，海龟。＞

    <对吧，是因为前辈怕狗吧。>

    <原来是怕狗怕得把头缩起来么。到底哪边才是龟喔。哈哈！＞

    <噫――。桃塔罗斯是胆小鬼――！＞

    <你说什么啊鼻涕小鬼！你们给老子过来！>

    在我的脑里，他们开始扭打起来。

    「你也真斗胆啊！」

    从尾崎先生和三浦先生看来，我应该是突然站了起来大放狠话吧。

    转向着呆住了的他们，我清晰地宣布道。

    「管它是魔犬还是什么，就让老子我去把它收拾掉吧！」

    这时即使我的瞳孔稍稍变成了红色，可是尾崎先生和三浦先生也都没有注意到。

    「小良，若要外出的话，要先吃过饭才可出门啊。」

    姐姐一脸担心地开始准备了一些似黑色又似啡色的、如某种沙律般似的东西。

    ・

    如此这般之下，我于是开始与尾崎先生及三浦先生两人一起行动。

    可是即使如此，我们却没有什么具体的行动策略。

    三浦先生四处打听回来的消息，也都不过是传闻罢了。全都是有关那个叫青砥健介的人身边，有满身火焰的魔犬出没的事情而已。

    「总之先到青砥健介的公司去看看吧。接近青砥就是接近魔犬的第一步――。」

    「凭你这种烂记者，接近得了那种名人吗？」

    「总会有办法的啦。像我这种级数的记者，突击采访也不过是家常便饭而已。」

    说着说着，我们被尾崎先生拉到了目标的公司――青砥集团总部的入口大堂，然后一起瞠目结舌地站在那里。

    「这是公司大楼？不是机场吗？」

    面前这个地方的威仪，令三浦先生忍不住悄悄惊叹。

    巨大的拱门之下排着一整列像车站内的入闸机，每个出入的人都要接受身体检查。说这里像机场也并没半点夸大，这里简直就像宫殿般宏伟，而且守卫深严。

    无论怎么看，这都不是在毫无准备之下可以「总会有办法」的状况。

    「喂，自称记者，你刚才的气势到哪里去了？」

    「三浦啊~可不可以用你拿手的迷信想想办法呢~」

    就连尾崎先生也不禁退缩了。

    <没法子呢。先不管会不会上钓，总之就试试抛下钓线吧。＞

    浦塔罗斯以我的双脚，走向接待处。

    然后轻描淡写地向坐在柜台内的其中一位女性搭话道。

    「小姐你好啊，我有点事情想要请教你呢。那个叫青砥健介的人，是你们的社长吗？」

    「青砥先生的确是这里的社长，请问你找社长有什么要事呢？」

    「真讨厌。我才没有事要找他呢。我要找的人・是・你。」

    如此这般，浦塔罗斯开始用平常的语调，在调侃面前的这位接待员小姐。

    <别搭讪啦，臭海龟。>

    <前辈你真不懂呢~这是策略啊。首先和这位小姐熟络起来。只要经过多次约会，我就会和她变得亲密吧。然后再请她介绍公司里的朋友给我认识。这样子经朋友再介绍朋友，不是总会搭得上社长的秘书吗？>

    <要花多少年啊！>

    当我的脑海里，举行着吐槽大会之际，接待员小姐用怀疑的目光盯着怎么看都很可疑的我，然后，她突然站了起来。

    糟糕……她想呼叫警卫！

    正当我着急之际，面前的每一位接待员小姐都在深深地鞠躬起来。

    不是向着我，而是向着入口的方向。

    「?」

    我回头望去，看到的是自动门打开、一名男性正快步的走了进来。

    健硕的体格配上称身的西装，单手拿着公文包，一边傲视四周一边前行的姿态，充满风范。

    <那就是青砥健介么？真不愧是社长哩。＞

    在金塔罗斯感叹之际，

    「你弄错了呢，小金。」

    浦塔罗斯吐槽说道。

    「青砥健介在那个人的后面。」

    浦塔罗斯边说边用下巴示意。

    就像是藏身在那个健硕的男人身后般似的，一位初老的男性正在后面碎步碎步地跟上来。

    年纪看来是六十五左右吧。他身材矮小瘦削但手脚显长，西装肩膊的部分多出了布料，显得衣不称身，看来就像是穿不惯西装的样子。

    不过，最引人注目的是，他的臂弯里抱着一只小狗。

    应该是博美犬吧。

    「有小狗狗有小狗狗。好可爱――」

    动物痴的龙塔罗斯被迷倒了，同时，

    「难道《魔犬》就是那只小狗？真会引人上钓嘛。」

    <这是看到幽灵的真身了呗。＞

    浦塔罗斯和金塔罗斯说出令人不明白的话。

    <浦塔罗斯，那个人是青砥先生？但是，他看来……>

    「若说他是拥有这种公司大楼的大企业社长，看来实在是太寒酸了？」

    浦塔罗斯把我心里正在犹豫着该否说出来的话，若无其事地说了出口。

    「看，那个肌肉人拿着似乎很重的手提包吧。肌肉人手里的是手提包，老爷爷手里的是狗。所以老爷爷是社长而肌肉人是秘书吧。他们身上的西装也是，老爷爷穿着的西装不论是布料，还是缝制手工都较高级。虽然那实在是衣不称身呢。」

    <说的也是。>

    抱着小狗的青砥先生和肌肉人秘书，在严正敬礼列阵的目送之下，通过了阐口，我们亦目送着这个景象。

    「好了，接下来要怎样做呢？要与这个叫青砥的人见个面吗？」

    离开了接待处，浦塔罗斯如此低声说道。

    <见面？要怎么见面？>

    「这种事由现在开始思考吧，不过总会有办法的呢。因为我已经知道那个人今天的行程了。」

    <吓？>

    「刚才在青砥健介进来之前，接待处的小姐不是站起来了吗？我猜她是想要示意些什么，于是就看了看她的手边。屏幕上显示着社长的日程表。而我已经把那位社长今天一整天的行程记住了。」

    虽然平常总是那个样子，但浦塔罗斯却绝非单单爱撒谎的好啊。

    ・

    「你是00经济新闻的，唔……你是……？」

    「是的，我是0经的尾崎正义。今次的采访要请你多多指教了。在我身旁的是兼职的良太郎，还有未合格的见习助理摄影师三浦一诚。」

    「请多多指教。」

    「谁是未合格的见习助理！」

    那一天的傍晚，我们在车站大楼下面的建筑工地里和青砥先生会面。

    成功取得会面预约的是我。

    说得正确点，我不是取得会面预约，而是插进了事前已预约了的会面日程。浦塔罗斯拨电话给00经济新闻的记者，骗他们说青砥把预约取消了，然后我们就假装记者来应约。

    听了这个作战计划，尾崎先生还准备周全地造了0经的名片作伪证。

    <呀――呀，太天真了呢。怎可以把名片这种东西交给对方。>浦塔罗斯说道。

    <咦――？名片有问题吗？我也想递名片啊――>龙塔罗斯于是叫嚷道。

    <不行不行。留下物证的话，万一被对方控告假冒他人身份之时，这不是会对自己不利吗？记着这一点比较好啊。＞

    <龙太，如果把这种骗子说的话听进去，你就不能成长为正经的大人哩。>金塔罗斯劝告道。

    <…… ……>桃塔罗斯则什么都没说。

    其他三人不断在我的脑里吵闹，可是桃塔罗斯却不寻常地保持着沉默。

    在到了会面地点之后他都没说过半句话。不只如此，我觉得自从离开Milk Dipper之后就没听过桃塔罗斯的声音。

    他可能是在观察周围有没有可疑事件的气息，瞪大双眼在警戒着，但亦可能真的是害怕《魔犬》怕得缩在一旁而已。

    然而，相比起桃塔罗斯，青砥先生的样子更令我在意。

    传说中的买卖投资者，庞大企业集团的总帅，这些令我主观地联想到他是个多么能干优秀的人，因此眼前的这个人，可稍稍令我感惊讶。

    即使再看多少眼，青砥先生矮小瘦削的外貌，实在是令人意外。

    《洞悉未来的男人》这个响亮名号，令人想象到青砥先生该是位拥有能看穿一切的锐利目光，但事实上却并非如此。虽然他今次并没有像刚才在入口大堂的时候般把小狗也带着，但是眼前的青砥先生看来是位适合抱着小狗，感觉稳重的老人。

    终于能和青砥先生直接会面了，但我反而感到有点困惑。

    以今次这种胡来的方式预约会面，如果是平常的我，应该早已感到坐立不安了。我们为本来该来的真正记者添了麻烦，事情告一段落之后不得不向他们作出道歉。但是在见到青砥先生本人之后，我总觉得有些什么不对劲似的。

    看来尾崎先生和三浦先生也有相同的感觉。

    特别是三浦先生，从现在的他身上完全感觉不到冲出Milk Dipper时的那种干劲。说不定连三浦先生，也在看到刚才那只小狗的时候，开始「那就是魔犬？」地感到怀疑起来。

    即使我们是以采访的名目来到这里，但是我们并不知道该问些什么。就在此时，

    「不好意思」

    青砥先生率先打开了话闸子。

    「我对这种机建行业的话题没有兴趣。如果是要作这方面的采访的话……」

    「不、不过，这很厉害呢~。这条地下铁十四号线――因为位于环八的下面，所以是叫做「八列车」吗，还有东京世界塔也很厉害。这个机建计划，本应早已因为规模过于庞大而被搁置。现在这个计划终于得以起动，到处都有传闻说，这全都是拜青砥先生决定在这里投资所赐呢~。」

    「我只是在没有法子之下才这样做，而且说不定这也能够创造未来。」

    创造……未来――？

    虽然这只是一个常见的比喻，但我还是有点在意。

    看来尾崎先生也都一样。

    「被誉为《洞悉未来的男人》的青砥社长，今次是要创造未来吗！真有趣呢~。」

    「我已经看不见未来了。」

    「已经……？」

    已经……即是怎样。

    尾崎先生轻轻带过了这句话，然后开始装出采访的样子。他想要调查的是，包括Milk Dipper在内的这个重建计划里，青砥先生到底参与了多少，以及这个计划现在的具体进度到底如何。相比起记者的工作，看来尾崎先生的兴趣果然在这个方面。

    只是，在我的脑海里却在一圈一圈地空转着。

    「我想请问一件事。」

    我在尾崎先生的提问之间插话。

    「按刚才的对话，青砥先生的意思是不是，你以往能够看见未来？」

    「才没有这个可能吧。」

    「可是刚才你说过『我已经看不见未来了』……」

    「那是――」

    就在青砥先生正要回答之际。

    哒、哒、哒、哒。

    眼前有一个小孩子跑过。

    是个年幼的男孩子。他赤脚着、穿着像是浴衣的衣服。

    一点点不协调。

    一点点怪异。

    那孩子跑进了弯角，然后不见踪影了。

    「为什么会有小孩子跑进建筑工地的？这不是很危险吗？」

    青砥先生不快地如此说道，一直没有作声的肌肉先生和一众建筑工人，于是都向着小孩子跑去的方向跑了过去。

    就在此时。

    「是魔犬！」

    「魔犬出现了！」

    建筑工人都纷纷从里面跑出来。

    ・

    「什么？是魔犬！？」

    此时充满斗志的是三浦先生。

    三浦先生丢掉手上的数码相机，向着人潮冲来的方向，逆流而上地跑过去。

    「喂、三浦！」

    尾崎先生大叫的原因，大概是看到自己的数码相机被丢到地上，担心相机的安危吧。

    不过，尾崎先生也在犹豫了一瞬之后，于是跑上去追三浦先生。

    当然我也一样。

    我们身处的地方是将会成为超级市场的地底空间。四周铺满外露的钢筋，凹凸不平的地面上铺着钢板。若要照明的话，就只有安装在天花板和墙壁上零零星星的临时灯泡，这样子根本看不清楚脚边的状况。

    即使如此，我仍然拼命地追三浦先生和尾崎先生。

    他们在钢板上跑的铿铿声在地底的空间里回响着。

    声音终于停了下来。

    而我也终于追上了他们。

    半空中，有一团熊熊地燃烧着的火焰。

    鬼火――。

    从这个词联想到的微弱火焰，与眼前的景象并不相衬。火球在空中一边回转，一边漂浮。

    在火球的中央可以看见一个身影。

    是狗。全身毛发竖起的狗，它的身影大得像头牛。

    是魔犬。

    「恶灵退散！」

    三浦先生一边单手挥舞事先准备好的御币法杖，一边大喊道。

    他的另一只手向魔犬撒出了白色的粉末。那应该是用来驱魔的盐巴。

    三浦先生的双眼，就如猛兽看到猎物般闪着耀眼的光芒。

    魔犬稍稍后退了，看来是因为它被三浦先生的气势所震慑。

    「行得通嘛。还差少许而已！恶灵退散！」

    「别赶跑它啊，三浦。我还未把魔犬拍下来啊。相机相机！真是的，为什么要把它丢掉啊！」

    尾崎先生一边发出如惨叫的声音，一边急急忙忙地想把手提电话转换成相机模式。

    但是尾崎先生来不及启动电话的相机。

    背后传来铿铿的脚步声，追了上来的那些人抓住了他们的肩膊。

    「你们在做什么！见到有火，怎么还不逃生！」

    「那看起来像是普通的火吗！是魔犬啊！我终于见到真正的魔犬了！」

    「你们果然不是O经的记者吧？」

    说出这句话的是青砥先生的那位秘书。

    「拉他们出去！」

    工人们依那位秘书的指示，纷纷从两胁把尾崎先生和三浦先生箝住。

    当然也有手，正要向我伸过来之际――

    「快去追魔犬喔，良太郎！」

    我听到从自己的口中说出了这一句。

    我轻轻松松地挥走了工人们想要箝制我的手。

    魔犬迅速地拐过弯角消失于地下通道里，我立即举步追上。刚才如果不一步一步看清脚边的情况，就连走路也有困难，但现在的我却能健步如飞地奔跑着。

    <那是异魔神――？＞

    <看来不像是异魔神哩。说不定换了是桃仔的话就可以嗅到气味，但他偏偏在这个重要关头之下，完――全不知所踪喔。＞

    金塔罗斯支配着我的身体，追赶着鬼火全速疾冲。

    跑过了通道，沿着将会变成楼梯，还是扶手电梯的斜坡冲下去，从准备安装升降机的洞，往不知道有多少米深的地底一跃而下。

    终于，我――我们――来到了一个非常广阔的空间。

    在这个巨大椭圆形空洞的另一边，那个地方开了两个圆形的横洞。这个巨大椭圆形空洞，想必会成为将来八列车车站的地方吧。钢筋粗略地搭成了候车大堂的形状。将来在那里面填满水泥，那就会成为月台吧。

    现在，魔犬就漂浮在月台上的半空中。

    包围着它的火掏巳戳瞬簧伲现在可以看到犬只的形态。

    「无处可躲了吧。不论你逃往那一边，前面都只是一条直路喔。」

    我矫捷地沿着钢筋，向着魔大往上爬去。

    「好，就把你捉住吧――」

    我边说边把手伸向魔犬。

    <好冷！>

    明明不久之前它还在燃烧，但当我的手快要碰到它时，手却传来了有如碰到冰冷寒气般的感觉。碰上这股寒气，我感到我的手被冻结起来，而且全身可以称得上为毛的毛发全都竖起了。

    <桃塔罗斯――？>

    我感觉到一直保持沉默的桃塔罗斯，在我的里面感到惊愠。

    透过我的双眼，桃塔罗斯所看到的东西，我也看得到。

    是魔犬的双眼。

    在黑暗之中，只有它的双眼炯炯有神地发光，向我望来。

    眼睛一边是红色，而另一边则是绿色――。

    与其说它是生物，倒不如说它有如地底黑暗的化身似的，充满敌意地向我望来，散发出一股不祥的气息。

    就连平常只要见到动物就会起哄的龙塔罗斯，也在我的体内无言地吞咽着。

    左右两边不同颜色的瞳孔。我们就这样与之对峙，并开始感到全身动弹不得。

    到底过了多久呢。五分钟？十分钟？还是只有更短的时间呢？

    不久，在转迅之间，它突然消失得无影无踪。仿佛像是从黑暗中诞生的东西，再次回归黑暗般似的。

    我们在魔犬消失之后，身体仍有好一阵子感到动弹不了。

    在黑暗的某处里，我所感到的是一道犹如能震慑大地般的狗吠之声。

第一卷 第3章 洞悉未来的男人

    「这是非常有趣的话题呢。」

    车长把炒饭送往嘴里。

    「实在是很有趣。」

    「这才不是凑热闹的时候吧，大叔！是魔犬啊魔犬！那种怪物啊，如果不快点做些什么――」

    「那只叫魔犬的，身上有没有异魔神的气味？」

    「啊――嗯。何止有啊，浓烈的气味从那只家伙身上扑鼻而来啊。」

    「桃塔罗斯。」

    就像炒饭里加入了大颗的辣胡椒粒似的，车长皱起眉头来。

    「撒谎应该是另外某位的专利吧。」

    「呜……」

    桃塔罗斯以我的嘴巴，发出了意思含糊的声音。

    ・

    自从在地底月台遇上魔犬之后，我只能垂头丧气地踏上回程。

    一众异魔神在我的脑里隐藏起来，全都没说过半句话来，进来时纵横无阻地飞奔走过的路，在回程的现在却显得格外艰辛了。本想求助但电话却接收不到讯号，而且又不懂得操作建筑工地用的升降机。

    在我喘不过气地返回原本的地方时，尾崎先生和三浦先生二人也早已被赶了出去。

    我走到外面拨电话给尾崎先生时，一把慌张的声音「呀！对不起呢~良太郎。你一个人也能回去吧？因为很近嘛。」

    ――「对不起」所指的应该是「对不起我忘了你」的意思吧。我感到有点寂寞，然后再看看手表。

    时间是傍晚五时左右――距离五时五分五秒还差少许。

    配合秒针指向五时五分五秒正的时机，我一边举着PASS一边打开身边的门。

    门的另一边是『时之车站』。

    正好是DenLiner要进月台的时候。

    「欢迎乘搭本班列车――。」

    车厢服务员直美小姐，以专业的笑容迎接我。

    DenLiner。

    往来于过去，现在与未来的时之列车。

    它并不是像时光机般方便的东西，乘客也不能随心所欲地选择登车和下车的时间。在《整齐的时间》……像是五时五分五秒、十七时十七分十七秒……只是在这样的时间暂时停车。

    纵使这样，我仍然喜欢DenLiner。

    相比起能前往别的时间去，我更喜欢的是待在车厢内。只有这里，随时都为我和我们准备好容身之处。

    但是，这次《魔犬》的事情，似乎未能引起车长的兴趣。

    「魔犬也好什么也好、狗就是狗。不觉得为了像狗这种事物起哄，有点无聊吗？」

    听了车长从容不迫的语调，原本变得情绪高涨的我，也感到有点意兴阑珊。

    我从没见过车长为任何事感到惊讶。最多只见过在铁匙不慎令炒饭山丘崩塌的时候，车长那一张像是在说「可恶失败了」的脸。

    不知那是否因为车长是正牌的《洞悉未来的男人》，还是单单为其性格使然。

    「浦塔罗斯你们怎么想？」

    听到车长的这句话，浦塔罗斯他们抢着以我的嘴巴说道。

    「是我们上钩了吗？也不是不能这么想――」

    「就算那真的是狗，也不像是普通的狗哩――」

    「那一定是妖怪啊――。我要赶走妖怪――！」

    「妖怪。真愉快呢。」

    车长高兴地笑了起来。

    「在良太郎的时间里，我想妖怪这类东西早已绝种了。良太郎你怎么想？」

    话题突然往我丢过来，我只得有点犹豫地说道，

    「我也……我也认为那不是普通的狗。而且……」

    「而且？」

    「我也对青砥健介这个人有点好奇。」

    到自己说出口之后，我才注意得到。

    对了。我是对青砥先生感到好奇。

    「是被称为《洞悉未来的男人》的人。魔犬就在他的身边出没，而且在那之前还有身穿和服的小孩出现。」

    「小孩。」

    「现在回想起来，那孩子也不像是普通的小孩，仿如传说中典型的座敷童子似的……」

    <果然是妖怪啊，有妖怪啊――！>

    我唯有把再度高声起哄龙塔罗斯压了下去，

    「在那位青砥先生的身边正发生着奇怪的事情，我想这一点不会有错。」

    「洞悉未来的男人……青砥健介。」

    车长像变魔术般似的潇洒地拿出一页报章新闻，并开始阅读起来。

    「青砥健介，买卖投资者。在良太郎的时间里，坊间认为他甚至比「华伦・毕菲特」和「佐治・索罗斯」更胜一畴，成为了时代的宠儿。唔？」

    车长的目光在页面的一角停下。

    「濒临胎死腹中的东京世界塔计划得以开始顺利动工，绝大部分是因为如彗星般出现的青砥健介落实投资――？」

    「我想应该是这样。」

    两、三年前，东京世界塔的计划突然被提出，并成为了热门的话题。我记得当时在各界传媒里，亦经常见到青砥先生的名字。

    「唔。」

    盘子上神乎奇技地盛满了一座炒饭的山丘。

    似乎车长一边用铁匙把炒饭舀进嘴里，一边在想东京世界塔的事情。

    高度超过一公里，是世上最高的塔。虽然现在除了底部之外，这个塔什么都还未成形。若然世界塔竣工的话，不论是东京Sky Tree还是东京铁塔，也都会相形见绌吧。

    「只要一点一点地累积起来，不管是尘或沙也可聚变成山。相反，令巨大的山丘崩塌的，说不定也只是一些微不足道的小事呢。」

    铁匙从炒饭的山丘舀了一下。

    舀走了些许的饭粒。

    炒饭的山丘随即崩塌。

    「夏娜。」

    「是的。」

    在车厢深处的座位上，静静地听着这一切的工作人员夏娜小姐，立即站了起来。

    「青砥健介，看来这是个挺有意思的人呢。要查探一下吗？」

    「我知道了。」

    随着简短的回答，夏娜小姐用手指指向了我。

    「因为是良太郎说的，我才会听。笨桃的鼻子，我可是半点都不相信啊。」

    「别说多余话啊，臭夏娜！」

    我的嘴巴立刻进行还击。与此同时，夏娜小姐猛力的拳击已把我击倒了。

    「呀，对不起啊，良太郎。」

    绝不可被这貌如正在盛放向日葵般的外表所欺骗。

    其实夏娜小姐可是一位武斗派。

    ・

    我们尝试再去接触青砥先生。

    今次要怎么做呢――根本用不着我们来想。

    对方先拨电话过来了。拨到Milk Dipper来。

    从DenLiner回到姐姐的店时，青砥先生说会来找小良啊的，姐姐如此告诉我。

    为什么！？

    <浦塔罗斯，你又做了什么吗？>

    <虽然想做的事情像海水一样多，遗憾的是我还未曾开始呢。>

    「像海水一样多」好像是从「像沙一样多」转换过来的说法。

    如果这不是浦塔罗斯的策略，我完全猜不透为什么青砥先生会主动来找我。还有为什么他会知道如何联络我呢。

    不过，目标人物主动为我们制造出能彻底监视他的机会，世上有这么理想的事情吗。

    只能先看看对方想要些什么吧。

    于是，我和夏娜小姐在这个尚未到营业时间的早上，无所事事地在店里等待。

    锵铃――

    Milk Dipper的门被打开的声音，在店内回响起来。

    满脑子都只想着青砥先生的我，随即感到紧张。

    深深吸了口气，并向门的方向望去。

    ……走进来的却是侑斗。

    侑斗是我的战友。他的事情有点复杂，无法用三言两语来说明。

    侑斗完全没理会我的视线。他瞄了一瞄在柜台另一边的姐姐。

    「呀，是樱井吗？今天真早呢。你今天想喝些什么呢？」

    姐姐温柔地问道。

    「你问我要什么……」

    侑斗感到有点失望。虽然极力地隐藏他那明显的表情变化。

    这个时候，侑斗的眼睛稍稍泛起了绿色的光，并用稍微高亢的声线流畅地说道。

    「是这阵子爱理小姐说，为侑斗调配的新咖啡口味已经完成了，所以才约好了今天早上到这里来……」

    是天津四。

    这是他里面的《声音》。

    就像我里面有桃塔罗斯他们一样，侑斗里面也住进了一名叫天津四的异魔神。

    「<别说些多余的话！>」

    苦着脸的侑斗向着自己吐槽。当然是在不引起姐姐注意之下。

    「是这样吗？真对不起。我还未准备好可以充满自信地让你试喝的咖啡调配呢。今天不如就当作是中期报告好吗。虽然味道的平衡还不是太好。」

    「那就可以了。」

    粗鲁地回应的侑斗，坐到最近差不多成为了他的指定座位的那张桌子处，背向着姐姐。

    姐姐心情愉快地开始烘焙咖啡豆，而侑斗则完全没有望向姐姐的意思。

    夏娜小姐一脸「搞什么？」的望向我。

    我当然也在意这是什么回事，但现在不是这种时候。青砥先生快要来了――。

    就在姐姐把《中期报告》泡好之前，那时候终于到来。

    开门进来的青砥先生，果然仍是穿着衣不称身的西装，果然还是抱着小狗。

    「欢迎光临。」

    姐姐以笑容欢迎他，但随即添上了一句。

    「请问可不可以把小狗狗放在外面？」

    「咦？」

    青砥先生一脸意外地回应，看来就像对自己抱着小狗这件事情吓了一跳似的。似乎他无意识地把小狗带进店里来。

    「小狗狗，幸会。对不起，我待会把好喝的奶拿给你。那当然不会是牛奶，是山羊的奶啊。」

    姐姐补充说道。

    青砥先生没说半句话，只把小狗交给了那位秘书。睡得正甜的小狗被交到强壮的臂弯里，并带到店外去。

    令青砥先生感到惊讶的，会否是因为最近都没遇过会向自己提出异议的人呢。望着姐姐的双眼，发放着感到意外的光芒。

    「不需要羊奶了。我立即就会离开。要知道我可是个大忙人啊。」

    青砥先生随即转向我这边。

    「你是叫良太郎吧。你们忘了这东西，我把它拿过来了。」

    递到了我面前的，是昨天被三浦先生丢掉的数码相机。

    咦……。

    「谢谢你。但是，为什么你会知道我在这里？」

    不论是尾崎先生递上的假名片上，还是其它的地方，应该也没有能找上这里来的线索吧。

    青砥先生笑了一笑。

    「你看看相机里的照片吧。」

    我按照青砥先生所说，按下了浏览照片的功能键。

    里面尽是一些看似是在店里偷拍的照片。主要拍的都是姐姐，但当中也有一些我被拍了进去的照片。

    「你的姐姐在这一带可是名人啊。」

    青砥先生轻轻望了一望姐姐那边，然后再转向了我。

    「也代我向那自称0经记者的他们问好吧。」

    「呀……」

    「再见。」

    有一瞬间，青砥先生曾向我投来想说些什么似的目光，然后便转身离去。

    青砥先生就这样离开了店子。

    肌肉人秘书于是从后追上去。

    结果，青砥先生他们连坐都没坐过。这刻被寂静所支配着的店里，仿佛打从一开始就谁都没来过似的。

    青砥先生到底是为了什么而来？只是为了把数码相机送回吗？

    突然，侑斗站了起来，

    「我去跟踪他。」

    说罢就离开了店子。

    侑斗理应不知道发生了什么事，也许是因为他察觉到某些事情吧。在这种时候的侑斗，可真变得非常可靠。这时夏娜小姐仿佛故意要让我听到似的、深深地叹了一口气。

    「怎么你什么都没问啊。」

    自此之后不久，我终于收到由青砥先生所发出的邀请。

    ・

    「小良，这件西装不是挺合衬的吗。好可爱！」

    姐姐高兴得拍起手来。

    穿西装是自成人礼之后久违了的事。正确而言，当时姐姐为我准备了出席成人礼时要穿的西装，结果当天我因为发高烧而睡了一整天之下，根本没有机会展示我这穿上西装的样子。所以，事实上这次是我身穿西装姿态的首度登场。

    <可爱…吗……>

    我在镜子前茫然地站着，不知如何是好，而我此刻的心声，异魔神们全都没有听漏。

    <是儿童节的正装打扮呢，果然。＞

    <嗯，是儿童节哩。＞

    <咦――要去庆祝儿童节吗――？我也要去――！我想要千岁糖――！＞

    龙塔罗斯开始闹别扭。

    真是一塌糊涂。

    「果然还是算了。」

    我畏缩地想要把西装外套脱掉，但随即被表情很可怕的夏娜小姐制止住了。

    「不行啊！你想令难得的机会溜走吗？」

    「对不起……」

    我只能再次沮丧地，把手臂穿过外套的袖子。

    事情演变成我不得不表演儿童节的正装，一切的开端，也同样地一塌糊涂。

    「小良，是青砥先生找你的电话啊？」

    在青砥先生离开之后不久，店里接到了电话。

    「找我的？」

    我疑惑地接过电话，听到的是和刚才截然不同的、青砥先生开朗的声音。「是良太郎吗？刚才真是失礼了。其实我刚巧也有点事，想与你商量。」

    「商量？」

    「我想聘请你当我的仆人。不，是秘书才对。」

    「吓呀！？」我不禁发出了很大的声音。姐姐、以及聚集在店里的熟客，全都朝我看了过来。

    我急急忙忙地用手盖着电话说，「这是什么意思？你要聘用我？」

    「在电话里说有点不方便呢……。要不直接见面谈谈吗？现在你方便过来吧。到中午为止我都会待在△□，我等你啊。」

    青砥先生说罢就把电话挂断了。

    △□好像是理发店的名字。不知是青砥先生经常光顾的店，还是他集团旗下的店。

    不论到哪一家去，也都离这里不远。若骑脚踏车的话，很快就能到达。

    这是什么回事啊？

    我把听筒交还姐姐。回头一看，我和兴奋得鼻孔喷烟的夏娜小姐对上了眼。

    「从青砥健介先生那边获得了工作的安排吗？是这样吧？」

    「呀……嗯。该说是工作的安排吗，青砥先生说想聘请我当他的秘书之类……」

    「这不是正好吗！」

    夏娜小姐感到十分兴奋。

    「这可谓千载难逢的机会啊。只要当上了青砥的秘书，就能彻底地监视他。」

    「但……但是为什么是我……」

    「那种事不问其本人是不会知道吧。来吧，准备准备！」

    「但是……」

    体内的异魔神们于是朝着充满疑惑的我，展开了猛烈的讨论。

    <青砥健介的秘书，应该就是那个满身肌肉的男人吧？良太郎嘛，用什么鱼钩都与那个勾不上呢。>

    <一开始他说还是『仆人』喔。>

    <而且也有传闻那是黑心企业呢。＞

    <说不定是先假装雇用良太郎，之后就不分昼夜地要良太郎工作到至死方休哩。>

    <良太郎，君子不立危墙之下啊。该接近的只有女孩子才对。>

    如此这般，浦塔罗斯和金塔罗斯都提出了反对，但桃塔罗斯却似乎罕有地赞成夏娜小姐的意见。

    <别唠唠叨叨地说些泄气话了！这不就等于…那个…不放入就医不了痔疮之类吧！>

    <前辈你也太恶心了吧。应该是《不入虎穴焉得虎子》才对。＞

    <不也是一样吗。不扑向敌人就什么都开始不了！＞

    桃塔罗斯的说法虽然粗鲁，但是我认为内容都说中了重点。

    正当我们想调查青砥先生的时候，对方却丢来这个绝佳的机会，没有理由让它逃掉。「为什么找上我」又或是「为什么刚才不直接面对面说」，虽然还有一些可疑之处，但正如夏娜小姐所说，这些去问青砥先生本人就好了。

    「那我就跟青砥先生见面吧。」

    我于是下定了决心。

    <哈！这才是良太郎吧！>

    <哇――，又可以见到小狗狗了――！哇――！>

    <呜……对了那边有狗啊……>

    刚才还在煽动我的桃塔罗斯，忽然低调下来了。

    看这样子，这次万一到了危急关头，桃塔罗斯似乎是派不上用场的了。这刻我突然感到被一股不安缠绕，而夏娜小姐就像看穿了我这份不安似的，在我的肩上轻拍了一下，

    「没事的。青砥理应已被侑斗彻底地监视着了。我也会与侑斗会合，一起掩护你的。」

    夏娜小姐用力地向我点头。

    就这样，我于是前往青砥先生与他会面，而更令人困扰的是，姐姐从抽屉里小心翼翼地把西装拿了出来。

    「姐姐，这太夸张了啊。又不是已经成事了。」

    急着想要拒绝的我，在看到姐姐闪闪发亮的双眼时就深知不妙了。

    那是种非常期待的眼神。

    「你是要去工作的面试吧。这种时候怎可以不好好打扮。若小良你好好打扮的话，可是很帅气的啊。」

    「姐姐……」

    「对方是青砥先生的话，那必定是一份好工作啊。那个人虽然有点古怪，但他可是个好人呢。」

    姐姐向我笑了一笑。

    虽然我不知道姐姐把多少的话听了进去，不过，对我来说，姐姐双眼里的光芒，有点太过耀眼了。

    自从在高中三年级那年的一月退学之后，我从未正式地工作过。

    最初是因为姐姐和《那个人》的事情，然后再加上电王的事。我从没想象过自己会长期就职。

    今后一直都是这样子也不错。应该说，我希望这种生活能够一直持续不变。

    可是，姐姐却并非这么想。

    对我来说，只要看到姐姐在这家《Milk Dipper》里笑容满面的话，我就已经心满意足了。但是，姐姐却并不一样。她并不认为我该维持着这种现状。说不定，关于这家店的事情也……。

    而现在，如果姐姐对我的就职有所期待，恐怕这只会令她空欢喜一场。目前要在青砥先生那边就职，全都只是为了方便调查他的事情而已。当一切解决之时，我也会辞掉工作，变会自由之身了吧。

    「好了。良太郎，要出发了啊。」

    夏娜小姐催促说道。

    我一边走，一边感到有点脚步不稳。这不尽然是因为穿不惯西装的关系。

    我在门前回头望去，站在柜台内的姐姐，正在向我挥手。

    这是这多年来，早已看惯了的光景。

    这种光景，到底还能维持多久呢？

    ・

    到达约定见面的理发店的时候，大约是接过青砥先生的电话后的一个多小时。

    这是一家非常普通的理发店。店的外表与《理发师先生》这个店名十分相衬，而且更可看到正在回转着红色和蓝色条纹小柱子上，有着一点点的缺损。

    停下了脚踏车，轻抹脸上的汗水并准备走进店里，此时，我的肩被谁人从后抓住了。

    是侑斗。

    「把这个带在身上。」

    侑斗边说边把某个东西塞进我的手里去。

    「什么？」

    「是智能电话。以防止万一。这里装有GPS，发生什么事的时候，我可以用电脑追踪到你的位置。」

    「智能电话？GPS？」

    「野上……先说清楚，这可是你那个时间的机器。在我的时间里就连手提电话都还未普及啊。」

    侑斗轻轻地叹了一口气，然后，似乎他也觉得每次都对这种程度的事情感到烦躁的话，他自己也快受不了，所以就没有再继续吐槽下去。「别说那么多，给我拿着。」

    「谢谢你。」

    我一边老老实实地把智能电话收下，一边感觉到内心的不安加剧了。

    我到这地方来的原因，相信侑斗是从夏娜小姐那边打听过来的。但是，侑斗到底听到了些什么呢？若单纯的与青砥先生会面的话，怎么他们两人会认为这将伴随着危险呢？

    夏娜小姐好像也曾说过「我会掩护你的」这种令人不安的措词，亦正因事到如今，才不禁令我回想起来。

    我抑压着内心的不安，不顾一切的将理发店的大门打开。

    就如我在外面稍稍窥探到般似的，青砥先生躺了在中央的椅子上，让师傅为他整理胡子。

    「青砥先生。」

    正当我想向青砥先生说话时，再次在「喂」的一声下，被抓住了肩膊。

    这次是从旁边抓住。

    是坐在入口旁边等候着青砥先生的肌肉秘书。

    「你――是刚才那家店的小鬼吧？」

    「我可不是小鬼。」

    「你来这里干什么？」

    「是青砥先生叫我来的……」

    「社长叫你来？」

    当秘书看到我的时候，露出了诧异的神色，但是在听到青砥先生的名字时，表情就变得更为惊讶。

    「社长。」

    「我听到了。」

    青砥先生继续躺在椅子上，连眼也没有睁开地说道。

    「我并没有叫你来。」

    「咦？但是，刚才在电话里――」

    「我可没有跟你打电话啊。」

    「但是，我的确和青砥先生你――」

    「我最后一次亲自拨电话，已经是五年前的事了。」

    青砥先生斩钉折铁地说道。

    那位秘书的脸上换成了一张你又来了的厌恶表情。他想的是什么，这实在是显然易见。因为从他的角度看来，我不过是一个在昨天的假采访失败后，却还未得到教训，又想再找借口接近青砥先生的可疑人物吧。

    他西装上胸口的部分，突然扩张起来。

    我曾经多次看过这种现象。这是他在其发达的肌肉里使力，想把我抓住丢出去的先兆。

    我于是放弃反抗，并闭上了眼睛。

    不过。

    「这可不行吧，嗄！？」

    这时从我的嘴巴里冲出来的，没想到竟是桃塔罗斯的说话。

    「是你说有什么要事，老子们才专诚过来啊！你说你没打过电话的话，那会是谁打的电话啦！」

    「就说了我没打过电话――」

    「那为什么老子们不得不到这里来啊！是你说什么要见面，于是老子们才挥着汗水过来啊！老子们才没事要来这里！还要穿着毫不合衬的这件什么西装。像儿童节啦儿童节！真是的！」

    <我想儿童节可是多余的说话啊……>

    「原来如此。」

    青砥先生张开眼睛并坐了起来。

    出乎意料地，青砥先生脸上似乎泛着感到兴趣的神色。

    「的确，你们来到这里并不像是偶然。」

    「也可能是他们由刚才的店跟踪到这里来啊。」秘书不爽地指摘道。

    这的确说中了一点点，吓了我一跳。

    因为侑斗正跟踪着青砥先生，如果我想知道青砥先生身在何处，的确可以随时办到。当然我不认为侑斗会出纰漏，让对方察觉到自己的行踪，刚才的只不过是秘书在瞎猜而已。

    青砥先生笑着摇头道。

    「不像是这样。如果要跟踪的话，这一身儿童节正装可不行吧。是谁让你穿上的？这一身儿童节正装。」

    「谁吗？那当然是姐姐吧！」

    「那是为何呢？」

    「因为要来面试啊！」

    「面试？来跟我吗？」

    「所以说，是你提出了什么聘请，老子们才会过来啊。」

    「聘请？我聘请良太郎？呵――是什么工作呢？」

    「还问什么工作……就是那个……对了对了，是仆人啊仆人！」

    <呀――。前辈竟说了出来呢。＞

    <当仆人可不是自己说的喔。＞

    <桃塔罗斯你这个笨蛋――！>

    屏息静气地看着事情发展的其他三人，于是纷纷插嘴说着。

    「刚、刚才的就当老子没说过！是秘书啊秘书。的确说是秘书的。」

    「不是仆人了吗？」

    一脸被逗得想笑的青砥先生，终于噗哧地笑了出来。

    「挺有趣的嘛。不过，是秘书也好仆人也好，我没有意思雇用你这种说话不知分寸的小子。面试已经结束了。回到姐姐的身边重新学习礼仪吧。」

    「你这家伙……」

    气昏了头的桃塔罗斯，再次说出了令人诧异的话。

    「你无论如何都想把人赶出去的话，那就和老子决一胜负之后才说吧！」

    「决一胜负？年轻的你，跟我这种老人吗？」

    「老子没说要和你打架。你啊，不是被叫做什么《洞悉未来的男人》吗。如果这是真的，那就证明来看看吧。骰子也好、赛马也好什么都可以！」

    <怎么突然牵扯到赌博去喔！>

    <前辈，你没有赌博的才能吧！其他方面固然更加没有才能！！>

    <桃塔罗斯你这个笨蛋笨蛋笨蛋！＞

    <吵死了吵死了！＞

    桃塔罗斯在心里反驳道。<才不可以就这样空手而回吧！至少要把一两个这家伙的秘密带回去啊！>

    经由赌博吗……。

    虽然我认为这只是桃塔罗斯慌忙蒙到的借口，但对此我却感到点点的钦佩。

    表面上桃塔罗斯像是在挑衅青砥先生，但实际上自刚才起桃塔罗斯一直不厌其烦地咬着青砥先生不放。他以他自己的方式，在帮助我。

    意想不到的，却是青砥先生竟然决定奉陪。

    「骰子也好赛马也好……吗？不过我可是投机商人，不是赌徒呢。如果是投机的话，要决多少次胜负都没问题。」

    「那就以这个叫投机的东西来决胜负吧！」

    「嘿。」

    青砥先生瞄了瞄墙上的时钟。

    指针指着大概是十时十分钟左右。

    「要不试玩二元期权？」

    「易完奇拳……？」

    「不是什么困难的东西，只是单纯的赌大小而已。」

    青砥先生向那位秘书示意，会意的秘书于是把电脑开启。

    像数码时钟的数字列，开始在浏览器里一闪一闪地跳动着。

    「现在的兑换率是这个。一美元兑换00圆00钱的日圆。待会美元是会升还是跌？升或跌。很简单吧？怎样？要玩这个吗？」

    「就它吧。」

    「由你先来吧。升或跌？」

    「升吧升！」

    在我想考虑一下之前，桃塔罗斯已经冲口而出了。「老子可是任何时候都以高处为目标啦！」

    「是选择升了吧？」

    「唆。说了是升就是升。」

    「那我就是跌吧。终点就定在一个小时之后，怎样？」

    「老子才不想等一个小时。」

    「那就二十分钟后吧。」

    「好。」

    「我们还未决定要押什么注呢。你赢了的话，你想怎样？」

    「对呢……老子问你什么你都要回答，老老实实地！」

    「这样就可以了吗？」

    「老子才不会反口。那你赢了的话？」

    「如果我赢了的话……我要你当我的仆人。」

    「仆人？」

    「只要是我说的话，你就必须服从。」

    「怎可以这样！太不公平了！」

    「这是你挑起的对决啊。而且，原本《仆人》正是你所希望的吧。」

    「呜……」

    之后，就只剩下盯着画面看了。

    显示板的数字一闪一闪地跳动，每一刻数字都在改变。

    虽然我不知道投机商人是做什么的人，可是如果每时每刻都要注意这种数字的变化，不会感到头晕目眩吗？

    「好啊好啊，这不断在上升啊！」

    最初兴趣缺缺地瞄着数字闪动的桃塔罗斯，语调越来越兴奋了。

    这份兴奋也传染给我了。

    虽然青砥先生说这是『单纯的赌大小』――。

    <这家伙也说过自己『不是赌徒』呢。＞

    似乎浦塔罗斯也抱持着相同的不安。

    <嗯。我认为如果青砥先生没有胜算，他没可能会接受这种对决。>

    <有诡计呢，绝对是。>

    <这么单纯的赌大小才不可能有什么诡计吧！＞

    桃塔罗斯嘴里是这么说，不过事实上他似乎也被不安所驱使着，情不自禁地靠近电脑屏幕，然后每次在快要贴到电脑上时，都会被秘书「别碰！」地责骂。

    但是，与我们的不安背道而驰，兑换率超乎想象地不断上升。

    「轻松获胜嘛！」

    桃塔罗斯没有意思藏起自己得意洋洋的表情。

    青砥先生和那位秘书却如日本能剧的面具般，没半点动容的神色。

    接着――。

    时钟的针跑过十时之后，形势也就起了变化。

    「等一下，别跌下去啊，不要下跌去啊！」

    桃塔罗斯发出如惨叫般的声音。

    但是情况却无情地，数字像倾泻般不断下跌。

    「到终点了。」

    青砥先生看着时钟如此宣布道。

    结果非常明显。

    比开始时下跌了。我们彻底地输掉。

    「…… ……」

    「好了，仆人啊，到底要你做什么好呢。嘿嘿嘿……」

    「别笑啊，那边的老头！可恶，你做了什么手脚吧！」

    气愤的桃塔罗斯以谁也阻止不了的气势，向着青砥先生走近。

    不过，

    「汪！」

    一团细小的白色毛球跑到我的脚边欲逗我玩耍，但却令我的双脚变得僵硬起来。

    看来是潜伏在店内某处的小狗，跑了出来想加入这阵喧闹。

    「…… ……」

    桃塔罗斯的内心彻底地变得苍白。由于是在他跑到前面的状态下，突然陷入这种状况，故此令我和其他三人亦变得无计可施。

    不知道内情而一度笑了出来的青砥先生，再次躺到椅子上，然后说道。

    「明天早上，到我的公司来。」

    「…… ……」

    「不过，这身儿童节正装就可免了。虽然Jade似乎还挺喜欢的。」

    「…… ……」

    「今天就到此为止。」

    「…… ……」

    直至那位秘书粗暴地把我赶出去为止，我的身体就这样僵硬得像根柱子一般。

    ・

    第二天的早上。

    我再次来到青砥先生公司的大堂。

    「嗨，小姐，我们又见面了。」

    「……请问有什么要事……」接待员小姐的脸上流露出毫不掩饰的戒心。

    「就我来说的话，我要找的人是你，但是对不起呢，在这之前那个叫青砥健介的人先把我找来了。」

    「是社长？」

    「咦，原来他是你们的社长啊。那么可以替我传个话吗？说是野上良太郎来了。」

    「是、是的。请稍等――」

    「等等。在这之前，我有不得不先问你的重要事情。」

    「请、请问是什么？」

    「今天你的值班时间何时完结呢？还有呢，以防万一，为安全计还是先把你的手提电话号码……」

    <够了啊！＞

    就连我也忍不住要泼一下冷水。

    因为浦塔罗斯说「有各种事情想事先刺探一下」，我才把与接待员小姐的对答交给他。但该说这是惯例吗……

    <良太郎也太小器了呢。上次不也确实地钓到收获了吗。不论是多么细微的情报都该一网打尽，难道你还不明白我这所谓深谋远虑的策略吗？>

    <也太过碎喔，海龟。没有这个必要吧。＞

    <不是说用小虾也能钓到大鱼吗？>

    <你明显是在用大鱼来钓小虾呗。>

    <哈哈，小金，意外地你挺清楚我嘛。>

    <你们两个，真的够了啦。>

    早前那位如秘书的人于是出来迎接，接着我就跟随他，穿过了那个像巨大入票闸口的地方，并进入了建筑物之内。

    到现在我才知道他的名字叫《津野崎》。

    津野崎先生看着我的眼神，仍旧是充满怀疑。不过，就算津野崎先生在这个早上不至于把我当成客人也好，他对我的态度仍算称得上是殷勤招待。纵使我的身份不是客人，而是《仆人》。

    不知道有多少米高的楼顶。擦得闪闪发明的地板。人们忽忙地穿梭往返，身上穿着的怎样看都是真正行政人员的服装。

    我觉得自己与这个地方格格不入，并开始感到胆怯。

    我一边乘搭往高楼层专用的升降机，一边把手伸进口袋里，再次确认自己有否把智能电话带在身上。

    是侑斗的智能电话。

    听过在理发店发生的事后，侑斗显得更加忧虑。我想起了当时的他……。

    「不是太奇怪了吗？」

    侑斗歪了歪头。

    「野上是被青砥健介叫出来的吧？可是青砥本人也好那个秘书也好，也都说记不起有这一回事。那真的是由青砥打来的电话吗？」

    「现在已经无从得知了。店里的电话又没有来电显示。」

    「来电显示？」

    侑斗知道什么是智能电话，但好像不知道什么是来电显示。

    侑斗明明是从过去到来的人，却比我更加熟悉我这时代的事情。但是，发生在1990年代后半至2000年代前半之间的事情，即是侑斗的时间与我的时间之间所发生的事情，侑斗对这段时间的知识、似乎便有点不足了。

    「假设青砥没有说谎的理由，那么会是谁人拨打那通电话的呢？而目的又会是什么呢？」

    「不知道呢……」

    「若说到同时认识良太郎和青砥健介的人，我就只想到尾崎先生和三浦先生吧，可是他们却并没有任何动机呢。」

    夏娜小姐也在胸前叉着手歪了歪头。

    「……是陷阱…吗？」

    侑斗突然提出道。

    「说不定不要再和青砥接触会比较好。那个拨打电话来的某人，决不可能是个善意的第三者。不论他的目的是什么呢，他就是想令野上和青砥接触上。那种来历不明的家伙，如果轻率地顺从他的诱导，这可不妙了。」

    「对呢。」

    夏娜小姐也点头。

    对话的流向，倾向了中止作战。

    此时提出异议的是我。

    「我还是想继续下去看看。」

    「野上，我说啊――」

    「并不是因为我在对决里输了。我认为无论如何我都有必要和青砥先生接触。而且，还有青砥先生想收购姐姐的店的那件事。」

    「你说什么？」

    初次听到这消息的侑斗被吓了一跳。可是他却并没打算为此再深究下去。

    「除此之外，我亦想知道《魔犬》到底是什么东西。」我一边思索一边说。「虽然它与异魔神也不同，但它似乎亦并非是什么怪物啊。」

    <那家伙才比不上异魔神吧！＞

    <前辈你比魔犬优秀呢。是连脑汁都是肌肉的，怪物中的怪物。＞

    <对――对……唔？>

    脑里的他们又开始扭打起来。

    我于是无视他们的胡闹，继续地说下去。

    「确实是有不可思议的事情发生了。即使说当中有可疑之处，但我认为不走进去的话，那就什么都不会知道啊。」

    「……不入虎穴焉得虎子吗。」

    「桃塔罗斯也说了相同的话。」

    <才没说，才没说。>

    我眼前浮现出，没有参与扭打的金塔罗斯和龙塔罗斯，正摆出「没有、没有」的手势。

    「我明白了，就试试看吧。不过记紧要贴身带着智能电话。」

    在得到侑斗的同意之后，他说了一句奇怪的话。

    「说起来，那座塔是之前已经存在的吗？」

    「是哪座塔？」

    「就是那个啊。」

    侑斗用拇指指着东京世界塔。

    即使它仍然在兴建当中，不过单单是耸立在面前的东京世界塔下半部，已经有足以令人目眩的高度。听说只要再多半年，它就会比Sky Tree还要高。而且听说眼前这部分连一半也还未到，完成之后的威仪，实在是令人难以想象。

    「虽然我没注意到它什么时候变得这么高，但是它是自两年多之前已经开始兴建的啊。」

    「是吗？」

    「侑斗你也应该见过它几次了吧。」

    「是这样的吗。」

    侑斗用似是初次见到新事物的目光眺望着世界塔。

    可能是因为我和侑斗一起度过的日子久了，而他对这个时间的事情也太熟悉了，有时候，我会忘了他是从其它时间到来的人。不过，与我或是姐姐这些在这个时间里，过着日常生活的人相比，说不定侑斗对事物的看法，的确会有所不同。

    升降机的门打开了。

    透过最高楼层的窗户往外看，便能俯瞰着整个东京街道的全景。

    在云云大厦当中，尚在兴建中的东京世界塔如领导着其它大厦群般似的，散发着孤高的压迫感。

    与这塔的距离该没有多少公里远吧，看起来却竟然感到意外地接近。

    我被眼前的光景所震慑，同时想起了侑斗那好奇的眼神。

    ・

    「是北浦先生……吗？」

    「对。我要你潜入他的店。」

    青砥先生点头道。

    与其说这里是社长办公室，这里倒更像是美术馆里的一个大厅。

    这个房间宽敞得似乎可以完整地放进两、三家Milk Dipper，房间中央放着巨大的桌子，就连天花板上的大玻璃，也是大得无法想象世上可以造出这么完整一大片玻璃的程度。房间的其中一整面墙壁变成了电子屏幕，屏幕显示着每刻都在变化的图表和数字。这似乎对比电影院里的屏幕来得更为宽大。

    那位秘书――津野崎先生――把一叠资料放到了桌子上，而资料封面上的就是写着北浦先生的名字。即是车站另一边的店铺商会的副会长。

    「看吧。」

    青砥先生指着桌子上的模型。

    是预期重建后车站四周景色的模型。

    以车站为中心，沿着主要道路的两旁罗列着商场、办公室大楼、大会堂、空中公园等等。我眼前的是，Milk Dipper以至整个商店街都似乎会被彻底吞噬的庞大计划。

    「兴建中的八列车线路完成之后，东京的交通命脉也会随之改变。八列车直通羽田~二子玉川~赤羽。再加上以东京世界塔作为地标，这一带将会成为二十三区西部重要的副都心。」

    意思是像现在的「东京铁塔与赤坂・六本木」、「东京Sky Tree 与上野・浅草」般的地理关系吧。在这个庞大计划的面前，Milk Dipper就显得微小如尘。如果在这个模型中包含着Milk Dipper的话，它应该比针尖还要小吧。

    「要推行我的重建计划，就不得不收购这个商店街。虽然地产公司已经逐步逐步替我清理掉一半了，但是我也想切实地得到另一半。所以，我想你去刺探北浦先生。」

    「但是……」

    我感到有点混乱。

    「北浦先生不就是正在团结着店铺商会，努力游说大家支持重建的人吧。」

    「我也有听闻。」

    「他也常常来姐姐的店，叫姐姐支持这个计划啊。」

    「似乎是这样子。」

    「你知道的话，那为什么……如果对方是反对的人那就算了，但你为什么要去刺探赞成的人呢？」

    「我不相信任何人。」

    青砥先生把资料翻到了其中一处，示意要我看看。

    文件夹里夹着一张照片。

    那是店铺的照片，招牌上写着『北浦酒店』。北浦先生的店好像是历史悠久的酒商。

    「如果北浦真的支持重建计划，他会在这个时候招聘兼职吗？」

    照片里的确拍到了『招聘兼职』的告示。

    「…… ……」

    怎么想也不太明白。

    因为这也可能正出于北浦先生支持重建，他才决定招聘兼职。可能是因为店铺快将结业了，所以才不招聘全职员工，而改为招聘兼职吧。

    青砥先生到底在怀疑什么呢。

    在隔绝了外间喧嚣的这份寂静里，突然有「癯j」的声音出来搞乱调子。白色的小狗――是叫做《Jade》吗？――它咬着会发出声音的胶球在玩耍。

    「你的意思是，北浦先生在赞成的背后，另有别的盘算吗？」

    「不知道呢。总之你到北浦的店当兼职看看，说不定就能抓住些什么。」

    「你的意思是要我当间谍吧。」

    「间谍？」

    青砥先生笑了。

    「才称不上是间谍那种夸张的角色，你只是到酒商当兼职而已。反正你是我的《仆人》吧，不可以说不。」

    「我不打算说不，但是……」

    「不是不就等于是吧，并没有什么《但是》。」

    「真要说的话……我仍未决定是不是要支持青砥先生的计划……」

    「唔。」

    青砥先生恢复成严肃的脸。

    「你和你姐姐完全是两个人，分开想就可以了。我倒是认为，如果你姐姐反对的话，她不会把你送到我的身边来。我记得，你说过昨天那身恶搞的儿童节打扮，是你姐姐的杰作吧。」

    「我明白了。」

    我放弃争论下去，决定听从青砥先生的话。「我会照着做，但其实，我还有别的事情――」

    我终于把不得不问青砥先生的事情说了出口。

    「青砥先生，你有没有与异魔神订立契约？」

    「异魔神？」

    「是一边说着会实现你的愿望，一边靠近过来的怪物。」

    「…… ……」

    有一瞬间，我觉得青砥先生的表情动摇了。

    虽然那只是像烛火被风吹晃似的些微变动。

    可是，青砥先生说出的，却是否定的语句。

    「不知道。我没有和任何人订立契约。」

    「那《魔犬》的事情呢？」

    「魔犬……」

    今次青砥先生的脸上，确确实实地浮现出困惑的神色。

    「在你的所到之处都流传着《魔犬》的传闻。数天前它亦曾于建筑工地上出现了。你没有看到吗？为此可有什么头绪呢？」

    「没有。」

    青砥先生再次斩钉截铁地回答道。

    「这传闻我也略有所闻。那可是无聊至极。我可没这种闲情逸致，来应酬这种民间传闻。我的话已说完了。」

    「但是……」

    正想继续追问的我，却被青砥先生挥手示意下，欲把我赶出去之时，青砥先生发出了「咦！」的一声轻轻的叫声。

    有些什么东西黏到了他的手上去。

    （丝线――？）

    似乎是附在规划模型上的、蜘蛛丝般的丝线，丝线在不知道什么时候黏到了青砥先生的手上。

    青砥先生不悦地把丝线挥走，然后转身背向我，返回了自己的办公桌。

    白色的小狗――Jade――满怀期待地跑到了青砥先生脚边，想要逗青砥先生玩，没想到却被一脸烦躁的青砥先生残酷地用脚踢翻了。意料不及的Jade仰卧在地，茫然地眨了眨眼，然后急急忙忙地转身，再次站起来。

    眼前的光景令我感到有点意外。此时，津野崎先生――即是那位秘书，在我的耳边悄悄说。

    「可能你以为社长已经接受了你，但其实社长根本不相信任何人啊，就像他自己说过的一样。」

    我被这番话吓了一跳，忍不住回头望向津野崎先生的脸，但是他装出了一副什么都没发生过似的样子。

    原来这两个人并不是站在同一阵线。

    说不定，用电话把我叫到理发店去的，就是津野崎先生。

    虽然不知道他到底有什么目的。

第一卷 第4章 梦幻之酒

    「就说啊，良太郎你到底在干什么~？不是说要当青砥健介的秘书吗~？怎么变成了在酒商当兼职啦~。」

    「要说干什么的话哩，小夏娜你不也是每天每天都在这里灌酒耶~」

    「这是监视啊监视。我是来监视你啊~。把你放在有酒的地方不管的话，谁知道海龟那一辈的会不会胡来啊~」

    「海龟不会在没有女色的地方出现吧~」

    「你这是说我不是女人吗~？唔？你不是良太郎吧~。是笨桃？难道是笨桃吗？我竟然和笨桃一起喝酒吗？呀――真恶心~」

    「啊，小夏娜你觉得恶心？是因为你已经喝醉了耶？」

    「我才不可能只喝这一点点就醉了吧~！」

    夏娜小姐一边语无伦次地高声叫喊，一边把烧酎一饮而尽，在场的熟客们都纷纷为其欢呼喝彩。

    <觉得恶心的应该是我吧……>

    为何对我这软弱的心声，这两个人却总是充耳不闻。

    从我开始在北浦先生的店当兼职那一天起，已经过了一个星期。

    这里是历史悠久的酒商，店面堆满了现在已经变得罕见的酒桶。

    店里的一角有一个可以喝酒的空间，熟客们都一边吃着这家店在卖的罐头、腌菜和鱼干，一边在这里喝酒。

    虽然这里的顾客层和Milk Dipper完全不同，不过这里的熟客也很容易相处。身为店主的北浦先生总是不在店里，一直以来都是由熟客中的哪一位交替着帮忙看店。这的确是有聘用兼职的必要。

    最初我都是认真地在招呼熟客，或是把货送到附近的客人那里，但是有一次，就在我喘不过气地搬运沉重的啤酒箱时，金塔罗斯的一声「要换我来吗？」，我的一声答允，自此之后，我的恶梦就开始了。「你挺强壮嘛」「兼职请对了人呢」等等，随着熟客们赞赏的声音，我变成了他们喝酒的伙伴，后来还加上了夏娜小姐。结果自前天起，我的主要工作好像变成了为店内炒热气氛的角色。

    而且还要是在大白天大喝特喝。

    喝的虽然是金塔罗斯，但这也是我的身体，同时也是与其他异魔神共有的身体。若身体因酒精而醉倒的话，我们大家都一样。

    <目的明明是盯着青砥健介吧？现在这是叫做『放长线钓大鱼』吗？嗝~>

    <还说什么捉鱼，现在要先去摆平那只狗才对吧！嗝~>

    <桃塔罗斯你这笨蛋――。海龟想说的是他很喜欢鱼吧。我呢，鱼也好小狗狗也好我都很喜欢~。嗝~>

    「什么鱼都好吧――是说这里的鱼都成下酒小菜了~。嗝~」

    已经不成对话了。而且，现在才只是傍晚而已。

    「喔，这不是佑马么？你回来了吗~」

    金塔罗斯向着店的入口说道。

    是佑马。佑马是这家店的独子，亦是北浦先生的外孙。

    右马不发一言，向喝得烂醉的我们投以轻蔑的目光，然后踏、踏、踏地走上了楼梯。

    「听到『你回来了吗』就要说『我回来了』喔~」

    金塔罗斯不厌其烦地高声说道。

    熟客们都「算了吧、算了吧」地安慰我，而这也变成了惯例。听说佑马的性格乖僻，与其说他不把熟客们放在眼内，倒不如说他无时无刻都在发放着「这家店真讨厌」的光线。

    在兼职刚刚开始时我也被他的目光刺伤过，不过现在已逐渐习惯了。

    但是。

    今天与平常不同。再次响起踏、踏、踏的踏楼梯声，把书包放下了的佑马再次在店里出现。

    「怎么了？想说『我回来了』么？」

    「也给我喝吧。」

    右马伸出了手。

    「别说傻话了，你还未成年吧。」

    「这是我家的酒。」

    「这才不是你的酒。是这家店的酒。酒屋的少东要对店里的商品沾手耶？」

    「是商品又怎样。」

    尚未说完，佑马已伸手拿起了我面前的杯子并随即把酒喝光，想阻止也来不及。

    ……就在我这么想之际，佑马立即「咳、咳」地咳嗽起来，还把含在口里的酒全部吐了出来。即使嘴上尽说些狠话，小孩子始终是小孩子。

    「你怎么不制止他啊！」

    夏娜小姐一边轻拍佑马的背，一边以责难的目光瞪着我，但是金塔罗斯装出了没事发生过的样子并说，

    「谁叫你明明是小鬼还要喝酒哩。」

    「……这是什么酒？」

    佑马边咳嗽边问道。

    「是烧酎。烧酎开水。或该说是水开烧酎吧。」

    「与日本酒不同吗？」

    「不同哩。」

    「唔。」

    佑马的脸上露出了轻蔑的冷笑。他把夏娜小姐的手拨开，然后再次踏、踏、踏的地走上了楼梯。

    「原来如此哩……」

    金塔罗斯目送着佑马的身影，说出了似懂非懂的感想。

    「什么原来如此啊？」

    「原来如此就是原来如此。就是~喝了多少~醉掉多少~哩~。」

    金塔罗斯重新把水开烧酎注进杯子，并把它一口气喝光。

    ・

    「就是这样，金塔罗斯似乎掌握了关于佑马的某些东西，可是他什么都没告诉我。」

    「唔――」

    「你那边有没有些什么？」

    「不，没什么特别的。」

    第二天的早上，我和侑斗以电话进行定期联络，不过侑斗的应对却很冷淡。

    侑斗继续跟踪青砥先生，我则每天到北浦先生的店打工。我们两人都有一段时间没有在Milk Dipper露面了。对侑斗来说，这是万一他的长相在青砥先生面前曝光那就麻烦了，而我则是不想在Milk Dipper与北浦先生碰面。虽然北浦先生每天都殷勤地光顾Milk Dipper，但是看来他从来没有留意过我的存在，也不知道我是姐姐的弟弟，不过，这一点现在反而刚刚好。另一方面，我也不想让姐姐知道我在北浦先生处打工。因为如果姐姐问我「为什么」，我也不知道要怎么回答。我也有各种难处啊……。

    我还是侑斗，都暂时无法接近Milk Dipper。

    一直以来的会合地点没有了，于是我们就只得用电话联络。

    「比起这个，野上你那边没发生奇怪的事情吗？如何细微的事情也好。就像是前阵子那个蜘蛛丝般，有没有这类的事情。」

    「要说奇怪的话，有一次夏娜小姐喝醉了之后，把酒桶当作举重杠铃举了起――」

    「不，不是这一种的。」

    「不是这一种的话，那即是什――」

    侑斗没有让我说完就把电话挂断了。

    对于我在多番曲折之下而来到北浦先生处打工的这件事，夏娜小姐即使到了现在仍然感到不满，但是侑斗似乎对此并不在意。相反地，侑斗尽是问我一些我不会留意的细微事情。就例如刚才说的，在青砥先生办公室见到的蜘蛛丝。

    到底侑斗在在意些什么呢？

    我一边歪着头，一边骑脚踏车往北浦先生的店上班去。

    四月已经过了一半，迎面吹来初春的风，令人心旷神怡。

    我骑着脚踏车穿过商店街，想起了前阵子在青砥先生处见过的街道模型。这家荞麦面店、这家煎饼店、这家古书店，不久之后大家都会变成高楼大厦吧。当然Milk Dipper也是，北浦先生的店也是。

    这一切想来还是没什么真实感。

    <良太郎……今天设个圈套看看吧。＞

    <唔？金塔罗斯，你说了什么？＞

    <我没说什么喔。>

    接下来金塔罗斯陷入了沉默。

    看来今天是大家都很冷淡的一天。在我到达酒屋的时候，碰巧北浦先生也正要出门。北浦先生看了看我的脸并把店交了给我，然后他就出门不知到哪里去了。

    到了下午，如常地夏娜小姐也来到店里会合。

    不过，和这阵子不同的是……。

    「我调查过了。」

    「调查了什么……？」

    「佑马的事啊。正确来说是『主马佑』的事。」

    「主马佑？」

    「良太郎，你在这里打工却从没认真看过这些商品吗？」

    夏娜小姐讶异地叉起腰，然后把我带到了店面。

    《主马佑》

    的确有这个在。

    堆在店面的酒桶上，的确写上了这个名字。

    我不是在找借口，只是，我记不起这个也是没办法的事。就算这些酒桶就在店面里，不过这种名为《主马佑》的酒，从来都没有被当作商品出售过。我以为这些酒桶只是装饰而已。

    我把这些告诉夏娜小姐之后，她「是这样子呢」地轻轻叹了一口气。

    「我总觉得佑马的名字和这个有点像，就想这应该有什么原因，于是我便尝试去调查有关《主马佑》的事情。然后……」

    夏娜小姐得到的情报是这样的。

    《主马佑》本来是产于九州的清酒，但是生产这种酒的酒藏，在战后搬到了东京。那就是北浦先生的女儿佑马的妈妈――的夫家。

    只是，现在已经没法再造这种酒了。因为它的酒藏已经结业了。

    它成了梦幻之酒。

    「听说佑马小时候已经父母双亡，结果他由外公北浦先生收养了。不过，大家都说，佑马的父母是不是把令《主马佑》复活的心愿托付到佑马的身上，所以佑马的父母才会参考《主马佑》为儿子取名佑马。」

    「大家都在说…是指谁？」

    「当然是这里的熟客啊。」

    这样看来，夏娜小姐并不单单是在这里喝得烂醉，其实她是为了收集情报而在这里和大家混熟。

    「想令梦幻之酒复活的这个心愿，佑马的父母把它托付到佑马身上吗？」

    「不过看来北浦先生并没有这个意思。北浦先生把《主马佑》的酒桶放在店面当装饰，在卖的却都不是日本酒，而且他不是把看店的工作都推给良太郎，自己就不知跑到哪儿去了吗？想必是他根本不在意自己的工作吧。而且乘着重建的便利，他也可以得到一笔为数不少的金钱啊。」

    「我认为北浦先生不是这种人……」

    虽然我对夏娜小姐的话提出反对，但是，提出反对的我，事实上也对此并没什么自信。

    我经由青砥先生还是津野崎先生的引荐来到这家店打工，但是我还没怎么和北浦先生说过话。是说连见面的机会本身也没有多少，不过这也是没法子的事。

    按爷孙两人相依为命来想的话，我也觉得北浦先生有点不负责任。在我来当兼职之前，北浦先生总是一到黄昏就把店交给熟客看顾，然后自己跑掉。而在我来了之后，北浦先生不在的不仅只是黄昏之后，现在他是从一大早就已经不知所踪了。一个不打理自己的店也不照顾孙儿的人，我想他又怎会关心女儿夫家的清酒呢。

    「即使说要令《主马佑》复活，但这真的可以办得到吗？」

    「不知道啊。不过我猜佑马必定想实现这个愿望吧。」

    也许可能真的是这样吧，而我也是这么的认为着。

    愿望看似难以实现所带来的郁闷。也许正是为此，佑马才会把郁闷渲泄在店和店里熟客们的身上吧。

    <原来是这样子么……>

    金塔罗斯如此低声地说道。

    但是当我问他是什么意思时，他便再没有回答下去了。

    ・

    到了傍晚，佑马回来了。照惯例他没有望向我们，只是踏、踏、踏地走上了楼梯。

    最初我以为此时金塔罗斯会做些什么，但是金塔罗斯却并没有任何反应。

    结果金塔罗斯所谓的《设个圈套》可是在入夜之后，当北浦先生回来之时。

    「野上，你可以下班了。」

    「才不可以这样哩。」

    「咦？」

    「你也来喝一杯吧。」

    金塔罗斯强拉着北浦先生的手，要他坐到柜台前。

    我豪迈地往玻璃杯里倒酒。熟客们都早已习价了金塔罗斯的招待方式，不过北浦先生至今只见过平常的我，他现在完全呆住了。

    「主马佑是种怎样的酒哩？」

    金塔罗斯打开了话题。

    「《主马佑》吗？是怎样的酒……那只是种不怎么样的酒呢。」

    「你不想令它复活么？」

    「令它复活也没用吧，它只是种不怎么样的酒。」

    「这是由你来决定的么！」

    金塔罗斯指着北浦先生。

    「它是种怎么样的酒，就由我来决定。还有没有多少留了下来耶？」

    「没有啊，哪里都不会有。这种酒在很久之前就没在生产了。你们当中也没有谁喝过吧。」

    北浦先生环顾着熟客们的脸说道。

    熟客们都立即点头示意。

    「是么。」

    金塔罗斯不慌不忙地站起来，高声叫道。

    「佑马！佑马！下来吧！要喝主马佑喔。」

    「野上，你在干什么……」

    北浦先生为此而感到困惑。

    佑马想知道发生了什么事，于是从楼梯上往这边窥探过来。看到这个样子，金塔罗斯走到了店面，把酒桶抬了过来。

    「哪里都不会有？现在不是有了么，就在这里！」

    金塔罗斯徒手把绳子扯断，用手刀把盖子敲破。

    开封了。虽然手法非常粗暴。

    金塔罗斯直接用玻璃杯把酒从酒桶里舀起。

    「这就是主马佑喔！」

    金塔罗斯一口气把它喝掉。

    不过。

    「噗――――――！」

    嘴里的酒都被喷掉。

    「真是难喝喔！」

    我也感觉得到那种味道。与其说这是酒，倒不如说它像醋。感觉是把味道非常诡异的醋稀释后，再令它诡异地变甜。

    怎样说都不能称得上好喝。

    「当然啊。」一边担心一边看着这一切的夏娜小姐在打圆场。「一直随便乱放的酒怎会好喝呢。」

    「也对哩……」

    金塔罗斯非常失望。

    我仿佛明白金塔罗斯原本盘算着怎样的情节。

    这里应该是说「好喝！」的时候吧。

    失传了的梦幻之酒，这里的情节应该是北浦先生和大家都重新认识到梦幻之酒的美味，使北浦先生一口气涌起想令《主马佑》复活的念头。北浦先生从此找回对工作的热情，佑马也会露出笑容。只要事情这样发展……金塔罗斯是这样想的吧。

    但是，情况并不如愿。

    梦幻之酒《主马佑》已经不行了。

    「无论是怎样的名酒都好，陈旧了就会变得难以下咽叽。」

    「可不对呢――」

    当我发觉到的时候，北浦先生已拿起了盛着主马佑的杯子，欲了一口在试味。

    「这的确是主马佑。并不是因为它变得陈旧了，主马佑本身就是这样的酒。没有个性之余亦毫无意思地甜，这就是主马佑了。即使说客套话也称不上为美酒。原本它的产地就不是产米的地方，这也是没法子的。这东西在战后算是有一阵子卖得不错，但是在客人能买到更好的酒时，它就被彻底舍弃了。我把酒桶放在店面，有时候也会遇到客人说这个令人怀念，但是我从没遇过客人说『想再喝一次』。它就是这样子的酒。」

    「那么哩，如果说要令主马佑复活……」

    「这种酒？你想再喝一次吗？」

    「呜……但、但是，替佑马取了『佑马』这个名字，意思不是希望总有一天主马佑可以复活么？」

    「相反啊，正正相反。我女儿和她丈夫把『主马佑』反过来取名佑马，意思是不要再制造这种酒，不要再重复这种蠢事，我女儿和她丈夫就是本着这个心愿。」

    听了北浦先生这番令人出乎意料的话，金塔罗斯连半句声都发不出来。

    「主马佑也好佑马也好，你就别管嘛――。我不打算要佑马继承这家酒屋，也不打算要他造酒。让佑马走别的路吧。这是我死了的女儿和她丈夫的心愿。我猜佑马也是这么想。没有人要继承的话，这种店快快消失才令人畅快。对吧，佑马？」

    包括在场的熟客，大家的视线都集中到佑马身上。

    在大家的等待之下，佑马慢慢地点了点头。

    「嗯。我讨厌这种店。不论是酒还是醉酒鬼都很讨厌！」

    「…… ……」

    店里一片死寂。

    金塔罗斯也没有作声。

    <呀――呀，真无聊呢――>

    桃塔罗斯伸了一个懒腰，只在我的脑里面打破了寂静。

    <老子还在想熊人的温情剧又来了，结局竟是这样？这算是什么收场啦？＞

    <不过呢，说不定小金这次立功了啊。北浦大叔到底是否真心想把店结束掉，我们总算是找到佐证了。只要把这个消息向青砥健介报告，这份兼职的真正任务不就结束了吗？虽然是在这个家庭的伤口洒上了厚厚的盐巴呢。>

    <大家不要欺负小熊啊！我说呢小熊，不如我代你道歉吧？＞

    <那家伙的屁股就该由那家伙自己擦。――唔？这只熊人睡了吗？>

    <场面太冷，它冬眠了吧？>

    <喂――。醒来啊――。喂――。>

    「…… ……」

    即使被他们说东说西，金塔罗斯都没有回应。

    我想他没可能真的睡着了吧，只是打击实在是太大了。

    「佑马，等一等。」

    我把身体的控制切换回自己，叫住了正想从楼梯返回房间的佑马。

    「你也来试试喝主马佑吧。」

    「我才不要。」佑马露出了嘲笑的脸容。「谁要喝这么难喝的酒啊。」

    「难喝是金塔罗斯――不，是我说的而已吧，你还未喝过啊。是难喝还是怎样，这不得不由你亲自断定。」

    我舀起了一杯主马佑，递向了佑马。

    <良太郎，那个哩……这种陈旧的酒，任谁喝都会觉得难喝吧。而且让未成年的他喝酒，这――>

    金塔罗斯软弱地抵抗着我。

    「闭嘴！夏娜小姐也是！」

    「……我不是什么都还没说吗？」

    「不用你说，我也知道你想说什么啊。但是，现在佑马不可以不喝这个。什么未成年，这种事随便怎样都好。如果要等佑马成为大人，到时候这家店可能已经不在了，而酒桶亦可能已全部被丢掉。说不定这是最后残存的主马佑啊。现在不喝的话，可能一生都不会再有机会了。」

    我继续把玻璃杯笔直地递向佑马。

    佑马没有把视线移开。

    只要佑马继续不看过来，我亦不会把视线移开。

    「这非由你来断定不可。主马佑到底是好喝，还是难喝。」

    「…… ……」

    佑马不发一言地从楼梯走下来，然后显得胆怯地，从杯里饮了一口。

    他的表情变了。

    「――好难喝。」

    「难喝吧。」

    我笑了出来。

    「你这个人，是想把我家的孙儿怎样啊――」

    北浦先生果然是满脸不悦。

    「这样子就好了。即使难喝也可以。因为这就是主马佑吧。佑马不可以不用自己的味觉去把它记住。」

    「我记住了啊。」佑马笑了笑。「意思就是这种难喝的东西，就算死也不要再造，所以才会把酒的名字反过来替我取名吧。老爸也好老妈也好，都真的很讨厌这种酒吧。」

    「佑马，这可不对啊。」

    我摇了摇头。「如果你的爸爸妈妈讨厌这种酒，就不会按这种酒的名字为孩子取名啊。」

    「那是什么啊。」

    「他们果然还是想令主马佑复活吧。」

    「这种难喝的东西？」

    「就是因为它难喝吧。所以才把名字反转了。」

    「吓……？」

    「就如北浦先生所说，如果这种酒维持现状，这可不行。不过，是要把难喝的主马佑扭转，化身为好喝的酒复活;或是要把主马佑的历史盖棺，由得它就此完结――一切都由佑马你去决定。我认为这才是佑马这个名字的意思。」

    「……为什么你会知道？」

    「我知道啊。因为名字本身，就是父母送给孩子的最佳礼物。」

    只有这一点，我可以充满自信地说。

    「我的名字是良太郎，是个很古老的名字吧？我从小就因为名字而被欺负，运势也差到不行。不过，我也遇上了很好的同伴，我觉得我的人生实在不错。我想这些全都是拜父母取了良太郎这个名字所赐的。」

    「但是你被欺负了吧？」

    「嗯。真的常常被欺负。」

    我笑了，佑马也笑了。

    佑马一边笑，一边想把玻璃杯送往嘴边。我慌忙地制止他。

    「不行，未成年不可以喝酒啊。」

    「是你叫我喝的吧。」

    「虽然的确是这样……。余下的主佑马就由我们来喝掉吧。都把酒桶开封了。」

    「我知道了啦。」

    佑马老老实实地把杯还给我。

    然后说。

    「亏你们能喝下这么难喝的酒呢。终有一天，我会造出更加好喝的主马佑给你们看！」

    啊啊――！喝彩声在店里回响。

    ・

    我被夏娜小姐摇醒了。

    「良大郎，要回去了啊。良太郎。」

    「真是的，竟然喝醉成这样子。」

    我听到了侑斗洋溢着烦厌的声音。

    似乎我在不知不觉间喝得烂醉并睡着了。

    「唔……？大家呢？」

    「早就回去了啊。」

    店里已经没有客人，只剩北浦先生伏在柜台上。

    说起来，刚才在喝不知是主马佑还是其他酒的时候，我好像和北浦先生谈了很多话。

    北浦先生说了各式各样的心底话，我也把各式各样的事情告诉了他。

    「我是青砥先生的间谍呢。」

    「我知道啊――。」

    「你有没有什么瞒着青砥先生的事情呢？」

    「没有――」北浦先生笑了。「当初青砥先生把你介绍过来的时候，我就在想是这么回事吧的一直在警戒着，不过嘛，真的被你摆了一道呢――。现在佑马完完全全想向造酒的路前进了。那曾经一度是女儿的志向，但接着又在放弃之下死掉了。那明明是条崎岖的路嘛，我不想佑马也走上相同的路呢――。」

    「不过那该由佑马自己去决定。并不是说现在就要决定，而是再过几年之后才决定也可以。只是现在非把这个选择权交给他不可。」

    「的确是这样，不过呢――」

    我记得我们的对答一直在绕圈，我和北浦先生都不断重复着相同的话。

    然后似乎就这样的睡着了。

    「侑斗，比起我，你先把北浦先生……」

    「我知道啊。似乎我就是为了这个才被叫出来的嘛。」

    侑斗极其厌恶地叹了一口气，然后让北浦先生扶着自己的肩膊走上楼梯。

    「好了，回去，野上。」

    不知何时我已被侑斗搀扶着。他刚才明明还在楼梯上……。是侑斗会瞬间移动吗，还是我有一瞬间意识空白了呢。

    「为什么又喝成这个样子啊，明明就不怎么会喝酒。」

    在朦胧之中，我从意识的远处听到了侑斗和夏娜小姐对话的声音。

    「不过良太郎刚才很帅啊。名字本身就是父母送给孩子的最佳礼物呢。」

    「吓？礼物？他到底有多浪漫主义啊。」

    「良太郎是个男孩子啊，不论到那里去也好，不是也该如此吗？」

    「我倒希望他快些长大呢。」

    我被侑斗搀扶着离开了酒屋，脚步浮浮地踏上了归途。

    看来夜晚在不知不觉间已经过去，清晨的街道上没什么行人。商店街回归了平静。四周越是平静，在我里面的异魔神的声音就越觉响亮。

    <说什么名字就是礼物――呢。嗝。到底哪里是礼物啦？明明替我取了『浦塔罗斯』这个古怪的名字。别说礼物了，这简直是诅咒，是诅咒才对。嗝。现在还未太迟，还可以替我改一个与我相衬的帅气名字嘛。嗝。>

    <『浦塔罗斯』对你来说也太浪费了啊。叫你这家伙『海龟』就够了啊『海龟』。喂海龟！嗝。>

    <真敢说呢。前辈叫『桃塔罗斯』才是太浪费这个名字了。明明只是只连脑汁也是肌肉的赤鬼呢。嗝。>

    <喂！你这家伙在说什么――！嗝。＞

    当我以为桃塔罗斯会扑向浦塔罗斯的时候，桃塔罗斯突然转过来望向了我。

    <喂，良太郎……嗝。>

    桃塔罗斯的声音不寻常地带点懦弱。

    <老子刚才好像嗅到了异魔神的气味。不过因为醉掉了，不太清楚实际是怎样啊。嗝。>

    <真的吗？那是谁？＞

    <就跟你说醉掉了不太清楚啦。嗝。话说回来，你刚才说的『遇上了很好的同伴』，难道是指……>

    这时候我的意识再度陷入了混沌。

    ・

    明朗的早晨。星期六。

    就在我带着刺痛不已的头到达酒屋门外、准备开始工作的时候，刚巧青砥先生的秘书津野崎先生来电了。

    「是时候刺探到什么了吧？」

    「我认为，北浦先生应该是把佑马的事情放了在第一位。」

    我把这十天之间在北浦先生的店的所见所闻，粗略地告诉了津野崎先生。主要是以昨天的事为中心。

    「听说如果北浦先生现在把教育经费给予孙儿的话，就可以免税。不过这税务安排好像只到来年底为止……。如果青砥先生是打算收购自己的店和土地的话，北浦先生似乎希望这越快越好。我想，这就是北浦先生会积极推扩重建计划的原因了。」

    「原来如此。」

    津野崎先生在电话的另一头这样说，然后我好像听到在津野崎先生的身旁有谁急速地说了一些见解。

    津野崎先生在听完了之后，向我断然地作出了指示。

    「我明白了。野上，你那边今天可以辞职了。」

    「咦？可以辞职……？」

    「看来正式的报告可以留待下星期初才说。我再联络你。」

    「津野崎先生，请等一――」

    没有待我说完，津野崎先生已经把电话挂断了。

    外面很冷。最近明明有一阵子令人以为春天快要来了，但却从昨天的晚上开始，突然像倒回了寒冬似的，寒风刺骨。

    只是，刚才的对话内容更令人感到心寒。

    在电话的另一端，是津野崎先生和另一个人。那大概是青砥先生吧。说不定他是透过电话的扩音器在听着。为什么今天我可以从酒屋的兼职任务中解放呢？青砥先生听了我的报告，到底「明白」了些什么呢？

    我会不会说了些不该说的话呢。

    「你和谁通过电话了？」

    我心惊胆颤地抬起头来，站在那边的是穿着校服、非常不悦的佑马。

    是为了去上星期六的课而正要出门吧。

    「是谁吗……那个……」

    「你是青砥的间谍吧。」

    昨天我和佑马明明已经有互相理解的感觉，但是今早的佑马，就像是今天倒了回去的天气一般冷冰。

    「你向那个守财奴告发了些什么啊。因为主马佑很难喝，所以可以压低买这店的价钱吗？」

    「佑马，我没有――」

    「青砥的走狗！」

    抛下这一句话，佑马就转身跑掉了。

    青砥的走狗――。

    佑马留下来的这句话，在我的四周久久飘浮不散。

    为了驱散这飘浮的空气，我拿起了电话。

    「侑斗，你现在在哪里？」

    「青砥的家前面。刚才那个秘书进了里面，我想今天青砥会留在家里工作吧？」

    「那是在哪里……!?」

    ・

    我骑着脚踏车全力冲刺。

    青砥先生的家并没有多远。

    青砥先生相熟的理发店也是在附近，仔细想想这也是理所当然的。这次的重建，对青砥先生来说，可能也包括了想活化自己所居住城市的这种心意吧。

    距离本身虽然不远，只可惜我却不断在迷路。

    终于我到达了侑斗所说的地址，在看到侑斗的脸时，我已经快累死了。

    「我不是告诉过你智能电话可以做导航吗？好好给我记住使用方法吧。」

    「……这就是青砥先生的……？」

    大宅――才不是如此。

    这只是非常普通的、住宅区里的一所独栋屋。屋后那个仅仅可称之为庭园的庭园，面积也非常狭小。

    办公大楼明明宏伟得让人感到压迫，可是拥有着这种大楼的一位社长，我实在想象不到他的家，竟然会是如此毫无特色的一般住宅。说得再老实点，当我听到有传闻说魔犬在富豪的身边出没时，在我的幻想里，富豪青砥先生的家就算比不上『巴斯克维尔的猎犬』中的庄园，想必也是像电影里出现的那些天宅一般宏伟吧。

    这样子的幻想，似乎只是我幼稚的浪漫主义而已……。

    侑斗向我投以「有什么事？」的视线，而我只是从他身边走过，按响了门铃。

    ・

    在被引领到会客室的时候，我还在喘着气。

    「有何贵干。我可是很忙的啊。」

    青砥先生急速地说道。明明在自己的家，青砥先生却依然穿着不称身的西装。在家里工作，看来侑斗的见解并没有错。

    「叫我辞掉北浦先生那边的工作，这是什么意思？」

    「不用担心。我会为你准备别的工作。」

    「我不是这个意思。我想说的是如果我辞职，北浦先生会很困扰――」

    「北浦会否困扰也没关系吧，因为你是在为我工作。」

    「你把我送到北浦先生的身边，到底是为了什么？听了我刚才的报告，到底明白了什么？」

    「你问得太多了。」青砥先生叹了一口气。「魔犬怎么样，怪物又怎么样，你总是在发问。」

    「请你回答我！」

    「……这房间很冷嘛。」

    青砥先生向着站在一旁的津野崎先生示意，要他去启动暖炉。

    当我以为青砥先生并没有意思回答我，他却随即回头望向了我，并竖起了一只手指。

    「我从你的报告中明白了几件事。首先是北浦那么想要现金的理由。那是因为他要为现在仍是中学生的孙儿支付教育费用。实在是重要的情报。这是第一点。」

    青砥先生竖起了第二只手指。

    「另一项就是，那位孙儿执意想令那种什么梦幻之酒复活。这说不定是不得不留神的事态。只要知道这两点，以情报来说就已经足够了。」

    「足够了…？」

    我还是完全不明白。

    「这是情报那也是情报，刚才说的事情，对青砥先生有什么用处吗？」

    「非常有用。这种情报才是最重要的。比如说，我知道了北浦积极地四处为重建进行推广，背后并没有什么可疑之处。相反这是因为他要赶及在限期前令交易成事。换言之，若我在交涉时尽量拖延的话，应该会对我有利。只要多少令他感到心急，他应该就不会提出一些不合理的附带条件了吧。」

    「……那么关于佑马对酒的事呢？」

    「问题就在这里。如果北浦决定酒屋的经营只到自己这一代为止，那本来是最好不过。怎料现在出了这种差错，如果这令北浦想让孙儿继承那家店的话，我可就困扰了。说不定他会抱有想在新设施里继续经营之类的、不该出现的愿望。我早已打算让大型的连锁酒商进驻到新设施里，现在北浦的情况会和我的计划不兼容。」

    青砥先生把手交叉在胸前，开始思考。

    「如果是对造酒有兴趣，那我可以随便推荐那位孙儿进入农业大学，或装作承诺会令那种复活了的酒，在全国连锁店里出售。我必须确保交涉顺利。总之就是要令他不会执着于继续经营现在的店。」

    青砥先生似乎感到满意。

    可是我并不满意。

    「北浦先生家的事情，对青砥先生来说是谈判的筹码吗？」

    「没错。」

    「主马佑是佑马的父亲和母亲的酒。他希望可以令主马佑复活。北浦先生想把重要的店和土地卖给青砥先生你，也是为了佑马。我把这些告诉你，是希望你会明白这些事情。」

    「我也是为了明白这些事情而在听啊。你做得很好。即是说，北浦有弱点。掌握谈判对手的弱点，这是基本中的基本。」

    「…… ……」

    我感到无话可说。

    青砥先生并没有理会我，他只是回头望向了津野崎先生，

    「半点也没有变暖吧？」

    「可能暖炉故障了。」

    津野崎先生蹲到了暖炉前，呼――呼――地向着暖炉吹气。

    暖炉的出风口附着某种粉状的东西，可以看到出风口变成了一片白色。津野崎先生一边用手拨弄那些粉末并用嘴向它吹气，一边不停卡嚓卡嚓地拨动开关，但是密麻麻地塞满在出风口的粉末动也不动，怎样都启动不了这台暖炉。

    「我到公司去。」

    青砥先生站了起来。

    「社长，今天不是预定整天留在家中……」

    「这里太冷了。」

    青砥先生说完就开步走了。

    津野崎先生急忙追上去，此时青砥先生对他「把Jade带来」地下了指示，津野崎先生又回头走向Jade。

    我有一刻的犹豫。

    暖炉的事情实在令人在意。机器本身看来很新，并不像是因长年使用而变得陈旧了，所以眼前这个暖炉似乎吹出了满满的粉末，这实在是个不协调的景象。「多么细微的事情都别看漏」，听侑斗这样说已听到耳朵长茧了。

    但是，在迟了一拍之后，我迈步追向了青砥先生。

    因为我终于找到了我该说的话。

    抓住已经站在车库门前的青砥先生，我把话挤了出来。

    「……我拒绝。」

    「拒绝？拒绝什么？」

    「我拒绝你安排的下一项工作。」

    「仆人要打破与我的承诺吗？」

    青砥先生这么说，可是他的样子看来并不感到意外。

    我深深地吸了一口室外的冷空气，然后继续地说下去。

    「前阵子的二元期权，我托朋友调查了一下。那是有技巧的吧。那一天是这个月的十日，即是公布美元对日圆五，十天平均值的日子。那天的十时前美元会攀升、过了十时美元就会下跌。」

    「说不定是有这种倾向吧，但那也只是倾向而已，而且那天刚巧是星期五。」

    「但是，你当天是说『升或跌』，你看穿了外行人会容易答『升』。实际上是升还是跌都没关系吧。美元升就是日圆跌，美元跌就是日圆升，以美元来说是升也好，以日圆来说就是跌。你故意以升或跌来问桃塔罗斯――不，是问我，令我说出『升』这个答案。」

    <真卑鄙啊！>

    桃塔罗斯在咒骂着。

    「交涉技巧本来就是这么的一回事。」青砥先生毫不犹豫地说道。

    「你对任何人都是这样子的吗？」

    「我不相信任何人。」

    「佑马说得对。你是个守财奴……」

    「守财奴。真是不错的说法。只有金钱不会背叛我。」

    「是时候告别了。」

    我说。

    「我不能为你工作。我……讨厌你。」

    「…… ……」

    青砥先生没有说话。

    然后他吐出了一口白色的气息，并说道。

    「果然，你也要背叛我吗？」

    「…… ……」

    「对于你，我还有不少地方仍未能理解。包括你为什么会知道我家的所在。虽然这原本还挺有趣的。可是算了，诀别吧。」

    「…… ……」

    把Jade放进了手提笼子的津野崎先生也来了。

    青砥先生乘坐的车子出发，我迷迷糊糊地目送着他的离去。因为太过迷糊了，我竟没有注意到一个身穿校服的少年，正从暗处飞扑出来。

    少年一边用拳头敲打车子后座的窗，一边大叫道。

    「青砥！我才不会让你这种家伙买我家的店！你这个守财奴！」

    是佑马。

    为什么佑马会在这里？虽然我的脑袋一片混乱，但我似乎渐渐明白了。

    是跟踪我来的吧。

    佑马看到我和津野崎先生通电话的样子，从中感觉到不寻常的气氛，于是暗中尾随我到这里来。这不会有错。然后，他也听到了我和青砥先生在车库门前的对话……。

    青砥先生的车子提高速度想要离开，但是佑马跑着追上去。

    我也跑了起来。

    「佑马，停手吧！」

    下一刻。

    这次我真的不知道发生了什么事。

    当我觉得忽然有一瞬间暗了下来的时候，佑马像是被某些东西打中了似的，倒了下来。

    青砥先生的车子就这样离开了。

    「刚才的是什么！？」

    从后追上来的侑斗说。

    我冲向了佑马――。太好了。虽然他被某些东西打中而绊倒了，但他看来除了大吃一惊之外，并没有受伤。

    「侑斗，刚才的是……」

    「真是巨大的家伙。那到底是什么？」

    「巨大的家伙？」

    「你没看到吗！？」

    <有巨大家伙，从那边的屋顶跳了下来啦。＞

    <而且让这孩子吃了一记呢~>

    <然后跳往那边之后便消失了喔。＞

    <真是神速嘛。像魔术似的~>

    「…… ……」

    就算共享着相同的眼睛，似乎就只有我一个什么也看不到。

    「是这家伙！」

    侑斗迅速地环顾四周，然后指向了《巨大家伙》的着地点。

    混凝土的地面上，有着一个一个清楚的新足迹。

    是狗的足迹。

    那似乎是个有环抱般大、以狗来说那可算是过于巨大-――但是一看就知道那是属于狗的足迹。

    「是魔犬……吗？」

    侑斗低声地吐出了这句话。

第一卷 第5章 契约者

    「良太郎，你到底在想什么啊！」

    夏娜小姐的训话仍在继续。

    这是把佑马送到学校之后的归途上。

    情况似乎是，夏娜小姐到北浦先生的店里一看，但是在店里找不到我的踪影，于是她就到处找我。我的手提电话里留下了满满的未接电话记录。

    说到未接电话记录，侑斗给我的智能电话里也有来自侑斗的未读电邮。「尾随你来的小鬼，正潜伏在门前」，似乎在我进入了青砥先生的家里时，侑斗会经为佑马的事情给我事前警告。虽然我完全没有注意到。

    即使我自觉到自己比别人迷糊，不过夏娜小姐的训话，还是相当刺痛耳朵。

    「你与青砥诀别是想怎样？我们是为了什么而接近青砥的啊？你是想就此在北浦的店工作，为佑马的造酒之路加油吗？」

    「……我觉得这样也不错。」

    「你这个人呢！！」

    我又为夏娜小姐的愤怒火上加油了。

    「你要把目的和过程搞混也该有个限度！现在这一切都是为了达到目的的手段，我们只是途中出了碴子，才弄得要在那家店打工而已，我们原本的目的是调查青砥身边的事情吧！」

    「虽然是这样……」

    「那么『讨厌』算是什么意思啊！这样子向青砥提出断绝来往，今后不就难以接近他了吗！你明知道魔犬的确是在青砥四周出没吧！往后该怎样办啊！」

    夏娜小姐说个不停。

    刺痛耳朵的地方多不胜数。

    不过，即使说这是任务，我怎样也无法再为青砥先生工作。

    「我不是要维护良太郎，但是现在不用再盲目地扑进青砥健介撒下的渔网，可能反而是一件好事呢。」

    不知不觉间，浦塔罗斯用我的嘴巴说起话来。

    「浦岛，你给我闭嘴。」

    「你先听我说嘛。可能那个青砥并不简单啊。前阵子他不是说他看到爱理小姐的照片，于是找到了爱理小姐的店吗。那个，要怎么找？」

    「咦？」

    「单凭那种照片，要怎样找出地点来呢。」

    说起来，也说的没错。即使姐姐在这附近多么有名，但她亦不是全国知名。

    「会否照片上拍到了附近的景物，于是青砥按照那些情报来收窄搜索范围……」

    「特意那样做？就只为了交还数码相机？」

    「虽然那的确有点怪。」

    「而且只是为了交还一个数码相机，社长陛下竟然亲自出马，不是太夸张了吗？」

    「浦岛，你想说些什么啊？」

    「青砥健介背后还隐藏了些什么。不过反过来说，从青砥的角度看来，说不定我们才像是在背后隐藏了些什么呢。」

    「我们？」

    「因为嘛，就说我们最初接触青砥的那次采访好了，从对方看来会有什么感觉？这些人甚至欺骗新闻报社的人以图接近自己啊。我不知道之后那两个自称记者和自称灵谋编了怎样的借口，但青砥可能认定了我们背后有什么目的，这一点也不奇怪呢。」

    「例如反对重建的抗争运动……？」

    「对。可能是反对派，甚至是想乘机发财的败类。不论是哪一种，先抓住我们这一帮人里最年轻、而且――虽然不太好说出口――看来最易上钩的良太郎的弱点，如果青砥有这种盘算的话呢？可能青砥就是因此才主动接触良太郎啊，为了先钳制着他。所以青砥才特意找出Milk Dipper的所在地，虽然我不知道他如何找得到。所以说，虽然表面看来是我们图谋接近青砥，但说不定事实上我们只是扑进了青砥事先张好了的网而已。」

    「你是想说，包括那通神秘电话在内，这一切全都是青砥所布下的陷阱吗？因为他看穿了良太郎只是个笨太郎？唔……真的是这样吗。」

    「你想想，如果不是有这种意图，应该不会雇用良太郎这样子的人吧？」

    「有道理。其实我也觉得那很奇怪呢。想要仆人，所以雇用良太郎这样子的人吗？是良太郎这样子的人啊。」

    看到夏娜小姐用力地点头时，我感受到了一点点的伤害。

    <会不会是因为那个青砥想省点兼职费耶？他可是个守财奴喔。除钱之外，他什么都没想吧。>

    <我讨厌那个老头――>

    「所以我认为青砥并不简单呢。此外，我亦觉得他并不单单是想谋取暴利。」

    「这是什么意思？」

    「比如说，那个二元期权。万一前辈回答『跌』，说不定我们就赢了啊。即使青砥可能作出了诱导，从而令自己有利，但赌博始终是赌博呢。」

    「……所以？」

    「……所以，我们不要尽是在青砥的掌心上转，这会不会比较好呢？」

    「…… ……」

    因为浦塔罗斯本身是引人上钩的专家，所以他擅长偏向阴谋诡计的思考模式。

    同时他亦有对别人做过的事、想做的事作太多解读这个瑕疵。

    可是……。

    「我猜青砥健介的确有表里不一的地方。说不定正面与他接触真的会有麻烦呢。」

    就连夏娜小姐也冷静下来，细心地思考着。

    我该怎么做呢。

    总之，就只有依赖侑斗了。

    他应该仍然严密地跟踪着青砥先生吧。虽说侑斗不一定能发现到什么，但现在就只剩下这个方法而已。

    正当我这么想的时候，又有事情发生了。

    侑斗拨了电话过来。

    「野上，有纸出现了。」

    「纸？」

    「快点过来吧。这有点看头啊。」

    ・

    稍微的交通挤塞。

    交通挤塞的元凶，是停在十字路口的一辆车。我猜那应该是青砥先生的车子。

    说是猜，是因为我看不到车身。

    车身全体都被纸所覆盖着。

    或许该说，那看来就像精巧的纸工艺品。不论是防撞杆还是侧镜也好，纸张在毫无接驳口下，漂亮地塑成了车子的形状。

    但眼前的并不是纸工艺品。因为车门的部分被撕破，从那里可以看到车的全貌。

    青砥先生和津野崎先生在车外一脸困惑。

    我也立即找到了侑斗的身影。

    他跨坐在停于路肩的摩托车上，在胸前交叉着手臂，装出围观者的样子。

    在夏娜小姐和我上前与他会合之后，侑斗脱下了头盔咧嘴而笑。

    「刚才因为稍为有一点点视线离开了那辆车的空档，所以我并没看到它被弄成那样子的一刻。如果那是魔术的话，不在更多人看得到的地方披露，这真是太浪费了呢。」

    侑斗罕有地一脸愉悦。

    「这是说悠哉话的时候吗？那怎么看都不像是人类能办到的事情吧？这样一来我们终于弄清了，一连串的事情里，的确有异魔神牵涉在内呢。」

    夏娜小姐想迈步走向青砥先生，但侑斗立即抓住她的手腕制止她。

    「你想怎么做？」

    「还用问吗？当然是保护他吧。他可是被异魔神袭击啊。」

    「被异魔神袭击？」

    「视线突然被如此遮蔽下，该是酿成这次交通意外的成因吧。」

    「若是行驶中的话呢。」

    侑斗一如平常地冷静。然后，用稍微高亢的声线继续说道。

    「那辆车是在红色灯号停车等候的时候被弄成那样子的。若不是在这种情况下，侑斗才不会把视线移开啊。那一连串的现象，仿佛是在选择不致令那家伙受到伤害的时机下才发生。所以侑斗――<够了！>」

    最后一句的声音变回了平常的侑斗。

    侑斗从不多谈自己的想法，于是附在他身上的天津四总是想为他作解释。

    多亏天津四，我才可以稍微知道侑斗的想法。

    「会不会是这么回事？青砥先生并不是被异魔神袭击，而是青砥先生本身就是契约者？」

    「可能吧。但是我还未想通为什么要用纸包着车子。在搞懂当中的意图之前，就先继续观察――喂！」

    最后的「喂！」是对我说的。

    我正匆匆步向青砥先生。

    <还等什么！那家伙是与异魔神订了契约还是怎样，直接抓住他来拷问不是最快吗！>

    <赞成――，赞成拷问――。我讨厌那家伙――！＞

    <龙太，记住不要一开始就拔枪啊。一点一点迫问他令他哑口无言，那才有趣呢，嘿嘿。>

    <真麻烦喔，总之就是抽着他的脖子要他吐出真话吧。＞

    我里面的一众异魔神都没什么耐性。

    其实我也一样。

    刚才被夏娜小姐骂个狗血淋头，还一句又一句「良太郎这样子的人」，若说要收复失地……又不算是如此，不过，我已经与青砥先生见过几次面了，却竟然每次都未能清清楚楚地问他核心的问题，就算是这样子的我也会替自己感到难堪。

    ・

    「青砥先生。」

    听到我的声音，青砥先生一脸讶异。

    「良太郎……你不是已经与我诀别了吗？」

    「我还有想问的事情。」

    事到如今，单刀直入也不会有问题吧。

    「你果然与异魔神订立了契约吧――与能够引发这种现象的怪物订立契约。」

    「我不知道你在说什么。」

    「我都看到了。在你的身边有魔犬出没，亦有这种不可思议的现象发生――」

    「原来如此。」

    青砥先生点头道。

    「是你们干的好事吗？」

    「我们干的好事？」

    「什么魔犬，散布这种老套传闻的就是你们吧。」

    你们――你们是指什么。

    「不对，我清楚地看到魔犬――」

    「那种东西才不可能存在吧。」

    青砥先生斩钉截铁地说。

    「别装傻扮懵了――！」桃塔罗斯上到前面来了。「管它是魔犬还是什么，总之真的有怪物出现了！」

    再由浦塔罗斯继续说。「在短时间之内，单单是我们就已经两度碰上它了。想找目击者的话应该要多少有多少吧。你要不要去问问进行地底工程的那群人？」

    然后是金塔罗斯。「你看看这辆车吧，在你的周围不是常常有奇怪的事么。我才不会让你说你没有头绪。」

    最后是龙塔罗斯。「我绝――对要拷问你！」

    最后的这句好像有点多余。

    原本沉默地守在一旁的津野崎先生，迅速地踏前了一步，架出了保护青砥先生的姿势。

    「奇怪的可是你吧。你到底有什么目的？」

    津野崎先生是想抓住我的衣领吧，正当他想把手伸向我时。

    <桃塔罗斯，不行！>

    我制止得太迟了。

    桃塔罗斯反射性地把津野崎先生的手拨开，同时以扫脚把他扫跌地上。

    津野崎先生的身体猛烈地撞向了车身。

    「汪！」

    小小的声音响起，小小的身影跑了出来。

    是一头小狗。

    笼子里的Jade，被吓得从车里冲了出来。当我看到这个景象时，刚才在我的体内充满威势的桃塔罗斯，瞬即僵掉起来。

    「Jade!」

    青砥先生大喊道。

    Jade有一刻停下了，犹豫地回头望过来。

    但那真的只有一刻而已，它立即又全速跑去。

    拼命冲过十字路口的Jade并没有被车撞倒，这简直称得上是奇迹。因为除了被青砥先生的纸包车堵塞住了的这条行车线之外，其它行车线都如常地车来车往。

    津野崎先生重整姿势站起。正欲朝Jade的方向走去。

    此时，

    「别管它！」

    青砥先生只说了短促的一句，口吻就如斥责般激烈。

    津野崎先生立即煞停，望向了青砥先生。

    「不用追。会从我身边逃走的狗，才不是我的狗。那家伙也背叛了我。」

    青砥先生像自言自语般低声道出的这些话，即使是身处喧闹的十字路口，它也如锐利的冰柱般刺向了我们的心。

    青砥先生看着Jade离去的目光相当冰冷，从中感受不出半点感情。

    ・

    犹豫过后，我冲了出去。

    「良太郎！」

    「野上！」

    我没有理会夏娜小姐和侑斗的呼叫，追着小狗冲过了十字路口。

    <真危险啊！良太郎！>

    桃塔罗斯在我里面被吓得口吐白沫。

    但我倒是很冷静。

    <真有危险的话，桃塔罗斯会保护我吧。比起这个，我必须去把跑掉了的小狗捉住。>

    <小狗！？那种东西就随它去吧！＞

    桃塔罗斯发出了惨叫似的声音。

    <都是桃塔罗斯的错啊。如果你没有对津野崎先生出手的话，小狗就不会被吓跑了。我们对此可是责无旁贷。>

    <对嘛――，如果小狗狗受伤了那怎么办啊！虽然我讨厌那个臭老头，但是小狗狗很可爱嘛！桃塔罗斯是笨蛋！桃塔罗斯是臭老头！>

    桃塔罗斯和龙塔罗斯扭打作一团。

    「Jade！」

    我一边叫喊小狗的名字，一边跑向它消失的方向。

    从大路走进单程的小径。这里是从下午开始才会繁嚣的地方，所以现在仍然人烟稀少。按小狗的脚程来说，Jade应该不会逃到太远去，而这里也没有什么藏身之处。但是，我却看不到小狗的踪影。

    这种时候，如果可以依靠桃塔罗斯的鼻子就好了，可是对象是小狗的话，应该不可能得到他的协助吧。不快点找到Jade的话，万一它跑回大路，说不定会被车撞倒。

    我一边感到焦急，一边拐过弯角。

    「Jade！」

    找到了。

    在小径后面往上的楼梯那边，Jade在楼梯底的起点僵住了。

    我冲上去把它抱起。

    我感觉得到Jade的心跳。它一边嗄――嗄――地喘着气，一边入神地盯着些什么。

    我抬起了头，望向了Jade盯着的东西。

    是魔犬。

    它在楼梯顶。魔犬站在那里，以左右不同颜色的眼睛，朝下望向我们。

    我的心脏也有一刻差点停顿，然后我感觉到自己的心脏以急速的节奏在跳动。

    与前阵子在地底里看到的不同，它的身体并没有缠绕着激烈的火焰，不过它的全身仍不时散发出零星的火花。终于能看到它的全貌了。它看似是寻回犬的一种。只是，世上才不可能存在这么巨大的寻回犬。单单它一只已经差不多堵住了整条路，它大得像一辆推土机。

    「良太郎――」

    追了上来的夏娜小姐和侑斗，倒抽了一口气。

    魔犬眨了眨眼――我觉得是这样。

    在我们的注视之下，它就像在地底那时候一样，凭空消失得无影无踪。

    ・

    车厢内只剩下当DenLiner驶过时间接轨点时，所发出的卡嗒卡嗒声在回响着。

    而打破沉默的，果然还是车长。

    「即是说，夏娜和侑斗也清清楚楚地看见了那头什么魔犬呢。」

    「对。那不会是普通的狗。要说有某种事情正在发生的话，那绝对没错。」

    侑斗的脸容已经回复为往常般的认真，刚才在青砥先生的纸包车旁时，那种等看好戏的神色，已经消失殆尽。

    「某种事情……」

    车长一脸沉思。

    「来整理一下吧。被称为《洞悉未来的男人》的买卖投资者青砥健介，在他的身边频频发生不可思议的现象。在建筑工地里出现穿和服的孩子。魔犬出现。伪装青砥来电的不明电话。模型上有蜘蛛筑巢。新暖炉故障。车被纸包住。――全都没有共通点呢。这样可真是毫无头绪啊。而且，不是每一件都称不上是什么大问题吗？」

    「魔犬的确符合《魔犬》这个称呼呢。那绝对有异魔神牵涉在内。」夏娜小姐说道。

    「你说过魔犬本身并不是异魔神吧。」

    「它不是异魔神。不过，青砥健介也有可疑之处，而且他曾经主动接触良太郎呢。」

    「那是因为良太郎一方先接触过他吧。」

    「……虽然是这样。」

    「关于青砥健介，我们现在知道的是，这位搏得《洞悉未来的男人》称号的买卖投资奇才，事实上似乎是一位周详地收集投资目标情报的人。掀起了一层神秘面纱之后，可疑度亦大减了，不是吗？」

    「…… ……」

    「听了你们说的话，我只会觉得你们就像被青砥健介所玩弄，对小小的怪现象夸大闹哄，看到体型大一点的狗就被吓得惊惶失措……听起来只是如此。总是盲目地说那可疑、不可思议，却一直没有半点具体的证据。真不像你们的风格呢。」

    「就算是这样啊，大叔，」

    桃塔罗斯毫无预警地借用了我的嘴巴反驳道。

    「你说现在要怎么办啊。你不提出些什么方针，老子们不就没办法行动了吗。」

    「方针呢。至今的事件里，桃塔罗斯你那能嗅到异魔神气味的鼻子，可以成为重要的线索。这次怎么样？你的鼻子有嗅到什么吗？」

    「这个嘛――」

    桃塔罗斯语塞了。

    「从青砥健介身上有没有嗅到异魔神的气味？还有那头什么魔犬呢？」

    「唔……。混账魔犬身上有异魔神的气味，不过……」

    「有，那不过什么？」

    「是有，但又没有……」

    「有，但又没有，那即是怎样。」

    「吵死了！前阵子老子是觉得有嗅到异魔神的气味，但今天又觉得没有啊！」

    「呵。时有时无。我记得在良太郎兼职的酒屋里也是时有时无吧？」

    「呀――对啊！老子的鼻子可是很敏感的！狗也好酒也好，那种臭死人的东西，老子肯定能分辨出来啊！」

    桃塔罗斯反驳道。

    车长耸了耸肩。

    「还是别把事情想得太过理所当然吧。下次我们就拿桃塔罗斯的鼻子来泡茶看看吧。总之，在订出方针之前，我们要先确定是否有异魔神牵涉在内。如果有的话，他的目的到底是什么。又或是，和异魔神订立契约的契约者到底是谁。如果没有半点具参考价值的线索，我想订出方针也不行。」

    「老板，侑斗正在怀疑青砥健介是否就是那位契约者。」

    夏娜小姐率先提出道。

    「如果继续监视青砥健介，你认为如何？」

    「怀疑他是契约者的理由是什么呢？」

    「因为我觉得青砥能从中获取到某些利益。」

    侑斗紧接着说。

    「佑马想袭击青砥的时候，魔犬出现阻止了佑马。小狗逃跑的时候，魔犬出现截住了小狗。会不会是青砥早已知道事情会变成这样，所以他才没有去追逃掉的小狗呢？」

    「就先假设是这样吧。派出魔犬保护自己免受小孩骚扰兼守护宠物小狗，你认为青砥和异魔神订立了这种契约？这非但不直接了当，而且以青砥那种身份的人来说，我认为这种愿望太小家子气了呢。」

    「…… ……」

    「此外，只因为青砥健介能得到一点点利益，就立即断定他是契约者，这不是有点太短视吗？异魔神与人类订立契约，为契约者实现愿望，不过，这一切都只建立于异魔神的方便，他们真正的目的并不是为契约者实现愿望。异魔神强行履行契约，真正的目的是要得到契约者的记忆。异魔神的行动，差不多全都不是直接为了契约者而做。就算一连串的现象看来都对青砥健介有利，但是，假设他与异魔神并没有直接的契约关系，而是异魔神的活动以歪曲了的方式牵扯到青砥的身上的话，这样想不是更自然吗？当然这也假设了一连串的现象里，真的有异魔神牵涉在内。」

    「…… ……」

    <车长比那个老头更坏心眼呢――。车长也是臭老头！＞

    龙塔罗斯说出了自己的感想。

    不过，我觉得车长说的每个环节都有道理。

    就算是这样――

    「就算是这样，我认为青砥先生一定知道些什么。」

    我说。

    「青砥先生可能真的不是契约者。不过，明明在他身边出现了那么多不可思议的现象，他却毫不动摇。除非他知道有什么事情在发生……」

    「实在有道理呢。」车长立即作出了肯定。「那你们就继续与青砥接触，今次一定要抽出线索啊。那么，有没有想过要怎样着手？」

    「我猜可能会由青砥先生那边来找我……」

    「你不是与他诀别了吗？」

    「良太郎捡回了青砥的小狗。」夏娜小姐说道。

    「我们把它放了在姐姐的店。呀――虽然是把它系在外面。姐姐联络了青砥先生，于是事情变成了后天的星期一青砥先生会来接它回去。」

    「把小狗当成人质吗。」

    车长一脸愉悦。

    「那么，我就提供这个吧。我把一些与青砥健介相关的报章报道剪辑起来了。不知道能否作为参考。」

    车长像变魔术般拿出了一叠剪报。

    即使不断提出质疑却仍然准备周到，真不愧是车长。

    「车长，谢谢你。」

    「有关青砥健介的事情就先说到这里为止吧。侑斗，那件事是怎么回事？」

    「那件事？」

    「那件事就是那件事啊。爱理小姐说为侑斗准备了新调配的咖啡口味，却没有遵守约定的那件事。」

    「那没什么特别的。」

    侑斗如此说着，不过他的沮丧，可是任谁都看得出来。

    「天津四又说了多余的话……」

    「不是天津四，是我。」夏娜小姐说。「因为我也有点在意。」

    「那才不到要向车长报告的程度吧。」

    「不，这是重要的情报。对夏娜来说是如此，对我来说也是。」

    的确夏娜小姐会感到在意吧。因为姐姐和侑斗的未来，绝非与夏娜小姐无关的事情。

    纵使如此，今次竟然连车长也感到在意。

    「侑斗，那即是事情是真的吧，爱理小姐没有遵守约定。」

    「才不是什么特别的事情吧。她也是个普通人，可能会不小心忘记事情，也可能会说错话。而且说不定那只是我听错了而已――<那不是听错了！>」

    天津四从侑斗的嘴里吐出了这些话。

    「我也确确实实地听见了。爱理小姐说她终于为侑斗调好了咖啡的口味，叫侑斗到店里来试，还约好了日子啊。而且那并不是经由电话，而是面对面清清楚楚地说的。明明如此，爱理小姐却把约定忘记了。侑斗太可怜了。他从那么多天之前已开始十分期待――<我才没有期待！>」

    侑斗再次取回了自己的身体。

    「怎样都好吧，那只是杯咖啡而已。就算我这一辈子都不能喝咖啡也没有问题吧。」

    「只是杯咖啡……吗…・」

    车长再次沉入了思考。

    ・

    小狗――Jade，正在专心地舔着奶。

    在Milk Dipper的后门外。

    姐姐当然不会准许我把小狗暂养在店里。不过，因为Jade被系了在外面，姐姐这两晚都担心得多次走到店外看它的情况，也为它准备了食物和系绳。

    「原来狗也会喝牛奶呢。我还以为只有猫会喝牛奶。」

    夏娜小姐感概地说道。

    「不是啊，狗不会喝牛奶的。应该说不可以让狗喝牛奶才对。因为狗不能消化牛奶的脂肪，喝了会坏肚子的。」

    「是这样的吗？但是它正在喝――」

    「这是山羊的奶。这个的话，狗就能够消化了。虽然这只是奶粉，但它很好喝的啊。要不要喝喝看？」

    「不用了。」

    夏娜小姐脸上有一点点厌恶。这个明明很好喝嘛。

    「小良。」

    姐姐从后门探头出来。

    「刚才收到青砥先生秘书的电话，他说果然还是不接回这只小狗了。」

    「咦？」

    「因为他们不会接小狗回去，他说随我们喜欢把小狗怎样都好。真令人困扰呢。」

    「岂・有・此・理！」

    夏娜小姐充满压迫感的重低音，令Jade吓了一跳。

    夏娜小姐抓狂了。

    她拿出手提电话，拨了给谁。

    「侑斗，你现在在哪里！？知道了，我立即过来！」

    挂线之后，夏娜小姐开始粗暴地解开Jade的系绳。

    「夏娜小姐，你想做什么？」

    「还用说吗，我要去盘问青砥这是怎样回事！原本他说要等到星期一才来接回小狗，我已经觉得奇怪的了！」

    主旨完全改变了。

    本来是为了要解开事件的谜团而与青砥先生接触，现在的主题却完全变成了小狗。明明她是「别把目的和过程搞混！」地说个不停的本人啊。只是，启动了这种模式的夏娜小姐，任谁说什么她也不会听进耳里。

    不过，这次由意外的人出手制止了她。

    「小夏娜，停手吧。」

    被姐姐这么一说，夏娜小姐停手了。

    姐姐继续说下去。

    「若青砥先生那样说的话，一定有他的苦衷啊。」

    「苦衷……什么苦衷啊？」

    「不知道。就因为不知道，我们更该静候至了解他有什么苦衷为止。」

    「我可不这样认为啊。首先，这不是太奇怪了吗。小狗跑掉了他不去追，即使替他捡回，却说任由我们处置？」

    「小夏娜你之所以觉得奇怪，即代表你也感到事情背后另有原因吧，对吗？」

    姐姐温婉地笑着说道。

    夏娜小姐的气势被缓和下来，并变得沉默起来。

    「但是，姐姐，我们可以把小狗养在这里吗？」

    「这可真令人困扰呢，养在这里的话，下雨就会被淋湿了。」

    「那放它进店内呢？」

    「也不可以呢。客人不是只有喜欢狗的人，而且店子本身也可能在不久之后被清拆掉――」

    「吓！？」

    夏娜小姐吃了一惊。

    我则是觉得（果然如此）。

    「这可是还未决定的啊，而我打算把这件事交给青砥先生来决定。刚才的电话也谈到了这件事情……」

    「但是，爱理小姐，这是由你父母留下来的、重要的店子吧。」

    「我经营这咖啡室并不是为了承继店子，而单单是因为我想经营咖啡室而已。」

    姐姐轻轻地微笑着。「我仍未决定是否要把店关掉。听青砥先生说，我可以搬到新的车站大楼重新开业啊。如果把店关掉，也似乎可以留下足够让小良自己开店的金钱。当然，若小良真有这个意思的话呢。」

    我终于明白了。

    原来是这样。说不定姐姐一直都有这个想法。

    「姐姐，如果是为了我――」

    「小良你也知道我不是这个意思吧，而且这又不是已经决定了的事情。我们迟点再谈吧。」

    「但是……但是……」

    夏娜小姐找不到该说的话。

    「怎么偏偏要把店卖给那个青砥健介。」

    「小夏娜，不可这样子说别人啊。青砥先生可是个好人啊。」

    「姐姐前阵子也说过相同的话吧。」

    我把心中的疑问宣之于口。

    「为什么姐姐能肯定青砥先生是个好人呢？」

    「哎呀，小良你忘记了吗？」

    姐姐露出一脸意外的神色。

    「在这家店刚开业的时候，还没什么客人，正当我在想该怎么办的时候，青砥先生不是来光顾过了吗？」

    (!)

    模糊的记忆开始闪现。

    当时我还是像一般的高校生般每天上学，并不是像现在这样，由午间开始整天都待在Milk Dipper里，所以当时的我并不像现在般了解熟客们的动向。而且，令姐姐开店的那个人，对当时的我来说，可以称得上是唯一的一位重要客人，所以我想我并没有真正留意过其他客人。就例如现在的熟客尾崎先生和三浦先生，我也完全记不起他们是从何时开始变成熟客的。

    不过――

    「那个是――青砥先生？某一天，他把狗带到店里来，并被姐姐拒绝让狗进入店内的……」

    那个人，把狗牵到了店的后门外。

    正正就是现在牵着Jade的这个地方。

    那个人虽然自己坐在店里，却看来总 是记挂着牵到外面的狗，老是回头望向后门的方向――。

    「最初来光顾的时候，青砥先生每次都点两份餐饮呢。」

    姐姐回想起来噗嗤地笑了起来。

    「当时我以为青砥先生在等人，所以他才为晚来的人先点餐，结果他是把其中一份餐偷偷拿到后门外去――拿给牵了在后门外的小狗狗呢。那时我才明白，为什么青砥先生总是点牛奶、熏肉三文治之类看似可给小狗狗吃的东西。不过，我告诉了青砥先生牛奶和熏肉都不能给小狗狗吃，并阻止了他。」

    说起来的确发生过这种事。

    「虽然我告诉青砥先生我会为小狗狗准备它能吃的东西，细想之下，那时候店里根本没有能给小狗狗吃的东西。难得小狗狗来了，却什么都没有……那时候，就像是青砥先生教导了我似的――我把店取名为《Milk Dipper》，我却忽视了客人的期望，就像是在向客人硬推『这家店就只提供这些』似的。我不应该如此，而是应该要成为能满足任何客人对奶类需要的《奶类专家》。」

    说不定会有狗只来光顾，也说不定会有不能喝牛奶的客人想喝真正的鲜奶咖啡。当时如此说着的姐姐，开始在店里常备着像山羊奶之类的、一般菜单之外的特别材料。全都是为了令这里变成任何客人都能光顾的店子。

    牵起了这个变化的青砥先生，当时真的常常光顾Milk Dipper，但不知由何时开始，青砥先生便没有再到店里来了。

    那时候的青砥先生是个和蔼可亲、眼神温柔的人。

    过了这么多年，当各界传媒为了东京世界塔而闹哄哄的时候，我完全没有注意到我曾认识电视画面里的那个人。当中也许亦因为那个人给人的印象，也都完全不同了。

    「――青砥先生并不是找到了我，而是他早就认识我。他原来早就认识Milk Dipper这家店，也曾经见过我……」

    忘了一切的是我。

    不论与青砥先生见多少次面，我竟然全都没有想起来。

    「青砥先生告诉过我，他到这家店来是因为这里的菜单有熏肉三文治呢，因为小狗狗非常喜欢熏肉。不过，当我告诉他那种盐腌的肉，对小狗狗的身体不好时，青砥先生吓得面色苍白地说『我不知道啊』，他还向小狗狗道歉呢。在选择咖啡室的时候，会把小狗狗放在第一位的人，不会是个坏人吧？」

    姐姐如此肯定的说道。

    「就算真的是这样……不，如果真的是这样，」夏娜小姐捉住了我的手，「我们更加不得不去与青砥健介见面。」

    「对呢。」

    是的，我不得不去与青砥先生见面。

    我垂头望向了Jade。

    假若青砥先生真的有什么苦衷，那么为了这只小狗，我们都不得不向青砥先生问个究竟。

    而且……或许我不得不向青砥先生道歉。

    ・

    「真迟嘛。」

    在门前迎接夏娜小姐和我的侑斗，一脸不耐烦。

    「青砥就在这里面。」

    「青砥餐饮外卖公司……？」

    「是青砥集团内其中的一个业务吧。听说这是为长者提供外卖餐饮服务的公司。现在里面应该正在举行干部，或约见重要客户的会议当中。」

    侑斗用下巴示意要我们望向门的另一边，那里停泊着多台黑得发亮的车子。

    「哎呀。我还以为青砥健介只是个守财奴，他不是也有做这种公益事业吗？」

    「还未能确定这是公益事业啊。」

    侑斗绷着脸地边说边把一张小纸张递向我们。

    「我看过这家公司的传单。虽然上面写着各式各样看来不错的东西，但是仔细看下，就会发现上面用细小的字罗列着『须预缴月费』还是『不能取消或更改』之类的，尽是些对企业一方有利的条件。我并不认为这是家值得赞誉的公司。」

    「是这样吗……」

    「综合DenLiner车长收集到的剪报内容，青砥的分支事业全都手法相近。以庞大的资产力施压，扩大市场主导权，驱赶业界对手制造垄断，然后再卷走所有金钱。他根本不把人当人看。」

    读过那篇报道，我也有相同的印象。

    但是，刚才听了姐姐的话，令我想起了以往的青砥先生，这亦稍稍改变了我对青砥先生的看法。即使现在的青砥先生真的如大家所言，是个脑里只有金钱的人，以往的他却并非如此。

    我把刚才姐姐说的片段告诉了侑斗。

    「真像那个人会说的话呢。」

    听到姐姐把青砥先生评为『好人』，侑斗立即苦起脸来。

    「到店里来的客人，全都会被她内心主观地描绘成一个好人。明明这世界并不如那人所想般美好嘛。」

    不是这样子的啊，侑斗！

    我想大叫出来。

    姐姐也并不是那么天真的人。曾经遇上各种事情，姐姐也有过陷入低沉郁闷的时期。

    姐姐会觉得这个世界美好，是因为遇上了一个人――是因为遇上了一个名为樱井侑斗的人。

    但是，理所当然地，我不能对现在的侑斗说出这些事情。

    我能说出来的是，

    「我想或许青砥先生曾经遇上了某些事情。」

    我只能尽力说出这一句。

    侑斗对我这想法嗤之以鼻。

    「就算是遇过什么事情，小狗的事情亦令人难以接受。放着小狗不顾，自己就来参加黑心企业的会议，身为人类的他算是什么。老实说，我现在不是想收拾异魔神，而是想收拾青砥。」

    「我也有点同意。」

    连夏娜小姐也激动起来了。

    ・

    混乱在这之后不久开始。

    伴随着惨叫声，一群身穿西装的大叔争先恐后地从建筑物内冲了出来。看来他们正拼命地想挥走某些东西。

    「假牙――？」

    这一幕就像笑话。

    咬住了大叔们的头、肩、手的，是假牙――也不知道该否称之为假牙，那些似乎是在牙医诊所经常看到的牙齿模型，即是上下两排牙齿可以开合的那种东西。

    看来那些假牙紧紧地咬住了大叔们，就算大叔们拼命地想把假牙扯掉，但结果似乎都不太成功。又有一个大叔从里面冲了出来，被飞舞在半空的假牙咬住，发出惨叫声。

    这场面看来惹笑，但实际上应该很痛吧。刚才冲了出来的那些人全都滚在地上呻吟。

    但是，我们也无余力去理会他们。

    「青砥呢！？」

    随着侑斗的这句号令，我们立即跑向建筑物。

    穿过正门大闸。

    咔喳咔喳、咔喳咔喳――。

    上面的楼层回响着某些东西撞击的声音。

    不难想象，这是无数假牙在咬合的声音。

    「天津四，来吧！」

    「桃塔罗斯，出来吧！」

    我们转换至各自的异魔神，进入战斗模式。

    不断有假牙从半空飞扑过来，我们一边把它们一个又一个地击落，一边冲上楼梯。

    上层的走廊陷入了一个非常混乱的状况。就像蝙蝠群般的假牙，正在我们的头上飞舞着。

    假牙群咔喳咔喳的声响，环回立体声地包围着我们。

    <桃塔罗斯，那边！>

    走廊的正中央有一个开着门的房间，假牙群在那里进入出口。

    「哼。老子才不怕牙医啊！因为老子根本未试过蛀牙！」

    「牙齿是异魔神的生命啊~~！」

    桃塔罗斯和天津四，各自高声喊着令人摸不着头脑的说话，并气势磅礴地冲进了假牙蜂涌的走廊内。

    夏娜小姐也紧随着我们前进。

    与假牙战斗――闯过了这个怪诞的状况，我们终于冲进了会议室。

    会议室内，过百副假牙就像狂风暴雨般疯狂地捣乱着。

    桌子也好椅子也好，都被咬得支离破碎。

    <津野崎先生！>

    混乱当中，青砥先生的秘书津野崎先生伏在地上。他全身亦被假牙咬住。

    差不多能把视线遮蔽的假牙群飞扑过来，桃塔罗斯一边击散它们，一边前进。

    「喂！大便庆，快关门啊！」

    「好的！」

    在后面的侑斗关上了门，制造了防壁。

    接下来的对手就只剩下室内的假牙。幸运的是，在紧紧地关上了的玻璃窗外，似乎看不到假牙的踪影。夏娜小姐也参与战斗。经过一轮奋战，大部分的假牙都被我们收拾了。

    扯掉咬住津野崎先生的假牙之后，

    「你们……」

    津野崎先生一边呻吟一边转头望向了我们。即使津野崎先生看似感到非常痛楚，但亦不至于能称得上是重伤，这令我松了一口气。

    当津野崎先生站起来之后，在他身体的下方，果然发现了正伏在地上青砥先生的身影。

    津野崎先生奋不顾身地保护了青砥先生。

    「呜……」

    青砥先生呻吟了一声，然后，

    「好痛。」

    说了这一句。

    我被他这句吓了一跳。虽然不见有假牙咬住青砥先生，但恐怕他是否有哪里受伤了呢。

    青砥先生抬起了上半身，一边瞪着津野崎先生一边说道，

    「痛死人了啊。津野崎，你想怎样了，怎么突然把我推倒在地上。」

    「非常抱歉，因为我感到社长将会有危险。」

    「就算是这样你也太粗暴了，那种东西可以轻易地把它赶走吧。你看现在不是都赶走了吗。」

    「你这个人……。」

    夏娜小姐一脸受不了地说。

    「你怎可以这么说。刚才全靠津野崎先生保护了你啊。托他的福，你才可以一点伤都没有吧。」

    「一点伤都没有！？」

    青砥先生向夏娜小姐怒目而视。

    「看吧！」

    青砥先生一边说一边拉开了衬衫的衣领。

    那里深深地印上了一个牙印。

    「你看这种惨况，要保护我的话就彻底一点！」

    就在青砥先生怒哮的时候，从他身上的牙印处，有一颗牙咚一声地掉到地上去。看来是在假牙狠狠地咬下去的时候，有一颗松脱了的牙齿被残留在青砥先生的身上了。

    「噗！」

    夏娜小姐笑了出来。

    而我亦被这滑稽的气氛影响下，禁不住笑了出来。

    可是，侑斗却并没任何笑容。

    「你――被那东西，咬到了吗？」

    「对啊，不过我把它扯掉了。」

    「是吗，被咬到了吗……」

    侑斗于是陷入了沉思。

    「侑斗，有什么问题吗？」

    「果然契约者是在别的地方。表面来看，那个契约者该是个臣服于青砥下的家伙。而且，他可能就在附近。」

    侑斗如此断言道。

    ・

    「DenLiner车长提出之后，我也曾这么想过。」

    侑斗在走廊上一边急步走着，一边说道。

    那一大群的假牙已经不知所踪了。如果不是被桃塔罗斯他们破坏掉的假牙残骸还散落在四周，面前这个宁静的空间，简直就像刚才从未发生过任何袭击似的。

    「虽然一连串的现象，从表面上看来都对青砥有利，但是实际上说不定，全都是针对青砥而来的攻击。」

    「魔犬、小孩子、纸张？」

    「对。至今这些攻击都在偶然下进行得并不顺利，故此，青砥在实际上并未受到伤害，同时我们亦因此并没有把这些事情视为攻击。按这个角度想下去的话，事情就大概能连贯起来了。」

    要跟上急步行走的侑斗是件难事，但是要跟上他的思考可谓更加困难。

    一连串看似并无共通点的事件，连贯起来了――？

    「『大概』是什么意思啊？」夏娜小姐问道。

    「大概就是大概。我还未彻底明白，这只是像直觉或灵机一触般的东西。但是，假如我的直觉正确，那么契约者应该就近在眼前，而且他正在偷偷窥探着青砥的情况。」

    <良太郎！＞

    我里面的桃塔罗斯在叫喊道。

    <有异魔神的气味！>

    <肯定吗！？>

    <这次绝对不会有错！>

    我们全速奔跑。

    现在就只有相信侑斗的说话及桃塔罗斯的鼻子。

    我们冲下了楼梯，跑到建筑物的外面――。

    有了――。

    在停泊车子的地方，刚才被假牙咬住、痛得在地上翻滚的大叔们，现在都在处理伤口当中，而就在隔着他们的另一边――。

    在正门大闸的阴暗处，有人正在窥探着这一边，那个人是――

    「北浦先生！」

    是北浦先生。

    「没想到契约者会是北浦先生你。」

    「野、野上？为什么你会在这里？你果然还继续在当青砥的间谍吗？」

    「北浦先生，你与异魔神订立了契约吧，要异魔神去攻击青砥先生的契约……」

    「我……我不知道啊――」

    就在北浦先生想蒙混过去的时候，半空中突然出现了一个影子。

    「契约完成！」

    猫异魔神说道。

    北浦先生涨红了脸地抗议道。

    「这怎能算是完成啊，青砥他都还未――」

    「已经足够了啊。我与你的契约已经完成了。」

    猫异魔神如此说着――并瞬即往北浦先生之中消失。

    正确来说，是往北浦先生的《记忆》里消失了。

    猫异魔神追溯北浦先生的记忆，飞跃到过去。

    在异魔神消失了之后，北浦先生双脚发软地跌坐在地上。

    「……北浦先生，为什么你要与异魔神订立契约？而且竟然是要异魔神去攻击青砥先生……我一直以为北浦先生你赞成青砥先生的重建计划……」

    「赞成啊。听了青砥的计划之后，我也认为这是件好事。卖掉店子，用那笔钱供佑马上大学。我可以轻轻松松地退休，而佑马亦可以走自己喜欢的路。而且当中还有税项的问题，于是我就打算亲自当跑腿，帮助推动这个计划。这是最好的发展。是最好的发展，但是――。」

    北浦先生抓住了地上的沙。

    「在听到这个重建计划之前，我其实打算一直经营那家店，然后让佑马继承店子。说不定要佑马继承那种不合时宜的店，他也太可怜了吧，但那确实是我的梦想。不过，在听了青砥这个宏大的计划之后，我开始觉得我这个小小的梦想，实在微不足道。我非常赞成青砥的重建计划，完全没有异议啊。虽然没有异议，但是被那个守财奴践踏我这个小小的梦想，我无论如何都不能饶恕他……。至少……至少对那个家伙……」

    「虽然我不是不明白你的感受呢。」

    在毫无预警之下，我的嘴巴说出了浦塔罗斯的话，这令我吓了一跳。

    「不过，我觉得青砥虽然装出那副样子，但他可能并不是个彻底的守财奴呢。比如说，他叫良太郎去收集你家的情报，他的目的是什么？」

    「想抓住北浦先生的弱点……不是吗？」

    夏娜小姐如此说道。在她身旁的浦塔罗斯随即「嗤嗤」了几声，装模作样地否定。

    「虽然青砥是说过那样子的话。但是，所谓的弱点，把它反过来想，那亦是真正的利益在哪里的意思呢。青砥透过良太郎收集回来的情报，归纳出几个结论。首先应该就是把必需的现金，在税项规定的限期之内交给北浦吧。此外，就是铺路协助北浦的孙儿进大学，或是当梦幻之酒真的造出来时，就让它在全国的连锁店里上架……如果这个能够实现，就会是个可遇不可求的优待呢。虽然青砥把这些说成是谈判用的筹码，但是想真一点，只是去收购一家老旧的酒屋而已啊，这并不是要大企业的社长亲自关注的大买卖吧。说不定青砥是感觉到你这种矛盾的心情，想尽量令你们在这单买卖上得益呢。――不过这种想象，按我的个性来说，可能是善良过头了呢。」

    <是……吗……>

    浦塔罗斯老是对事物作太多解读，但他的解读也会向正面的方向想啊。

    青砥先生并不简单，而且表里不一。浦塔罗斯重复说着的这一点，原来是这么回事吗。

    当然我不知道浦塔罗斯是否说中了，可是北浦先生听了浦塔罗斯的话之后――「我到底干什么了……！」――北浦先生趴到地上。

    但是，我们现在没有余力去安慰北浦先生。

    夏娜小姐向着北浦先生的背后递出了空白车票。

    车票从契约者的记忆，读取异魔神跳到过去时所留下的冲击力轨迹，刻上了日期。

    「二零零五年，二月十日――」

    在车票刻上了日期之后，搭乘时之列车的条件都齐备了。

    车笛响起。

    划破天空的一角，被太阳照耀得闪着银光的DenLiner出现了。

第一卷 第6章 第二个异魔神

    「说不定我们把重要的事情漏看了。是某些，非常重要的事情……」

    车长这样说道。

    我们弄清了契约者就是北浦先生，目击到猫异魔神跳到了过去，从后追上去，然后把猫异魔神击倒。

    在那回程的路上。

    平常的话，桃塔罗斯他们应该早就得意忘形地，拿着直美小姐的咖啡干杯了。

    但是――。

    事情还未结束，车长是这样说的。

    在我们漏看了的东西里，到底有什么呢……。

    「再次回顾一下今次的事件吧。引起良太郎你们出动的契机是有《魔犬》出没的传闻。买卖投资者青砥健介备受瞩目，而在这头号人物的身边发生了不可思议的现象，这些良太郎你们都亲眼目击过。地底有小孩子出现，也有魔犬出现，模型上有蜘蛛筑巢，暖炉吹出粉末，车被纸包住。而且，最后还有假牙来袭。是这样子吧？」

    「对。」

    「然后，凭着侑斗那如名推理般的推敲下，找出了契约者。」

    「也不到推理的程度啦。」

    侑斗有点不好意思地说道。

    「我只是……尝试去想那一连串现象的共通点而已。」

    「共通点！？」

    夏娜小姐愕然地叫了出来。

    「那些杂乱无章的现象有共通点吗！？」

    「嗯，大概吧。孩子、纸张、蜘蛛丝、暖炉、牙齿――发音全都是『シ（SHI）』。」（日语发音）

    「『シ（SHI）』!?」

    『子』『纸』『丝』『齿』――侑斗在半空中逐个写出来。

    「但是暖炉呢？哪里有『シ（SHI）』啊？」

    「是SILICON（硅）吧。那可能是套用了SILICON第一个的音节SI，或是硅的化学元素记号『SI』」

    「我想那台暖炉该是台暖风机吧。在有硅粉尘附着的时候，安全装置会把那误认为不完全燃烧，它就会点不着火了。一般来说，这是长年累月积聚喷发剂这类东西内，那微量的硅才会引起的现象，但我猜当时房间里应该曾经一口气地充满了硅粉尘吧。」

    「亏你发现得到这种事情呢。」

    「说实在，如果当时暖风机的安全装置没有起动，我也不会发现到呢。我猜其它地方应该亦发生了套用『シ（SHI）』的现象吧。例如，想雇用良太郎为仆人（日语为『使用人SHIYOUNIN』）的那通电话。那个说不定也是向青砥丢出的『シ（SHI）』，可能也是异魔神搞的鬼。」

    「『シ（SHI）』呢……」

    「除此之外，还有另一个共通点。是『一』。例如包住车的纸，是以单单一张纸漂亮地把整辅车都包起来了吧。小孩子是一人，蜘蛛丝是一条，硅是一口气，纸是一张。袭击青砥的牙齿，可能亦是一颗，即是一副只有一颗牙齿的假牙咬住了他。所以，当其他人被咬得大呼小叫的时候，只有青砥一个人没有什么大碍。」

    「我还以为那是因为津野崎先生奋不顾身保护了他呢。不过，这些共通点与契约者有什么关联？」

    「……我就说了这是像直觉的东西吧。」

    不知道为什么，侑斗突然显得一脸尴尬。

    「我猜会不会是想报『一矢之仇』。」（『矢』日语也发音为『シ（SHI）』）

    「吓？」

    「说不定是契约者许下想对青砥报『一矢之仇』的愿望，但是异魔神听不懂『一矢』这个词，于是异魔神就把它当成了『一个SHI』，然后陆陆续续把『一个SHI』丢向了青砥。」

    「哈――」

    夏娜小姐笑了出来。

    「侑斗，这不是老头子的冷笑话吗？」

    「又不是我想出来的。」

    侑斗一脸不爽，「我只是尝试从异魔神的行动，反过来猜契约者的愿望而已。」

    「就算是这样，猜得出来也够老头子了啊。一子、一丝、一纸、一齿，所以假牙才只会有一颗牙齿呢。」

    夏娜小姐笑了一会，但随即又回复了认真的表情，然后问道。

    「那么，魔犬又怎样了？怎么想它都与シ（SHI）都扯不上关系吧？」

    「扯不上关系呢。」

    侑斗叹了口气道。

    「假若没有魔犬的话，全部的事情就能够贯通起来了，但就只有魔犬怎样都嵌不进去。」

    「什么啊，这完全成不了名推理嘛。」

    「所以我就说是『大概』了吧。」

    「――果然是这样吗。」

    听完了侑斗的话，车长紧接着说下去。

    「异魔神确实是被击倒了。只是，我们仍然未能弄清魔犬的真面目。明明魔犬是良太郎你们当初出动的原因呢。即是说，现在何只事件仍未完结，这简直是什么都没解决，不是吗？」

    「…… ……」

    我们只能沉默下来。

    明明已经把异魔神击倒了，却什么都没解决？

    这是什么回事啊。

    「车长。」

    夏娜小姐诚惶诚恐地发问道，

    「刚才的猫异魔神是否与《魔犬》没关系呢？《魔犬》是否会继续出没呢？」

    「不知道呢。这一点只能待我们返回原本的时间才能够知晓。除了这一点，还有一个地方令我在意得不得了。就是前阵子爱理小姐的那件事。」

    侑斗吓了一跳。

    「没有遵守与侑斗的约定。就我所听闻，按爱理小姐的性格来说，我认为这怎么想都不太可能。」

    「――所以说，这只是我记错了而已。」

    侑斗把上涌的怒气都写到其脸上去。

    车长伸手制止了他，然后继续说道。

    「良太郎，你认为怎样？你姐姐是会与侑斗约定好，却又把约定忘掉的人吗？」

    「姐姐或许是个怪人。虽然这由我说出口好像不太对劲。只是，姐姐并不像是会把约定忘掉的人。就说这次青砥先生的事情吧，我完全忘记了自己曾经见过青砥先生，但只有姐姐仍然记得。都已经过了这么多年啊。」

    「原来如此。爱理小姐记不起这个不可能会忘记的约定。那答案就只有一个。『这个约定并不存在』――」

    「就是这样吧，是我单方面以为与她约好了，全都是我太心急而已。」

    「但是，我所知道的侑斗是个谨慎的人，并不会犯这种错误。而且对方是爱理小姐就更不用说――。好了，问题来了。假如侑斗的记忆正确，而爱理小姐的记忆也正确，这即是什么回事？」

    我一时间未能理解车长在说些什么。

    看来侑斗和夏娜小姐也都一样。

    大家都只能茫然地看着车长。

    终于，夏娜小姐吐出了这一句话来，

    「侑斗与爱理小姐的时间不相同……是这样子吗？」

    「其实呢，在这件事发生之前，我已经对此事稍为抱有疑问。」

    车长并没有直接回答夏娜小姐的问题。

    「在良太郎的时间里，那座兴建中的东京世界塔……那是以前已经有的东西吗？」

    「以前已经有……？在我的时间里，那是兴建中的东西，所以还未算有吧。」

    我这样的回答道，可是车长急忙摇头。

    「我的意思不是这个啊。夏娜呢？你知道东京世界塔的事情吗？」

    「那个在良太郎的时间里很有名嘛。盖好之后那会有一公里高吧？」

    「我总觉得……我并不知道那东西的事情……」

    侑斗低声地说道。

    当我望向侑斗，我稍稍被他吓了一跳。

    因为侑斗瞪大了双眼，一脸愕然。

    「我觉得我从没听说过有谁要兴建那种夸张的东西。不过因为我常常在野上的时间进出，所以我对此可是没有什么自信……」

    「果然……」

    车长深深地呼出了一口气，然后对着还未吃完的炒饭，再次伸出了铁匙。

    「东京世界塔。建设概念是要成为凌驾东京Sky Tree的新名胜地标，二零一零年动工，二零一五年竣工。比东京Sky Tree还要高四百米，是世界最大规模的建筑物。我当然也知道它的事情。但同时……我亦觉得直至最近，我都不知道它的事情。」

    「知道，但又不知道……这是什么回事？」

    我还是不明白。

    「我、夏娜和侑斗，可以说是时空的旅行者。良太郎你活在连贯的时间之上，但是我们的时间与你并不一样。不过，时间的运行基本上是呈一条线路的，不同的时间并不是走在不同线路的路轨之上。良太郎也好我们也好，都是在相同的线路上行走。分别只在于走在哪一个路段上而已。」

    车长正要用铁匙把炒饭送往嘴里，但他的手突然停住了。

    「假设路轨真的被重铺了，我们当中的任何一个都不可能会发现。因为线路只有一条。只要时间走在一条线路的路轨之上，从我们看来那就会是正确的时间。不过――路轨重铺会在路轨上留下时间接轨点。通过接轨点时所感觉到的轻微震动――我认为我从东京世界塔身上也感觉到这种震动。」

    渐渐地，车长的想法也渗进了我的脑海里。

    「《东京世界塔》并不存在……」

    我说了这句话，同时亦被自己的话吓到了。

    「不愧是良太郎，理解得真快呢。」

    看来车长忘了吞下嘴里的炒饭。

    「说不定我们在不注意之下，已经走到了与原本的时间不同的路轨上了。刚才被桃塔罗斯他们击倒的异魔神，是出现在二零零五年二月十日的向岛吧？」

    「那是佑马的父母去世的日子，向岛是他们居住的地方，也是酒藏的所在地――」夏娜小姐小心翼翼地叙述。「对契约者来说可能是这样。不过，对异魔神来说呢？异魔神特意选择对那一天和那个地点有强烈记忆的契约者，目的是什么呢？」

    「那是决定兴建东京Sky Tree的日子！」

    侑斗立即注意到了。那明明不是他所身处时间的事情。

    「正确来说，那一天是决定兴建东京Sky Tree的稍早之前。为了可以成为新东京铁塔的座落地点，包括后来兴建了东京Sky Tree的墨田区在内，东京各区之间展开了激烈的竞逐，当时有各式各样的计划被提出来作为竞逐的纲领。东京世界塔原本也是其中之一。当时，墨田区的押上车站领先其它地方，当中大部分的原因是该区的企业活动前景明朗吧。二零零五年二月十日在曳舟举行的激励大会上，东武铁路公司正式发表成为参加东京Sky Tree计划的企业，就此决定了该区的领先地位。但是，假如那附近的一带在那一天被摧毁了呢？当然激励大会也会被摧毁掉，无论对墨田区或是铁路公司来说，都不会是谈兴建新东京铁塔的时候吧。如果变成了那样子的话……？」

    「东京Sky Tree不能于押上兴建，大大提高东京世界塔计划跃上新东京铁塔第一后补的可能性。」侑斗替车长把话接下去。「把东京Sky Tree计划被彻底毁掉，令东京世界塔得以取代东京Sky Tree，这就是异魔神的目的吗……？」

    我拼命探索自己的记忆。「但是……在决定了于押上兴建东京Sky Tree之后，东京世界塔的计划还在进行啊。把原先计划里的电波塔的用途撇除掉。所以在计划面临胎死腹中的时候，青砥先生以什么白武士的身份出现，故此被各界传媒吹捧。――咦？」

    我再次被自己的说话搞混了。

    「对了……计划临胎死腹中。本来东京世界塔是没有落实兴建的……」

    「就是这样了。」

    车长点了点头。不过那可能只是他在吞下炒饭而已。

    「别说东京世界塔了，我对八列车也抱有类似的不协调感呢。本来未能进行的计划却正在进行……为了令这个超乎想象的阴谋，切实地取得成功，刚才的异魔神可能只是一只棋子罢了。」

    车长举起了铁匙，今次真的把炒饭吞下去了。

    「我想说的是――除了刚才的异魔神，在别的地方会否还会有第二个异魔神呢。那家伙才是我们真正的敌人。而且，会否在我们毫不察觉之下，那家伙已经成功达到目的，如他所愿地把时间篡改了呢……就是这么的一回事了。」

第一卷 第7章 幕间

    良太郎返回了自己的时间，夏娜小姐也跟着他下车了。

    侑斗亦暂时返回了自己的ZeroLiner。

    DenLiner迎来了很久不见的宁静时刻。食堂车厢已经把照明调暗，现在是收拾地方的时间。

    「我也差不多是时候去睡了呢……」

    车长轻轻伸了一个懒腰。

    「直美，炒饭非常好吃啊。」

    「谢谢赞赏。请你再度光临~」

    「哎呀，直美，你怎么这样见外啊？」

    直美小姐一脸郁闷，而这些表情车长都看在眼里。

    「因为啊……」

    直美小姐鼓起了腮。

    「大家只专心于讨论，结果都没有喝我的咖啡~」

    「难得他们来乘坐DenLiner，但大家竟然都没有喝直美泡的一流咖啡，这不就等于白白浪费了这个车程了吗。按我来说，我这是太待慢客人了。反省！」

    车长像日光的猴子雕塑般掩住了嘴。

    直美小姐噗哧地笑了起来，边笑边说道，

    「那么车长要把咖啡都喝掉吗~？」

    「我的肚子被炒饭撑满了。」

    「请你不要蒙混过去啊。比起肚子，车长的脑袋是被爱理小姐的事情撑满才对吧~？」

    「对呢。」

    车长露出了一丝犹豫，然后像放弃隐瞒下去似的，抱着手杖重整坐姿。

    这里只剩下车长和直美小姐。

    车长露出了只会让直美小姐看到的一面，深深地叹了一口气

    「爱理小姐、侑斗、夏娜……。要怎样做才对呢。」

    「不是很简单吗~」直美小姐开朗地放声说。「只要爱理小姐和侑斗结合，夏娜小姐就会作为他们的孩子诞生了呢。他们原本就已经有婚约了，令他们快些结婚不就好了吗~」

    「与爱理小姐有婚约的樱井侑斗，已经不在世上了。他为了守护原本将会成为自己孩子的夏娜，免她遭受异魔神的攻击，樱井侑斗把自己从历史里抹走了。另一方面，他亦把自己的后事，托付给过去的自己。所以不论现在的侑斗有多么渴望也好，这个侑斗原本是不会与爱理小姐结合的，而夏娜也成了原本就不会诞生的孩子。」

    「我完全不明白这些理论啊~」

    「这可不易明白呢。就连他们自己也不明白吧。特别是在他们之间，还存在着有否这个意愿的问题呢。」

    「说到有否意愿的话，那不是没有问题吗？爱理小姐喜欢侑斗，侑斗也非常喜欢爱理小姐。而且夏娜小姐不是也非常喜欢他们吗~」

    「如果事情这样简单就好了呢。」

    车长叹出了不能再深的一口气。

    「如果真的成事，夏娜就会暴露于异魔神的攻击之下了。对异魔神来说，他们最想消灭的就是像夏娜般可以决定未来的分歧点。为了消灭分歧点，异魔神搬弄着各种计策想要飞跃到过去，图谋改写时间。所以曾经存在过的樱井侑斗才会赌上自己的存在，成功守护了夏娜。这位樱井侑斗的心意，对我们眼前的侑斗来说，即使那个人就是未来的自己，侑斗和爱理小姐真的能把这份心意抹杀掉吗？而且那会令夏娜面对危险……」

    「…… ……」

    「不过，这也只是理论而已。结果还是要看他们的意愿呢。时间，是由人的心意交织出来的。我们能办到的就只有抵御异魔神的攻击。不，该说是『曾经』能办到才对吗。这次异魔神的目的何在、他潜伏在哪个时空里，我们连半点头绪都还没有。明明异魔神可能已经把时间篡改了，令时间如他所愿地运行呢。」

    「刚才收到夏娜小姐的联络，她说果然世界塔还是在建造中，魔犬的传闻亦没有消失。听说侑斗终止了对青砥健介的监视，改为追查魔犬的行踪了~」

    「魔犬吗。是狗……呢。我们经历与异魔神的长期战争，终于面临可能要输掉了的难关，但现在的线索只有狗……。说不定我们能办到的，就只剩下祈祷而已。」

    车长就像真的在祈祷般，把双手合了起来。

第一卷 第8章 JADE

    晚上。

    命运的一夜开始了。

    我想我一生都不会忘记这个晚上吧。不过这时候的我，仍然只是身处在空荡荡的Milk Dipper里，无所事事地坐着而已。

    店子看起来空荡荡的，并不单单因为店子已经关门了。

    <那本书不在啊……>

    龙塔罗斯果然注意到了。

    书架上有一部份的书本不见了。果然姐姐还是决定要把店子卖掉，正开始整理店里的东西吧。

    姐姐去了参加店铺商会的聚会。

    北浦先生更加落力地号召其他商户，似乎我们这一边的店铺商会，现在亦全体倾向赞成重建计划我听到尾崎先生提出了这个看法。

    在店主外出中的店里，我和夏娜小姐围着桌子相对而坐。

    「该说是一头雾水吗。」

    我的脑袋仍然一片混乱。

    「若真的如老板所说，时间已经被改写了，那是在哪里如何被改写的呢，我们该怎样找出来呢？」

    「我怎么知道。」

    「但是，如果真实的时间在某处……」

    「并没有什么是真实的时间啊。只要时间被改写了，那就会成为真实的时间了……原本的时间是怎样运行的，谁都不会知道。」

    夏娜小姐失去了平常的活力，

    「我原本所在的时间，已经被异魔神毁灭了。究竟我曾经生活在怎样的时间里，一切已经无从知晓了。因为我的记忆，也跟随时间一同消失了……」

    「但是这次的状况似乎并非是什么大问题，我想它不会把这个时间毁灭掉吧？世界塔怎么样、姐姐和侑斗的约定怎么样，只是这样子而已。其实是否放着不管也没有问题的呢？」

    「非常有问题啊，因为有异魔神潜进去了啊。」

    「异魔神潜进去了！？」

    桃塔罗斯上到前面来，抓住了夏娜小姐的头发。

    「异魔神的话，不是才刚被老子收拾了吗。你别说你忘了老子刚才的威风啊，臭夏娜！」

    「笨桃你给我闭嘴！」

    夏娜小姐反过来抓住了我的头发，连消带打地把我摔到地上。

    好痛……。

    「老板说过还有别的异魔神吧。笨桃你收拾了的小猫，只是协助那个异魔神的手下而已。身为头目的异魔神，已经在我们不经意之际飞到了过去，这一刻仍然在篡改着时间。现在可能只出现了小小的差错，但是，当这种分歧渐渐扩张，破灭就会来临，搞不好会令这个时间整个被消灭掉……」

    「任由异魔神在过去为所欲为？呀――真不舒服！很痒啊很痒啊！快做点什么吧！」

    桃塔罗斯躺在地上抓遍全身搔痒。

    那可是我的身体。

    「我们连异魔神在哪段过去的时间里都不知道，想要找出他的话，我们就只有找出契约者，沿着他的记忆去追踪。因为异魔神一定是沿着契约者的记忆飞回过去的。但是，如果异魔神已经飞回了过去，那即是契约已经完成了啊。这样子我们要如何找出契约者！？没可能的没可能的！绝对没可能啊，不是吗！」

    「别只说些鬼道理！」

    桃塔罗斯坐了起来，气势十足地说，

    「不是只能做些什么去找他出来吗！」

    「做些什么即是要做些什么啊！」

    「说了要做些什么，那就要做些什么来啊。要做些什么！对吧！臭夏娜！」

    「不用你说，我也会在要做些什么的时候，做些什么的啊！」

    夏娜小姐再度出手攻击，这次桃塔罗斯预计到夏娜小姐的举动，轻松地避开了。

    我注意到了。

    刚才还似乎感到绝望和消沉的夏娜小姐，现在已彻底重新振作起来，变回了平常那个进取的夏娜小姐。

    <桃塔罗斯，难道你是为了激励夏娜小姐……？＞

    <怎么可能！＞

    桃塔罗斯哼了一声，退回后面了。

    多亏他，我也稍微变得乐观了。

    「我猜线索果然还是《魔犬》吧，那怎么想都不会是普通的东西。说不定那个是异魔神会经在这个时间内活动过的痕迹啊。」

    「这样的话，我们只能等侑斗的消息呢，他绝对能找到什么的。虽然不知道要等到什么时候。」

    「要不要再去找青砥先生看看？」

    我作出了提议。

    「就算知道我们的真正对手，并不是与北浦先生订立契约的异魔神，但是我不认为那个异魔神头目与青砥先生和魔犬没有关系。我们见到魔犬的时候，三次都是在青砥先生附近。青砥先生身边有魔犬出没的这个传闻，我也认为这不是毫无根据的。青砥先生和魔犬，两者一定在某处有所关连的。」

    <吓――，又要去见那个臭老头吗……？>

    龙塔罗斯表示不满。

    <龙塔罗斯，我们不得不这么做。>

    <我知道……姐姐要把店搬走，这绝对有古怪呢。我们一定要对这件古怪的事做点什么。>

    龙塔罗斯心里的不安也感染了我。

    异魔神的活动与姐姐打算要搬铺，我想两者是没有直接关系的吧。虽然没有直接关系，但说不定那又并不是毫无关系。

    这一带成为重建的对象，源于东京世界塔和八列车路线。

    假设就如车长所说，东京世界塔和八列车路线的建设，是由异魔神篡改时间所推动的话，那么重建也会是其中一环。如果说这一连串事情的关系，就像蝴蝶效应――一切也可以这么想。

    姐姐是否要继续经营店子，这是姐姐自己决定的事情。但是，如果在这个决定的背后，原来早已有某处被异魔神的策略影响的话，就算我不是桃塔罗斯，也一样会感到不舒服。

    我从桌子上站了起来。

    「我们去见见青砥先生吧，反正我们也不得不把Jade送回去。」

    <那种东西，用快递之类的送它回去不就好了吗――！>

    虽然这令某位惨叫起来。

    ・

    我们再次来到青砥先生的家门前。

    「真的什么特色都没有呢……」

    夏娜小姐第一次见到青砥先生的住处，半带愕然地对屋子作出了评价。

    说起来，告诉我青砥先生的家在这里的侑斗，自他从DenLiner下车之后，就没有再联络我了。

    <桃塔罗斯，我要再问一次啊。>

    <什……什么啦。>

    <青砥先生身上真的没有异魔神的气味吧？秘书津野崎先生也是？＞

    <是啊。>

    桃塔罗斯似乎对被夏娜小姐抱在臂弯里的Jade在意得不得了，所以他都不太说话。不过，现在桃塔罗斯的声音，听来比被车长追问的时候，变得更有自信。

    我先问清楚这个，然后一边按下门铃，一边把身体交托出去。

    交托给在这种时候最值得信赖的异魔神。

    <好，去吧！>

    「你好啊，你是青砥先生的千金吗？什么，是家佣小姐吗。因为你的声音太年轻了，害我还以为你是青砥先生的千金呢。我是谁？我是野上。野上良太郎。前阵子我也来过呢。今晚我是来把社长大人重要的小Jade送回来的。我想直接把它交给社长，你可以替我通传一下吗？谢礼那方面可以不用在意。我只要能与你相遇，这已经足够了啊，社长的千金。不，是家佣小姐才对。」

    如此这般，口若悬河的浦塔罗斯畅通无阻地进入了青砥先生的家。

    「洗手间是在这里吧，打扫得相当整洁嘛。是由你打扫的吗？出水口在风水上来说是一个家的枢纽，但若让我来说的话，你才是这个家的枢纽呢，社长的千金。不，是家佣小姐才对。」

    这位家佣婶婶决不是能让人称之为《千金小姐》的年纪，但是浦塔罗斯对她连呼「社长的千金」，她竟然完全没有起疑，而且还满脸喜悦地请浦塔罗斯和夏娜小姐进入屋里。

    不知道是用词准确，还是说话口吻的关系，这种时候的浦塔罗斯就像懂得施展催眠术似的，总是能顺利哄骗别人。

    当然，这可不是所谓搭讪啊（至少这次不是），这不过是为了让对方分神，从而制造出能观察家里的机会而已。

    况且，这种神通力，也可是会因应对手的不同而有所差异。

    <哎呀，我不擅长应付那家伙呢。接下来就拜托了！＞

    浦塔罗斯退下来之后，我站到了津野崎先生的面前。

    「请进。」

    与这句欢迎的话语背道而驰，津野崎先生脸露着不欢迎我们的表情，为我们打开了会客室的门。

    ・

    坐在沙发上的青砥先生也是相同的表情。

    他接过了Jade，只低声地说了一句「真不好意思呢」，然后沉默了下来。

    「津野崎先生，难道你也在这里留宿的吗？真辛苦呢。」

    抵受不了沉默的夏娜小姐尝试闲话家常，不过，不论是青砥先生，还是站在他身后待命的――或该说是想要震慑我们的――津野崎先生也没有搭话。

    「你们不会是为了说这种话而来的吧。有什么事就快说。」

    「那我开始说了。」

    我下定了决心。

    「牙齿模型来袭、车子被纸张包裹着等等，这些全都是异魔神所搞的鬼。袭击青砥先生的异魔神已经被我的同伴击倒了，所以应该不会再发生奇怪的事情，但是，我们相信还有别的异魔神在继续活动，想要引发更坏的状况。因此我们想找到线索，请你务必告诉我们一件事情。那就是《魔犬》的事情。」

    「…… ……」

    「如果你有头绪的话，请告诉我们。」

    我向青砥先生低头拜托，夏娜小姐也急忙跟着做。

    「我不知道什么是魔犬，之前我也告诉过你吧。」

    「青砥先生没有与异魔神订立契约，我相信这一点是真的。我的同伴当中有一位对异魔神的气味很敏感，他也说两位身上没有那种气味。不过，如果说青砥先生你对魔犬的事情毫无头绪的话，我认为这并不可能。请你把想到的事情告诉我们，即使是多么细微的事情都可以的。拜托你了！」

    「就算当中牵涉到一些，对你来说不妙的事情，你也不用担心的。我们只是想战胜异魔神而已，对于你们的生意买卖，我们完全没有兴趣。」

    夏娜小姐如此补充说道。

    「…… ……」

    在短暂的沉默之后，青砥先生开口回应。

    「良太郎、这位小姐，就如同你们对我的生意没有兴趣，我也对你们与什么东西战斗完全没有兴趣。你们要和那些什么战斗，就随你们喜欢吧。」

    「我要回去了。」青砥先生向津野崎先生作出了指示。

    我也受青砥先生影响而站了起来。

    就连夏娜小姐也站了起来，不过，相比起打算乖乖回去，夏娜小姐更像是气得站了起来。

    「你这个人啊！虽然我不知道你是如何尊贵，但是你多少也可以协助一下我们吧。你知道良太郎为了你有多奔波劳碌啊？他明明忍不住连『讨厌你』也说出口了，但在那只小狗逃走的时候也是、在你被假牙妖怪袭击的时候也是，你以为他是为了谁啊！？他明明连一分钱也得不到的啊！」

    「去做不会得到一分钱的事情，那即是他的嗜好了。我并没有清闲得可以去奉陪别人的嗜好。那个什么异魔神还是意魔神，我才没兴趣去管。」

    青砥先生并不像是在说冷笑话。他一脸认真地站了起来，正要转身离去。

    那是一副「话已说完」的态度。

    在快要走到门的另一边时，青砥先生回过头来再添上了一句。

    「即使是在你们睡着的时候，世界仍然在转动。纽约的市场快要开市了，黎明时分就会到大洋洲的市场开市。市场是24小时都不停运作的。我要为了我的战斗而忙碌，你们就尽管去继续你们的战斗吧。」

    「请你等一等，还有一件事。」

    「我没有事要和你说。」

    「青砥先生……我不得不向你道歉。是我误会了你。不论是打算收购姐姐的店，还是北浦先生那边的事情，我想这些都必定是你出于为大家着想而做的事情。但是……我之前并不明白，竟然还说出了『讨厌你』这种话，真对不起。」

    我向青砥先生低头道歉。

    在我的头上，掠过了青砥先生冷漠的声音。

    「为大家着想？我只会考虑自己的利益，才没有空去管其他人的利益啊。」

    青砥先生离开了会客室，津野崎先生为他关上了门。

    ・

    <正如龙塔罗斯所言，真是个臭老头喔。>

    在津野崎先生强行遣送我们离开，与我们一起走在走廊上的时候，金塔罗斯吐露了心声。

    金塔罗斯如此直接地辱骂一个人，这可是非常罕见的。

    <毫无收获，真是白费功夫哩。＞

    <老子可不这么认为。我们终于能与那个臭老头断绝关系了，单单这样不是已经赚到了吗。>

    与前往这里的时候相比，桃塔罗斯现在就像换了个人似的，得意洋洋。想必是因为终于能把Jade送走了。

    <的确不是毫无收获呢。你们看看窗外。>

    我（们）往浦塔罗斯点头示意的方向看去。

    那是……。

    <是小狗狗的家！>

    在这个狭窄庭园上的一角，可以见到里面有一间三角屋顶的小屋。就如龙塔罗斯所说，那应该是一间狗屋。

    <别让老子看那种恶心的东西啦，臭海龟。＞

    <不要这么说嘛。难得一场来到，何不细心看看呢。你们看那间狗屋，如果说那是给Jade住的，不觉得它太大了吗？＞

    听了浦塔罗斯的见解，我感到背脊有一道电流跑过。

    即使那间狗屋经历风吹雨打，看来已经变得老旧了，但是它在这个庭园里仍然非常显眼。说它是给博美犬住的话，那的确是太大了。虽然我未饲养过博美犬，对这种狗不是很熟悉，但是成长后的博美犬应该也只会有三公斤左右，不会到十公斤或二十公斤吧。而且Jade看来是室内犬，并不像是在屋外饲养的犬种。

    「你们两个怎么了。」

    我停下了脚步，夏娜小姐也受我的影响而停了下来望向窗外。于是津野崎先生就回过头来，催促我们继续前进。

    我拼命地整理思绪。

    「津野崎先生，这个家有另一只狗吧？不对，它现在已经不在了……那应该是以前的事吧。」

    「你是说那间狗屋的事吗。这里的确是曾经有另一只狗呢。」

    「那是寻回犬吗？」

    「不……才不是这么聪明的犬种，那只是只普通的狗而已啊，而且它的性格凶猛呢。因为那只狗和Jade相处不来，所以已经被送到远处去了。」

    「那是什么时候的事情？」

    「是什么时候呢，那已经是很久之前的事了。我连它的名字也忘了。」

    明白到我想说什么的夏娜小姐也参与发问，「那说不定是相当重要的事情。请你用心回想一下。那只狗被送到哪里去了？知不知道它之后怎样？」

    「不知道呢。总之就是很远的地方。」

    「可以请津野崎先生你调查一下吗？」

    我感觉到自己正在颤抖。

    太大意了。

    我只把注意力放在Jade的身上，根本没有想过……

    青砥先生饲养过另一只狗――还有这个可能性。

    说不定我们终于找到关于《魔犬》的线索了。

    「请你替我们调查一下。这对我们来说，可能是非常重要的情报。」

    我向津野崎先生低头拜托。

    「社长也说过了吧。你们尽管去做你们喜欢的事情就好了，我们并没有闲暇去理会你们。」

    「……你这家伙！」

    我来不及阻止，桃塔罗斯已经来到前面来了。

    「别老是一副和自己没关系的样子，尽说些风凉话啊！」

    「什……什么啊！」

    津野崎先生明显感到畏惧了。

    从他的角度看来，我就像突然反过来向他脾气吧。

    「我们说的是老头子与混帐魔犬可能有关系啊！可能老头子之前养的那只狗，不知道在什么地方变成了魔犬在发狂啦！」

    「――你说什么！？」

    「在老子们洒着汗水想要收拾那只魔犬的时候，你们竟然一脸事不关己地买东西买至三更半夜，这还算是人吗！叫你去调查你就快点去做！」

    被桃塔罗斯的词语所压倒，津野崎先生不禁后退了一步，点了两、三次头。

    「好……好的，我去调查看看。」

    「津野崎先生，拜托你了！」

    桃塔罗斯感到满意于是退了下来，最后换上由我再次低头拜托津野崎先生。

    可能我和桃塔罗斯的感觉并不相同，但是我也同样感到情绪高涨。

    终于能抓住一点点线索了……！

    <洒着汗水想要收拾那只魔犬――呢。应该是看着小狗冒出一身冷汗才对吧。你说是吗？小金。>

    <哈，还有买东西也是。市场不是指菜市场，是金融市场喔。＞

    我里面有两位正在冷静地吐槽。

    ・

    「欢迎回来。呀，小夏娜也在一起吗。」

    看到我们返回Milk Dipper，先一步回来的姐姐为我们煮了热鲜奶。

    「你们把小Jade送回去了呢。已经很晚了，小夏娜你快点回家吧。小良也不可以太晚睡啊。」

    「嗯……但是，姐姐，我们可以再在这里待一会吗。我们把侑斗叫过来了。」

    在离开青砥先生家的一刻，我立即拨了电话给侑斗。

    在电话的另一端，侑斗冷静得就像在向我拨冷水似的。

    「我知道了，见面后我才听你详细说吧。」

    「但是在收到津野崎先生的联络之前，我想我们并没有具体的行动方向……」

    「在Milk Dipper会合吧。」

    侑斗说完就把电话挂掉了。

    说不定侑斗那边也找到了别的线索，令他觉得今晚不得不举行作战会议……。

    「待会我会收拾店面的，姐姐你先去睡吧。」

    「是吗。但也不要弄得太晚啊，因为小良你身体并不好嘛。」

    姐姐对我皱了皱眉，然后抱起了一个放在桌子上的大纸箱。

    说起来，我觉得书架上的书又减少了。只是，在青砥先生家发现到的线索令我感到兴奋，所以我刚才进来的时候，才会没有发觉到店里的变化。

    在姐姐抱着纸箱走向往楼上的楼梯时，我把姐姐叫住了。

    「姐姐，你果然是打算搬铺吗？」

    「这个嘛，」

    姐姐停下了脚步，就像在整理想说的话般歪着头，

    「如果小良你不反对的话，我是有这个打算呢。不过……可能不是为店子搬铺。」

    「这是什么意思？」

    「我在考虑把店卖掉之后，说不定我不会在新的大楼再开业呢。」

    「咦？」

    「因为呢，这是爸爸妈妈留下来的店子吧。搬离这个地方的话，不就没有继续营业的意义了吗。」

    「这不对啊，姐姐。」

    我忍不住站了起来。

    「这家店并不是爸爸妈妈的东西。虽然原本的确是他们的……但是这家店已经是姐姐……和……樱井先生的店子了。就算是要换个地方也可以，姐姐你要继续经营啊。」

    我听到自己所说的话，被自己吓了一跳。

    原来是这样子。

    对我来说，这并不是爸爸妈妈的店。

    不论是排列在书架上的书本也好、包括望远镜在内的各种装饰也好、还是店的名字《Milk Dipper》――南斗六星――也好，这家店的每一个角落，都沾染着樱井先生的色彩。聚集到这家店的客人，都相信姐姐永远都会是个温婉又天真烂漫的人，而姐姐能一直维持这个状态，全是因为姐姐身处这家店里，被樱井先生的色彩所笼罩。

    「小良――不过呢……」

    姐姐并没有反驳我，她只是露出了困恼的表情。

    「不过呢，樱井先生……已经不会再回来了啊。」

    ・

    「我们改天再谈吧。」姐姐留下这句话，离开了店面。但是我仍然未能整理自己的心情。

    因为情况就如姐姐所说。

    姐姐远比我更能看清现实。

    虽然我不知道那些被姐姐自己封锁起来的记忆，她现在到底能想起了多少。

    「良太郎……」

    夏娜小姐小心翼翼地向我搭话。

    夏娜小姐并不知道樱井先生和姐姐、以及和我的关系。

    不过，对夏娜小姐来说，这决不是与她不相关的事。

    「我认为即使爱理小姐把店关掉，也不代表她想忘掉樱井先生啊。」

    「夏娜小姐，不是的。对不起。不是这样的……」

    我以为姐姐一直在这家店等待樱井先生，原来我错了。

    可能――

    等待樱井先生的，说不定是我才对。

    想留在这家店，继续被樱井先生的面容笼罩着的，不是姐姐，是我。

    姐姐已经挣脱了那种不想面对现实、只想逃到梦中的心情。她已经从正面接受了现实，着实地向前迈进。说不定，反倒是这个明明不可靠但又想守护姐姐的我，才是消极而又一直不去面对现实的一个。

    所以，这样子的我，不论姐姐作出了怎样的选择，我根本没有反对的资格……。

    只是……。

    我还是平静不下来。

    姐姐和我都知道，我们不可以永远沉浸在樱井先生的回忆里，他已经不会再回来，我们不可以不去接受现实。我们也知道即使结束了这家店，也不等于会截断我们与樱井先生的回忆。若然总有一天必须重新出发，今天可能正是时候了。这一点也不奇怪。

    但是，若然现在真的把Milk Dipper舍弃掉，我总觉得这除了代表着截断过去，也同时代表着失去某些别的东西。

    不管起初的原因是什么，姐姐一直在这家店以《成为能按客人需要提供奶类的奶类专家》为目标，我总觉得这件事比任何事情都重要。

    即使店外响起摩托车停下的声音，侑斗在店里出现了，我的思绪却仍然被刚才的事情翻弄着。

    ・

    夏娜小姐把我们在青砥先生家得知的事情，从头到尾向侑斗解释了一遍。

    侑斗一次又一次地问「那时候津野崎说了些什么」或是「再从头说一遍」之类，不断确认当中的细节。在这阵有如审讯的质问攻势之中，侑斗的矛头也指向了我，于是，不管我愿不愿意，我也被拉回现实了。

    「所以我猜魔犬的真面目，应该是青砥先生饲养过的狗。它被送到了远处，然后在那时候变成了魔犬，现在又再返回了青砥先生的身边。因此它才会在青砥先生的身边出没。」

    我把刚才在青砥先生家灵光一闪的想法告诉了侑斗。

    「你想说那是归巢本能吗？像神犬拉西那种？」侑斗在嘲讽地说道。「那只狗被送到远处去，要怎样才会变成那副模样的魔犬啊。难道有哪里在经营魔犬工场吗？」

    「别嘲弄我啊。我只是把我的想法告诉你而已嘛。」

    「侑斗，我想我们首先要做的，应该是查出那只狗的下落呢。津野崎先生说会在得知它的下落之后联络我们，我们现在就先等待吧。」

    夏娜小姐如此提议。

    对于这一点，侑斗也作出了质疑。

    「他不会联络我们的，绝对不会。」

    被侑斗这么一说，夏娜小姐显得相当不满。「为什么你能肯定啊？」

    「因为那个津野崎谎话连篇。」

    侑斗如此断言道。

    「首先是，把那只狗送到远处去。一般会说成『送到远处去』吗？如果是由别人家收养就会是『由别人收养了』，如果被处理了就说『处理了』吧。就算那只狗真的被送到远处去了，津野崎亦不可能记不起那个『远处』的具体地点。不论是打算收养的人来迎接那只狗也好，还是由青砥和津野崎送过去也好，那总会有点印象。这正正就是因为那个地方『很远』。」

    「唔……」

    「『很久之前』这一点也非常可疑。他说那只狗和Jade相处不来吧？他们家的小狗到底几岁啦。就算那类型的狗在成长后也同样体型细小，但我看那只博美犬最多也只有几个月大而已。对于只过了几个月的事，不会说那是『很久之前』吧。」

    我觉得侑斗说的每一点都非常合理。就连浦塔罗斯也不禁<我得提防这家伙>地说，对侑斗的见解感到佩服。

    不过，夏娜小姐歪着头。

    「可能一切真的如你所说，但是津野崎先生有说谎的理由吗？」

    「我也在想这一点。」

    侑斗也歪着头。「如果没有理由是不会说谎的。他又不是野上的异魔神。不过真要说的话，野上的异魔神在说谎的时候，背后应该都隐瞒了什么吧。」

    在我的里面，悄悄地响起了<真的不得不提防这家伙>的声音。

    「侑斗，照你的意思……」我觉得有电流在身体里跑过，这是今天的第二次了。「即是我们至今都误会了？关键人物并不是青砥先生，而可能是……津野崎先生？」

    「有这个可能。」

    侑斗点了点头。

    「就假设那只魔犬原本真的是青砥所饲养的狗好了。那只狗真的和Jade相处不来吗？就说Jade逃跑的时候吧，在我看到来，那反倒像是Jade逃到了不该跑进去的地方，所以那只魔犬才瞪眼制止了它，以免它遇上危险。虽然这也可能是我想太多而已。」

    「不，在我看来也是这样子――」

    当时Jade被魔犬盯着看，我感觉到Jade在我的怀里心脏砰砰地跳。不过，那看来不像惊慌的样子。魔犬那边也是，它只是堵在我们面前而已，并没有威吓Jade的意思。

    现在回想起来，那情境并不像《无助的小狗遇上恐怖的魔犬被吓得僵住了》，反而比较像《顽皮的弟弟被严厉的哥哥发现了自己的恶作剧》。

    「良太郎，我说，看来与Jade相处不来的可能是青砥健介才对吧。在Jade逃跑的时候他没有去追，在我们捡回Jade之后，他也没有意思把Jade接回去吧。」

    「青砥先生其实是否会讨厌狗呢。所以他才把以前饲养的狗赶走，也会冷酷地对待Jade……」

    「不过，如果他像笨桃般讨厌狗的话，他就不会到哪里都带着Jade吧。」

    「也对呢……。青砥先生家还有那间老旧的狗屋，看来他养狗已经有一段长时间了呢。」

    「虽然我没见过那间狗屋，但是我也觉得他应该从很久之前已经开始养狗。」

    「关于青砥的新闻剪辑里，全都写着青砥一直孤家寡人。如果他把狗当作自己的家人，这一点都不奇怪。世上不是有些家伙，在对人的时候总是很难相处、毫不坦率，但当对象是自己的爱犬时就会像换了个人似的，对它毫无保留地灌注爱心吗？我猜青砥就是这类型的人。」

    「原来如此。」

    听了侑斗的推测，我想起了姐姐的证词。

    「姐姐说过，以前青砥先生把狗带到店里来的那个时候，当时的他非常温柔。姐姐也说看来青砥先生把自己的狗放了在第一位。」

    夏娜小姐一脸回想中的样子。「爱理小姐说过那是在这家店刚开业不久的事情吧。那是什么时候的事情？」

    「当时我大约是高中二年级到高中三年级，所以大约是七年前吧。」

    「那就不会是Jade了。那是青砥先生在开始饲养Jade之前所饲养的狗吧。那只狗会不会就是津野崎先生口中『送到远处去』的狗？」

    「青砥对之前饲养的狗全心全意地灌注了自己的爱，但是对现在饲养的Jade，却看似有对它灌注爱心、又看似没有，看似不想与它分开、又看似想与它保持距离，态度不清不楚的。这说不定是因为青砥和之前那只狗之间曾经发生过什么事吧。那只狗到底曾经去了哪里？如果真的如野上所说，那只狗结果变成了魔犬，它到底遇上了什么事？」

    「侑斗。」

    虽然侑斗说着疑问话。

    「你已经知道些什么吧，所以你才要我们在今晚集合。」

    「别太高估我啊，我还未掌握到什么重要的事情。我只是想让你们看看这个而已。」

    侑斗从口袋取出了一张照片，放在桌子上。

    那并不是数码照片的打印本，而是怀旧的即影即有照片。

    「青砥先生……？」

    照片里的是数年前的青砥先生。

    背景是像酒吧还是夜总会的幽暗地方，那里还安装了一些彩色闪灯。

    比现在稍微多一点头发的青砥先生，面带着我们从未见过的笑容，身边围绕着一些衣着抢眼的女子。

    「我以我的方式尝试去调查青砥与狗的关系。我有试过直接调查魔犬的事情，但结果还是找不到半点像样的线索。于是，我就把方向转转看。青砥会把并不是特别亲密的Jade带回公司，所以我猜他可能是个习惯把狗带在身边四处跑的家伙。于是我就对那家伙公司附近的店作了地毯式调查，逐家查问看看。」

    「那么，这张照片与魔犬有什么关系？」

    「空白的地方写了些备忘。」

    在照片的白色边框上，有一些潦草的字。

    《青砥先生 投资公司社长 最爱翡翠》

    ――可以看得出这些字。

    翡翠？

    并不是Jade，是翡翠。

    「这家店的卖点，是所有小姐每星期都只工作一天，七天里每天都由不同的人驻场。但是拜这个制度所赐，小姐们都不太记得客人的脸。于是这家店建立了一个运作系统，那就是会为大客和有潜力的客人拍纪念照片，然后把照片交给其他日子的小姐，让她们记住客人的脸。结果，我找到了一个记得青砥的员工。」

    「翡翠是青砥先生饲养的狗？」

    「听闻青砥老是在说狗的事情。那个员工说，自某天起青砥没有再到店里露面，后来当那个员工看到青砥被傅媒广泛报道的时候，他也吓了一跳。青砥被传媒吹捧为《洞悉未来的男人》，那是在开始兴建东京世界塔的二零一零年前后的事情，所以青砥到这家店的时候，是在开始兴建东京世界塔之前。当时青砥饲养的狗，名字就是翡翠。」

    「翡翠和Jade……」夏娜小姐边思考边说。「那是像兄弟般的东西吗？英文的Jade就是翡翠的意思吧？」

    「嗯。正确点说，Jadeite（硬玉）和Nephrite（软玉）这两项的统称就是Jade（玉）。翡翠也是这么回事。」

    「是两样东西的统称？」

    「翡翠既是玉石的名字，原本亦是雀鸟的名字，是雌鸟和雄鸟的统称。『翡』是红色的雄鸟、『翠』是绿色的雌鸟。」

    红和绿……！

    我想起了从正面望着魔犬时的那一双眼。

    「侑斗，那即是魔犬啊！一边眼红色，另一边眼绿色！」

    「那叫异色瞳（虹膜异色症），在狗和猫的身上时有发生。就是因为这个，青砥才替它取名『翡翠』吧。」

    「但是Jade没有异色瞳啊？」此时夏娜小姐提出了疑问。

    说来也是。Jade的双眼都是漂明的黑色。

    「你们认为青砥为什么替那只小狗取『Jade』这个名字？它明明没有异色瞳。」

    侑斗明知故问。

    我渐渐明白侑斗想说什么了。

    「你的意思是，起初青砥饲养了一只叫翡翠的狗。因为它一边眼红色一边眼绿色，所以它就被取名为『翡翠』。然后，翡翠不在了，另外一只小狗来到了青砥先生家，青砥先生就依上一只狗翡翠的名字，替新来的小狗取名为『Jade』……」

    「就是这样了。如果不是这样，青砥应该不会替没有异色瞳的小狗取名为Jade。――即是说，翡翠和Jade未曾在青砥家同一时间被饲养过。」

    「未曾在青砥家同一时间被饲养……？不过……」

    要跟上侑斗的思考速度实在很难。「津野崎先生说之前那只狗与Jade『相处不来』。如果翡翠和Jade未曾在青砥家同一时间被饲养，就不会有相处融洽或相处不来这种事了。」

    「没错。」

    「即是说那也是津野崎先生的谎言？但是津野崎先生为什么非说谎不可？」

    「我猜，那当中包含着真相，」

    今次连侑斗也要边思考边说道。

    「津野崎临急临忙地说谎，却未能全部做假。他说的话，并非全都是谎言。即使谎言是拼凑出来的，但当中一定有某些地方是以事实为基础的。现阶段可以说的是，不论翡翠身上曾经发生过什么事情，津野崎都必定有所隐瞒。」

    「一定要掐着他要他说真话。」夏娜小姐激动了起来。「说不定是津野崎把翡翠变成魔犬的呢。」

    「……夏娜小姐，我想不会是那样子。」

    我想起了刚才和津野崎先生之间的对话。

    「看来津野崎先生从没想过那只魔犬是翡翠啊。在桃塔罗斯说出这一点的时候，津野崎先生似乎也感到意外。」

    「即使如此，但也不等于他可以说谎吧。」

    <会不会是他感到内疚呢？>

    我里面响起了声音。

    内疚……？

    <人要说谎，就是因为不想说出真相哩。发生了令人想隐瞒的事实，所以人才会说谎。海龟你也是这样吧？>

    <真过分嘛小金。我不是不想说出真相啊，我只是想令真相变得更有趣而已呢。>

    对了。

    如果是会说这种话的浦塔罗斯……。

    「浦塔罗斯，你应该可以拆解津野崎先生的话吧？」

    浦塔罗斯经由我的嘴巴开始说道。

    「没问题。对呢――。首先，与翡翠相处不来的应该是津野崎本身吧。狗与狗之间一般不会用『相处不来』去形容呢。他只是在情急之下才把问题推到Jade的身上吧。还有，津野崎是真的不知道翡翠的下落吧。『送到远处』应该反映了他想翡翠远离自己的主观愿望呢。」

    「真不愧为同是谎话连篇的人的话，你们的波长也相近呢。」

    夏娜小姐一脸受不了地感到钦佩。「如果津野崎不知道翡翠的下落的话，那不论怎样掐着他也没有意思吧。」

    「的确是呢。虽然刚才前辈突然胁迫他的时候，杀了他一个措手不及，但是下一次他一定会有所准备呢。」

    「等等。」

    侑斗好像突然想到些什么似的。「我刚才没有详细听到这一段，野上的异魔神对津野崎说了些什么吗？他说了什么？」

    说起来，我随着侑斗的质问攻势，告诉了他在青砥先生家发生了什么事情，但是我省略了最后桃塔罗斯大发雷霆的一段。因为我觉得青砥先生和津野崎先生说的话才重要，而我对他们说的话则是随便怎样都好。

    <桃塔罗斯，你记得你说了些什么吗？＞

    <怎会记得啊。>

    当时我也正情绪高涨，完全记不起桃塔罗斯说过些什么了。

    夏娜小姐、我和桃塔罗斯三个，尽力把记忆挖出来，拼合出桃塔罗斯大发雷霆的内容，然后告诉侑斗。

    侑斗的面色瞬间改变了。

    「这可能不妙啊。」

    「什么意思？」

    「先假设翡翠的存在会对津野崎不利吧。原本那家伙以为翡翠已经『送到远处』，即使那是他的主观愿望也好。但是，他知道翡翠化成《魔犬》回来了。你们认为津野崎会怎样做？」

    「会怎样做？」

    侑斗没有回答，他立即站了起来。

    「正如夏娜所说。果然还是只有捉住津野崎把他掐着。」

    「现在就去？已经是深夜了啊。」

    「现在就要去。否则……可能已经没时间了。」

    在走到店外之前的一刻，侑斗把视线投向了店的深处。

    到底他是否注意到店里发生了微妙的变化呢？

    侑斗在表情没有丝毫改变之下，走到了深夜的街道上。

第一卷 第9章 深夜的熏肉

    津野崎先生失踪了――。

    侑斗经电话告诉了我们这个消息。

    「就猜到会变成这样子的了。我也会试试绕到他的公司去看看，不过希望不大就是了。你们那边又怎样？」

    「我们还没有收获……」

    侑斗去追津野崎先生，我们则去寻找《魔犬》。

    这是侑斗的指示。

    「去找《魔犬》吧。如果我的推测正确，津野崎应该正打算收拾《魔犬》。我们必须阻止他。」

    「就算我们想找到《魔犬》，但要怎样……」

    「想想办法吧！」

    丢低这句粗暴的话之后，侑斗就驾着摩托车飞驰而去。

    被留下来的夏娜小姐和我，只能在夜晚的街上徘徊。

    连方向也没有的我们，可谓是全没法子了。

    「良太郎，你的异魔神们有没有什么提议？」

    <……就算是魔犬，现在也是熟睡的时间哩……咕……>

    <如果它仍像最初那样全身着火，那还比较好找呢。现在只有依靠前辈的鼻子了，不是吗？虽然他的鼻子最近也快挂了。＞

    <老子这个敏感的鼻子，才受不了狗这种混账东西的臭味！＞

    <喂――喂――，大家找到小狗狗了――>

    ……吓？

    「夏娜小姐，龙塔罗斯说，大家找到小狗狗了……」

    「吓？大家――是谁！？」

    「看看那边」

    龙塔罗斯用我的身体指向了前方。

    呜哗……。

    出来了出来了。

    在所有可以称之为后巷的小巷，全都涌出了狗和猫。

    不只是狗和猫，还有仓鼠、兔子和松鼠等小动物，连鳄鱼和蜥蜴都有。

    一个动物王国突然出现在眼前。

    「我拜托了它们呢――。请它们去找魔犬先生。」

    当我注意到的时候，在我和夏娜小姐的面前，有一匹马正弯曲着前肢把上半身伏下，以像滑梯般的姿势等着我们。

    是马。

    这附近有马术学校还是马厩吗？一切越来越没有真实感，我的头有点晕了。

    「骑上来吧。」

    龙塔罗斯抢了身体的主导权跨坐到马背上，伸手把夏娜小姐拉了上来。

    在我们都骑到裸身的马背上后，马匹就站了起来并开始跑动。

    以马为中心，大群的动物在深夜的街道上大巡游。

    这就像只会出现在『小鹿斑比』或『狮子王』这类电影动画的情境。即使我们选择了比较人烟稀少的路线行走，结果还是时不时有目击者出现，全部人都一脸愕然地目送着我们。

    「大家会把我们带到魔犬先生那里去啊」

    「龙塔罗斯，你是什么时候安排了这个的？」

    「如果小鸟们也肯帮忙的话，应该可以早点找得到呢――。大家都说讨厌晚上――」

    该说是精神感应吗。

    龙塔罗斯可以使用像催眠术般的力量，令人或动物听命于他。不过这种能力只能用于极为简单的指令，他平常都只用它来命令人或动物陪他玩，至今我都没想过这种能力可以有这种实用性。说不定龙塔罗斯成为我们的同伴，我们该深深感谢这个缘份。

    我们骑着的马，笔直地冲过了深夜的街道。

    ・

    「那不就是？」

    首先注意到的是夏娜小姐。

    眼前的就是那个车站大楼的建筑工地。

    我们下了马进入地底工地，由这里开始，引路的工作交给了猫儿们接任。在我们冲进了只有零星灯泡照明的昏暗空间之后，猫儿们突然把一个像细小土堆的东西推散了。

    有什么东西在……。

    走近一看，我和夏娜小姐都忍不住倒抽了一口气往后退。

    是老鼠的尸体。

    多只老鼠口吐白沫，叠在一起死掉了。

    再看清楚四周。同样的小山丘散布在这个空间。

    「是毒饵呢。」

    夏娜小姐一边掩着口一边把老鼠的尸体拨开，她看着位于小山丘中心的物体，皱起了眉。

    是黑色的肉片――肉的切片上布满了黑色的点点――

    「是熏肉。」

    「熏肉……？」

    夏娜小姐挂着一张在挖掘着记忆深处的脸。

    「姐姐曾经说过，这是青砥先生的狗很喜欢的食物啊。」

    「这些毒饵的目标是翡翠吗……」

    即使四周昏暗，我也看得出夏娜小姐的面色变了。

    与此同时。

    有狗的声音。

    ・

    远处传来的地下铁工程噪音被狗吠声所撕破，这阵听来迫切的狗吠声，告诉我们现在情况危急。

    猫儿们似乎都醒过来了，它们全都停下了脚步，一副无所事事的样子。可能因为它们听到狗吠声，令龙塔罗斯的催眠术被解开了。

    不过，现在已经不需要猫儿引路了。

    我和夏娜小姐一起冲往狗吠声传来的方向。

    有了。

    狗正和谁人在搏斗之中。

    「这只怪物！」

    男性的声音来自津野崎先生。

    津野崎先生挥舞着类似警棍的棒子，痛殴面前的狗。每当棒子击中这只狗，狗的身体就会迸发出火花。――是魔犬。但是，它明显已经变得衰弱，似乎已没有余力把火焰缠在自己身上，而且它看来连体型都缩小了。

    「停手吧！」

    我让金塔罗斯上到前面来，闯进津野崎先生和魔犬之间。

    「欺负狗儿不是男人的所为喔！是男人的话，何不和熊搏斗！」

    金塔罗斯用不明所以的话训斥津野崎先生，并把他挥下的武器接住，「嗄！」的一声使出了强力的相扑掌击。

    津野崎先生瞬间被击得曲着身体弹飞了。

    「良太郎！」

    金塔罗斯听到夏娜小姐像惨叫般的叫声，回头一看，魔犬正向我们飞扑过来。

    金塔罗斯仅仅避开了魔犬的獠牙，并立即把魔犬擒抱住。

    <好痛！>

    这就像是抱着巨大的箭猪般刺痛。

    不知道是魔犬全身的毛都像针般尖锐，还是它的毛都有电在流动，我感到像承受电击般刺痛。

    魔犬以它比我优胜的体重压了过来，但金塔罗斯并没有抵抗，反而是顺势和魔犬一起倒卧到地上去。

    魔犬激烈呻吟，它那像火般灼热的气息烧烫着我的耳朵。但是金塔罗斯却毫不介意，

    「没事了喔，翡翠。我不是敌人喔。冷静下来吧，翡翠。你是个乖孩子喔，翡翠……」

    金塔罗斯不断叫唤翡翠的名字，就像唱着摇篮曲似的。

    逐渐地，魔犬的呻吟声开始平伏下来，激烈反抗的前肢也平静下来了。

    与此同时，经由它的毛刺向我全身的那种有如针刺的痛楚，也彻底消失了。

    「用智能电话时刻追踪你的位置，果然是正确的。」

    背后传来了低声说话的声音。

    「是野上的异魔神吗。没想到你可以这样子驯服动物呢。」

    虽然我并不是面向声音那方，但也感觉得到是与侑斗会合了。可以知道他为了不刺激魔犬，正在放轻脚步慢慢地走近我们。

    「说不定还是野兽才会了解野兽哩。对吧？翡翠。」

    金塔罗斯温柔地向魔犬说了这句话，然后从它的下方把我的身体抽了出来。

    魔犬已经不再反抗。它就这样俯伏在地上，双眼往上望向我。它的异色瞳――右边红色左边绿色――闪烁着异色的光芒。

    ・

    「津野崎似乎曾四出打听魔犬的传闻。」

    侑斗一边检查津野崎先生的脉搏一边说道。

    津野崎先生虽然中了金塔罗斯的一击后便失去了知觉，但是他的呼吸并没有紊乱，总之看来是没什么大碍了。

    魔犬――翡翠那边也是。天津四借用了侑斗的身体，迅速地为翡翠施行了急救措施。即使它曾经吃下毒饵，但看来它已立即把毒饵吐了出来，所以并没有生命危险。真是只聪明的狗。

    天津四积极且细心地照料翡翠，但他坚决拒绝照顾津野崎先生，于是在迫不得已之下，只好由侑斗去看津野崎先生的样子。除了天津四，夏娜小姐也同样地对津野崎先生明示出厌恶。

    「这个人分明是在传闻有魔犬出没的地方设陷阱呢。竟然在翡翠喜欢的熏肉里放入毒药。这卑鄙的家伙！」

    「对津野崎来说，他应该也想确认魔犬是否翡翠吧。虽然这成不了辩护的理由。」

    侑斗抬起了津野崎先生的身体。

    「好了，要怎么办？是要把这家伙叫醒来盘问吗？还是把狗送到兽医那里？」

    「我想我们没有太多时间花了。」

    我这样说道。

    「没有太多时间花？野上，这是什么意思？」

    「因为，翡翠就是异魔神的契约者。」

    在理解到我的意思之前，侑斗和夏娜小姐都沉默了一会。

    「咦！？」

    「吓！？」

    他们的反应合音起来了。

    「良太郎，你在说什么？狗是契约者？」

    「野上，我从没听过异魔神与人类以外的生物订立契约啊。你有什么根据？」

    「并没有什么根据啊。不过有一个地方……一直都令我非常在意。最初遇到这只狗时，桃塔罗斯说过『有异魔神的气味』……。虽然车长认为那是桃塔罗斯在说谎，不过我认为魔犬和异魔神，一定有所关联。」

    「但你的异魔神不是说有时感觉到，有时感觉不到吗？」

    「嗯。所以我一直在思考，会不会这样子就合理了呢――与翡翠订立契约的异魔神在完成了契约之后，飞到了过去，在那之后，我们遇上了翡翠。最初因为异魔神只离开了不久，所以气味还很强烈，但是那气味随着时间逐渐变淡了。所以我在想，会不会是最初桃塔罗斯所嗅到的强烈气味，到第二次见到翡翠的时候，已变得难以察觉了。」

    「等一下啊良太郎，是你想太多了吧？你说的是笨桃啊。说不定他只是为了隐瞒自己怕狗才随口胡说……」

    「桃塔罗斯并不会在关于异魔神的事情上说谎啊。」

    这一点我可以肯定。

    <良太郎……>

    在我的内心深处，因为害怕翡翠而躲藏起来的桃塔罗斯，我听到他以近乎听不到的细小声音，说出了这一句。看来侑斗并不同意我的话，他摇了摇头。

    「野上，假设事情就像你说的那样，但异魔神和狗可以订立什么契约？」

    「我想，若不是和异魔神订立了契约，狗是不会变成这个样子的呢。」

    我望向了脚边的翡翠。

    虽然它仍在喘气，不过它已能平静伏在地上，并以看似彻底信赖着我们的样子望向我们。昔日像鬼火般燃烧着的双眼，现在亦与普通的狗完全没有分别。不过，除了它的双眼之外，翡翠的全身都和普通的狗不同。

    比得上推土机的大小――上一次见到翡翠时的这个感想，我不知道到底是视觉上的错觉，还是它真的缩小了。但是，眼前的它仍然有牛或马般大。虽然它的身体已经没有缠着火焰，但是那如针般锐利并倒竖起来的毛，在毛与毛之间仍然不时闪着电光。

    它的嘴巴裂开至耳朵根部，里面密密麻麻地排列着獠牙，如果单看它的嘴巴，与其说像狗，还不如说比较像鳄鱼。假若被这个嘴巴咬住――现在想起来仍然令人心寒。

    即使火焰消失了，眼前的它就只有身影的轮廓大致上像狗，事实上，它更加像从电影里走出来的那种、奇幻故事里的怪物。

    然而，这个它曾经是被称为《翡翠》的、一只普通的狗……。

    「我不知道变成这个样子本身是翡翠的愿望，还是因契约所产生出的副作用，它才变成了现在的这个样子，但翡翠的确和异魔神订立过契约。翡翠的愿望实现了，于是异魔神飞到了过去。我们万万没想到狗会和异魔神订立契约，于是未能注意到异魔神的举动，导致迟了作出反应。――会不会就是这样子呢。」

    「…… ……」

    夏娜小姐一脸半信半疑，但是她仍然拿出了空白的车票，把车票伸向翡翠。

    车票有所反应。

    但是车票上并没有浮现出过去的日期。

    「真的啊。看来这只狗真的是契约者……但是车票上并没有出现日期啊？为什么呢？是因为自从异魔神飞到过去之后，已经过了太久吗？」

    「还是说因为是狗――吗。因为狗没有日历这种东西吧。」

    侑斗气得咬牙切齿。「原来是这么回事吗。异魔神能够追溯狗的记忆跳到过去，但因为我们没办法得知那段记忆的日期，所以就没办法去追寻异魔神了。可恶！我们被摆一道了。这样子我们根本束手无策。」

    「不，有办法啊。」

    「要怎么做？」

    「我们也可以追溯翡翠的记忆。」

    「所以说，要怎么做？」

    「如果敌方的异魔神能够追溯狗的记忆，那么，我们的异魔神也一定办得到啊。」

    在我说完之后，想当然地，反对的声音在我的里面沸腾了起来。

    <良太郎，虽然我对你之前的见解感到钦佩，令我只顾着听而没有作声，但是最后这句怎么想也不妥啊。>

    <我们这些异魔神与人类的关系，并非这么简单的东西喔。>

    <我也想与翡翠订立契约看看啊――，但是我已经走进了良太郎的里面嘛――>

    「大家都闭嘴！我们已经没有时间再说这说那了。早已飞到过去的异魔神正在随心所欲地篡改时间，现在已经不是谈论办不办得到的时候，我们只能放手去做了！」

    我强硬地说道。

    <…… ……>

    我里面的三名异魔神都不再作声。

    还有一个则是从一开始就躲在深处，一副事不关己的样子。

    「我明白了。」

    侑斗点了头。

    「这有一试的价值呢。应该说，似乎除此之外我们已经没有对策了。就由天津四附到这只狗身上吧。」

    「不可以啊，侑斗。」

    我制止了侑斗。

    要由谁来附身，我早已决定了。

    「桃塔罗斯，出来吧。由你去附到翡翠的身上，窥探它的记忆。」

    <什么！？>

    桃塔罗斯从我的深处以极小的声音提出抗议。

    <附身到狗这种混账东西身上！？这种无聊事，老子才不做啊！＞

    「桃塔罗斯，拜托你了。」

    <再怎么拜托都好，讨厌就是讨厌啊！>

    桃塔罗斯立即反驳道。

    我当然深知他讨厌狗。

    而其他异魔神也都知道。

    <我说呢，良太郎，就由我来吧。虽然前辈只是区区一只赤鬼，但他并不是那么坏的家伙啊。这样子欺负他的话……呢。>

    <由我来吧。我和翡翠是曾经擒抱互搏的伙伴，是知心之交哩。＞

    <让我来啊――。我想试试窥探小狗狗的记忆啊――。>

    「要由桃塔罗斯来做。」

    「笨桃没可能办到的。他怕狗怕到不行嘛。而且如果要附到狗的身上，我猜这对双方的冲击都不会小，说不定机会就只有一次，不容有失啊。」

    「所以就更必须由桃塔罗斯来做。」

    我凝视着翡翠。

    翡翠也凝视着我。

    翡翠被饲主遗弃、被引诱吃下毒饵、被痛殴――它不断承受残酷的待遇，但它的双眼仍然透出信赖人类的目光。

    「虽然我不知道为什么津野崎先生想收拾翡翠，但是把翡翠的事情告诉津野崎先生的，是桃塔罗斯。当然桃塔罗斯并没有恶意啊。不过，令翡翠差点被杀的契机，是由桃塔罗斯造成的。」

    我并非向着夏娜小姐和侑斗说，而是向着我的里面呼唤。

    「所以，不得不由桃塔罗斯来做。」

    <……知道了啊。>

    缓缓地，桃塔罗斯动起来了。

    平常的话，他一定会「老子去做就好了吧？做就做吧！」般抱怨，而且不催促他一、两次他是不会动的。但是这次的桃塔罗斯连一句怨言也没有，反而是利落地离开我的身体，滑进了翡翠的身体里。

    翡翠的异色瞳，两边都稍稍染上了红色。

    ・

    「是谁！？」

    青砥先生这一句「是谁」非常锐利。

    果然厉害。

    已经过了半夜很久，我们以为青砥先生早已睡了，于是才潜了进来。想不到青砥先生别说是躺在床上了，他竟然还是穿着西装对着书桌上的电脑，看着屏幕上那些满是红色白色棒子的图表。

    刚才青砥先生对我们说市场二十四小时都在运作所以怎样怎样，看来那并不是用来驱赶我们的借口。

    「不好意思，是我，野上良太郎。你刚才见过夏娜小姐了呢。而这边的是――」

    「樱井侑斗。」

    「不用介绍你的朋友。快给我出去。津――」

    「津野崎先生的话，我想他现在可能在警局或是医院。因为我们报警了。如果是家佣婶婶的话，不好意思，我已令她睡着了。」

    刚才进来时，「吓――，只令她睡着太浪费了嘛。难得有机会，该令她跳舞才好玩啊――。」我说服了对此不满的龙塔罗斯，对家佣婶婶下了催眠术。

    我们正身处青砥先生的睡房。

    这里只有简单的床铺和书桌，是比商务酒店更没趣的房间。

    「哼……」

    青砥先生的面上首次浮现了警戒的神色。

    这次，我先把想说的话抑制着，

    「因为没有时间了，我们会长话短说。」

    「先说清楚。我们的目的只有一个，就是从你那里问出某个日期。」

    「只要我们知道那个日期，就会立即离开。」

    侑斗和夏娜小姐不情不愿地说道。

    两人都为了不得不再与青砥先生见面一事，感到不悦。

    而我也就开始说道。

    「青砥先生，你在饲养Jade之前，曾经饲养过一只叫翡翠的狗吧。」

    「翡翠？的确是有养过……」

    「可能你不会相信，不过，接下来我要说的，是翡翠的记忆。」

    人的记忆并不是井然有序的。

    何况是狗的记忆。

    桃塔罗斯附到魔犬――翡翠的身上，窥探到它的记忆片段，虽然片段断断续续，但是这些片段在经过整理之后，一个故事于是也就浮现出来了。

    「翡翠在出生不久就开始被你所饲养，」

    我开始诉说――翡翠的记忆告诉我们的故事。

    「虽然生活绝对称不上是富裕，但是翡翠觉得很幸福。就算食物都很俭朴，但是对翡翠来说，只要能与你在一起，无论食物如何它都没有怨言。而且你不时会为了翡翠而努力去买贵一点的食物，例如是，熏肉。用盐腌过的肉块在经过熏制之后，用黑椒、大蒜、香料等等涂满整件肉块。当初翡翠只是『这是什么？』地对熏肉显示出兴趣而已，不过你以为它喜欢熏肉而努力去买这种食物，于是翡翠也拼命地把它吃掉。对还是小狗的翡翠来说，这种食物太过刺激了，但是每当翡翠看到你高兴的脸，它也同样地感到高兴，于是翡翠变得非常喜欢熏肉。对它来说，熏肉变成了特别的食物。因为可以看到你的笑容……」

    「…… ……」

    「你开始来光顾姐姐的店――Milk Dipper的时候，就是正值这个时期。我想那应该是二零零六年的夏天。那时候姐姐告诉你熏肉对狗的身体不好，从此你就不再给翡翠熏肉了。」

    「…… ……」

    青砥先生的表情没变，就像没有唤起任何记忆似的。

    我只有继续说下去。

    「在那之后，你变得只会给翡翠对狗的身体好的东西，翡翠也对此感到高兴，因为它从中感觉到你的爱。可是，情况急剧变化的时刻到来了。你的事业彻底失败了。」

    「但我从没过事业失败啊？」

    青砥先生的表情首次改变了。

    这也是当然的――。

    侑斗率先插话说道。

    「如果失败过的话，那会是何时？我们想知道的，就是这个日期。」

    「所以说，我的事业从未失败过！」

    我不理青砥先生的反应，继续说下去。

    「青砥先生你不会记得吧。不过，翡翠的记忆就是如此。在那之后，你们的生活变得越来越拮据，连肚子也填不饱。青砥先生似乎变得自暴自弃，有时候会忘了给翡翠食物。但是翡翠并不介意。因为能够与你一起生活，比一切都重要。不过，终于这种生活亦不能维持下去了，于是你把翡翠送了给别人。已经成长为成犬的翡翠被别的人家收养，开始了与你分离的生活。收养翡翠的人家应该是你仔细挑选过的吧――那家人非常温柔，对翡翠很好。可是，翡翠忘不了你。即使什么都没有也没问题，它只想与你一起生活。翡翠每天都只想着这件事。就在这个时候，翡翠遇上了异魔神。听到『说出你的愿望――』这个声音。」

    「…… ……」

    「翡翠向异魔神许了愿。『希望青砥先生的工作成功』。还有一个，『我想保护青砥先生』――」

    「…… ……」

    「翡翠的愿望，正合异魔神的心意。异魔神总是装出一副如灯神般、能实现任何愿望的样子，但事实上，异魔神一心只想追溯许愿者的记忆，借此飞回过去，为此异魔神才会接近许愿者。翡翠的愿望，特别是前者，是不飞回过去就不能实现的愿望。原因是，你的工作正正是要《洞悉未来》才能够成功的『投资』事业。」

    「…… ……」

    「为了令你的事业成功，异魔神必须追溯翡翠的记忆飞回过去。因为他要把未来的市场动向告诉你，令你的投资成功。只要这样做，异魔神就能算是实现了翡翠的愿望。如果订立契约的对象是人类，他可能会对这个做法提出质疑，令契约不能完成。但是，翡翠是狗。它只知道把事情交给异魔神的话，你就会成功。就此，契约内容有一半完成了，异魔神得以飞到过去。而异魔神只须再留下一份饯别礼――令翡翠化身成魔犬――任由翡翠随自己喜欢去保护青砥先生你，一切就完成了。」

    「…… ……」

    「异魔神得以飞回过去，把未来的市场动向告诉了你。历史因此而改变了。在原本的时间里事业失败的你，反而在事业上非常成功。亦由于从未来飞来的异魔神把未来的市场动向告诉了你，你成为了《洞悉未来的男人》。翡翠的愿望实现了。在原本的时间里，你不得不把翡翠送给别人，但事业成功了的你，当然可以继续饲养翡翠。翡翠感到很满足。与你一起生活，它非常幸福。只是，当中有一个陷阱。」

    「…… ……」

    「时间经已被大幅篡改，但是尚有一人――不，该是一只――仍然记得原本的时间。就是翡翠它自己。时间被篡改，你已经是成功人士了，但是当时间流到翡翠在原本的时间与异魔神接触的那一点，翡翠的身体就开始擅自起了变化。于是，它变成了魔犬。」

    「…… ……」

    「如果还是在原本的时间里，说不定变成魔犬的翡翠的存在，确实地存在着意义。例如在债权人骚扰你的时候，它可以赶到你的身边保护你。但是，如今这个时间里，你是成功人士。翡翠只好远远地守护着你，看到有谁似乎会对你不利，它就对那个人露出獠牙。翡翠一边把变成了魔犬的自己隐藏起来不让人发现，一边保护你……这就是，翡翠的记忆。」

    「…… ……」

    「异魔神飞到过去的目的绝不是要令你成功。这仅仅是他为了完成与翡翠的契约而带来的副产物，他真正的目的在别的地方。异魔神现在一定是仍然身处过去，实行着某种阴谋。我们就是想返回异魔神所在的过去，把他击倒。所以，可以请你告诉我们吗？在你的事业路途上，足以左右成功或失败的重要分歧点，出现在什么时候呢？」

    「…… ……」

    一直沉默地听着的青砥先生，面无表情地开口说道。

    「你说完了吗？」

    「……是的。」

    「我的事业分水岭是在何时，我有什么必要告诉你们？」

    「有必要的！异魔神并不是想令你的事业成功――」

    「你们也一样吧。」

    青砥先生不屑地一笑。

    「应该说，你们比起那个什么异魔神还惹人讨厌。根据你刚才说的内容，即是说如果我把那个日期告诉了你们，你们就会为了令我的事业失败而行动吧？不只是我，世上所有买卖投资者都会想象，若然自己能看穿未来，那该多好，大家无时无刻都期盼着有这种能力。就当作事情是过去的我有机会得知未来吧，亦当作这带来了现在的我吧，那为什么我不得不令这一切付诸流水？」

    「…… ……」

    我终于能确信了。

    果然青砥先生在过去曾经遇过异魔神。

    所以，不论在他身边发生多少不可思议的现象，他都毫不畏惧。这是因为，在他本人身上早已发生过更加不可思议的事情。

    遇上告知自己未来市场动向的怪物，按照那怪物所说般进行买卖，因而取得成功……。

    「野上，这只是浪费时间。」

    侑斗冷冷地断言。

    「这个老伯不会告诉我们的。不过，也没有要他告诉我们的必要。一直平平无奇的买卖投资者，突然一口气登上了成功的阶梯。只要调查一下就会知道开始起变化的瞬间出现在什么时候。」

    「对呢。」

    夏娜小姐的语调也同样冰冷。

    可能真的是这样。但是……

    「可能真的是这样呢――但是啊！」

    我的嘴巴在不知不觉间擅自说话了。

    「老子就是要直接从这个老头口中，问出那个日子啊！」

    是桃塔罗斯。

    ・

    「臭老头！」

    桃塔罗斯毫不客气地指着青砥先生。

    「老子才不管你是成功人士还是怎样！不过，老子必须问你一件事。当面临那个生死关口的时候，你这家伙想要得到成功，不就是为了翡翠那只畜牲吗？吓！」

    「……这、这也是原因之一。」

    青砥先生含糊其词。

    这也是我第一次听到青砥先生含糊其词。

    「原因之一？你这家伙到底干过什么啊！从那个混账异魔神那里得到消息，跟着消息买卖，然后自动成功，只是这样吧？还摆出一副伟大的模样。你这家伙根本什么都没做过！一切不是全都靠翡翠那只畜牲向混账异魔神许愿得来的吗！」

    「是那样又如何，那是翡翠的愿望吧。」

    「大蠢材！」

    桃塔罗斯真的动怒了。「那只畜牲真正希望的，才不是要你成功，也不是要自己成为魔犬！那只畜牲是想与你这个臭老头一起生活，仅此而已啊！又或者说，就算不能一起生活，那只畜牲至少希望你这个臭老头可以笑着过活。到了现在这个愿望还是没变啊，那只笨狗！到底有多么善良啊，那只蠢材！这一切都只是为了你这个臭老头而做啊！」

    「没有这个可能吧？」

    青砥先生稍微冷静了下来。

    「翡翠从我的身边逃走了。它舍弃了我。」

    「臭老头你有亲眼看到吗？」

    「虽然没有看到，但是津野崎这样告诉了我。那个津野崎没有理由要骗我。他只会听从我的命令。而且在翡翠逃走之后，为了安慰沮丧的我而找来Jade的，也是津野崎……」

    「你还真是令人受不了嘛。」

    侑斗深深地叹了一口气。

    「你刚才没听野上说吗？那是有后续的。在翡翠开始变化成魔犬的时候，津野崎看到它那有如怪物的样子，曾经想把翡翠带往兽医医院……实际上，也可能是他想尽早杀了翡翠而已。无论如何，他的本意都是不想让你看到变成了魔犬的翡翠。不过，翡翠看准了机会，从津野崎的车上逃掉了。自那之后，变成了魔犬的翡翠一边躲避津野崎的耳目，一边保持距离地守护着你。津野崎的举动出于想保护你，但翡翠也一样，它即使令自己变成魔犬也要继续守护你。」

    「没可能的！」

    青砥先生显得愕然。

    「翡翠从我的身边逃走了。而津野崎也是一边看我的面色，老是想在背后搞小动作。我不会相信任何人的。」

    「如果真的如此，我只能说是你太迟钝了。不论是作为饲主，还是作为站于高位的领导者。明明大家都为了保护你而拼命呢。」

    「怎么可能……」

    青砥先生直至刚才都维持着强硬的态度，但现在脸色完全变了。

    我把仍然气愤难平的桃塔罗斯压了下去，取回了自己嘴巴并说道。

    「青砥先生。我……我一直都对一件事情感到很不可思议。那就是你对Jade的态度。我姐姐说你是个非常爱狗的人。不过，你对Jade却显得冷酷。你不会对它展露笑容，当它逃走了你也任由它逃，替你捡回了它你又不打算把它接回去。但另一方面，你连到公司也会抱着它，到任何地方都会把它带在身边，就像是片刻也不想与Jade分离似的。到底你是爱狗还是讨厌狗，我实在搞不清楚。但是，当我听到你在饲养Jade之前饲养过一只名叫『翡翠』的狗时，我觉得我有点懂了。你真的以为翡翠逃走了吧。所以，当津野崎为了代替翡翠而带来了别的小狗时，你就按翡翠这个名字，替小狗取名为『Jade』。」

    「…… ……」

    「但是，这个决定反而令人感到困恼。每当你呼唤『Jade』，你就会想起翡翠。你越对Jade灌注你的爱，就越觉得自己背叛了翡翠。这份愧疚令你对Jade的态度变得冷酷。但纵使如此，你仍然片刻都不和Jade分开。你害怕Jade有朝一日会像翡翠般离弃你，你感到非常不安，于是就连回公司也要抱着它。……这样想的话，我觉得我算是能搞懂你的态度了。虽然那看来矛盾，但事实上并不是如此。你真的很爱翡翠吧。翡翠弃你而去的打击，影响到你在对Jade、对津野崎先生、对其他人的时候，都会采取冷酷的态度。」

    「…… ……」

    「我没说错吧。」

    青砥先生只是默不作声地听着，反而是夏娜小姐对此作出了反应。

    「虽然我曾认为这个人令人反感……但是可能这个人本身也受到了伤害呢。翡翠为什么不惜令自己变成魔犬，为什么对这个人一心一意，我觉得我有点懂了。」

    「我可不是这么想啊，夏娜小姐。」

    我提出了异议。

    虽然这么说会对夏娜小姐不敬，不过我并不像夏娜小姐般纯情。

    「青砥先生，我认为你做错了。我不知道津野崎先生对你说了什么，但是，要把事情想成是翡翠离弃了你，这是你的自由。接下来你饲养Jade，替它取名为『Jade』，这也是你的自由。明明如此，你却主观地感到自己受伤害。这与翡翠和Jade都没有关系。翡翠和Jade都只是被你饲养、被主观地灌注了你的爱、被你主观地冷酷对待，全部都是你的任性。我想，真正受到伤害的，不正是翡翠和Jade才对吗？」

    「…… ……」

    「我想我果然还是讨厌你。」

    终于还是说出来了。

    整个房间都被沉默所支配。

    我也知道自己不该现在于这里说出这种话。侑斗一边用手肘撞向我的侧腹一边「野上，你真是的」地偷偷斥责着我。这么一来，青砥先生应该不会说出那个日期了吧。

    不过，我并不打算收回自己说过的话。

    然后。

    青砥先生打破了沉默，他抬起了头，扬起嘴角地笑了。

    「讨厌我吗……。你们果然是我的敌人呢。似乎你们无论如何都想把我的成功抹消掉吧。」

    <你这混账！到底要怎样――>

    我把桃塔罗斯迅速沸腾破标的愤怒压了下去，果然没有做错。

    「二零零八年九月十五日。」

    青砥先生说道。

    「……咦？」

    「你们想知道我的事业分水岭出现在哪一天吧？二零零八年九月十五日。就是这个日子了。那天早上，我遇上了不可思议的怪物，听了它给我的种种未来的预言。雷曼兄弟倒闭、巴西货币急升、日圆异常高企、欧洲债务危机、安倍经济学……。每次我都跟从预言作买卖投资，每次都取得成功，公司的规模也扩大了几千倍。不过，的确如你所言，我可以称得上是什么也没做过呢，良太郎。」

    「……青砥先生。」

    「我也有一件事要问你们。现在，翡翠在什么地方？」

    「它在医院。」

    我把兽医的地址告诉了青砥先生。「不过，就算你知道了地址也……。我们立即就要飞到过去，在异魔神把未来的情报告诉你之前把他击倒。这样的话时间就会重回原轨。青砥先生不会是现在般的成功人士，翡翠也不会变成魔犬。所以，翡翠也会变成不曾受过这种伤。」

    「良太郎，你仍然不明白何谓投机者吧。」

    青砥先生在摇头。

    「投机者不是赌徒。二元期权的时候我该已教过你了。投机者绝对不会只布阵在一边，而是会尽力做到无论情势如何都一样能够赚钱。这才是真正的投机者。假如你们成功令时间恢复原状，那就当作是代替那个什么异魔神的预言，你们就对过去的我说以下的话吧。绝对不要放弃翡翠――无论如何贫困都好。」

    「假如我们失败了呢――？」

    「那我就在这个时间与翡翠一起生活。无论它变成了什么模样都好。」

    青砥先生再次扬起嘴角笑了。

    这次的笑容，似乎是出自真心的笑脸。

    「怎样？无论情势如何都是我的胜利吧。无论你们能否令时间恢复原状，无论我的事业是否成功，我都能重新得到翡翠。我要和它一起生活，一起创造真正的未来。这样我就是人生的胜利者。对吧？」

    「的确是呢。」

    桃塔罗斯再次经由我的嘴巴说道。

    「快些到那只畜牲那里去吧！然后要给老子活得长命点啊，你这个臭老头！」

    我总觉得桃塔罗斯好像哭了。

第一卷 第10章 二零零八年九月十五日

    DenLiner从隅田川的上空降落，冲进日本桥川，呈半潜水的状态往上游北上。

    因为这是星期一的大清早，在这里差不多见不到人和船只经过。

    「请看看左手边――。列车的目的地是兜町――。」

    直美在进行车内广播。

    「《雷曼兄弟倒闭》，就发生在这一天的下午。」

    车长对状况进行解说。

    「由投资银行雷曼兄弟破产所牵起的连锁反应，令全世界陷入了恐慌，引发了金融海啸。日经平均指数在仅仅一个月内急泻五成。在各界都来不及反应之际，大量的投资者都蒙受严重损失，面临倒闭的企业数量更是前所未见。这个悲剧被扣下扳机的日子，就是这一天了。的确，若然有投资者在这一天事先知道今后的重大变化，即使所得知的可能只是这数天之间的事情，他应该就可以在全世界的金融市场陷入大混乱的时候无视一切恐慌，趁机获得无法估计的巨额财富。」

    不过，桃塔罗斯并没有把这些说明听进去。

    <嗅到了啊，是异魔神的气味！＞

    「桃塔罗斯。」

    我把身体交给桃塔罗斯。

    桃塔罗斯高兴地上到前面来。我感觉到自己的头发竖起，眼睛染成了红色。

    DenLiner一边灵活地在桥墩之间穿插，一边飞跃越过桥面。

    我随即跃出车厢，降落到桥上。

    是东京证券交易所。

    敌方异魔神坐在东京证券交易所Arrows分馆的外墙凸缘上，向我投以警戒的目光。

    「哎呀，电王来了吗？」

    拥有鸟类外表的异魔神看见我从DenLiner冲出来，他深深叹了一口气。

    「我不想被你打扰呢。再过不久，我的契约者和它的饲主就会途经这路上来嘛。」

    「老子才不会让你完成契约啊，你这只臭鸡！」

    就如桃塔罗斯所说。

    我们不能让异魔神与青砥先生见面。

    只要击倒这个敌人，时间的运行就会返回正轨。翡翠的契约不能完成，它不会变成魔犬，能够重新以普通狗只的身份生活――。

    「变身！」

    桃塔罗斯把PASS在腰带上刷过。

    我的全身覆盖上装甲。

    「老子，参上！」

    桃塔罗斯说完就立即跳往Arrows分馆的上空，斩向异魔神。

    异魔神轻轻拍翼，避过了桃塔罗斯的斩击。

    「真突然嘛~连个招呼都没有吗？」

    「才不需要热身啊！老子可是由开始到结束都是高潮，绝无闷场！」

    桃塔罗斯随即连续斩击他。

    但是异魔神轻轻地飞起，不让剑碰到自己。

    「你这只臭鸡，我叫你战斗啊！」

    「我要先说清楚，我可不是鸡，而是火鸡啊。虽然我不知道为什么契约者会抱持这个意象啦。它明明是狗吧。」

    火鸡……。

    的确，翡翠为什么会抱持火鸡这个意象呢。

    「嗤，谁理你有火没火！老子管你是什么，臭鸡不还是臭鸡！」

    「句句都臭鸡臭鸡……真没品呢~。我都不知道原来闻名的电王是个没口德的家伙呢。」

    异魔神一边作出挑衅，一边不断拍翼后退，避开桃塔罗斯的攻击。

    我终于注意到了。

    异魔神并不打算战斗，也不打算逃走。

    他一边挑衅桃塔罗斯，一边保持着一定距离……。

    <不妙啊，桃塔罗斯。那家伙正在拖延时间。>

    「什么！？」

    <他想拖延到青砥先生他们出现为止。>

    桃塔罗斯把剑刺向异魔神，

    「别老是东躲西躲啊，你这只臭鸡！鬼鬼崇崇的，竟然想拖延时间……」

    「哎呀，被发现了啦？对啊，因为呢，我快要完成契约了嘛。」

    「你想和那个臭老头碰面吧。但是，你认为老子会让你如愿吗。老子绝――对不会让你去见他！」

    「我也不是非见到他不可嘛，大声叫出来不就行了吗。『雷曼要破产了啊！』也可以，『今天开始全力卖空吧！』也可以。只要提示传到契约者饲主的耳里，我的契约就完成了呢。」

    对了。

    即使只是令今天的青砥先生对市场前景的预期稍微改变，他的命运亦可能会大幅地改变。抛下小小的石头，激起涟漪，涟漪再牵起巨大的波涛，对未来产生无从估计的影响。今天就是这样子的一天。

    「可恶！」

    桃塔罗斯在咒骂道。

    「老子才不会让这只臭鸡得逞！一定要令那只蠢狗变回普通的狗！你这只臭鸡……混帐臭鸡！」

    桃塔罗斯的犹豫表露无遗。

    火鸡异魔神的双翼虽然没什么力量，但是看来它拥有足以躲避桃塔罗斯攻击的步法。即使继续进攻下去，可能也只会被他扭动身体全部避开。

    我同样也在犹豫。

    现在是不是该让龙塔罗斯上前，改为以枪攻击呢。还是该由浦塔罗斯把敌人勾住呢。又或是……

    <叫我吗？>

    忽然间，从我的深处的深处响起了高亢的声音。

    「降临！蓄势待发。」

    第五个异魔神――齐格，支配了我的身体。

    不知道为什么，我的四周有白色的天鹅羽毛在飘降着。

    ・

    <喂，喂！你这只混账鸡翅！别毫无先兆地跑出来啊！＞

    「啊，呼唤我出来主持大局的就是你吗，随从一号。从刚才起你们这些平民就一直为了我不在而感叹，你们热切祈求我降临的声音，我都听到了。纵使我事务繁忙，但我亦为了回应你们的盼望，特意现身了。」

    <应该是热切祈求你不要现身才对啊！>

    「是吗、是吗，你如此高兴吗。那边的异魔神，你也想为我的降临献上祝贺，所以特意前来吗？好的、好的，你就说出你的贺词吧。」

    「电，电王这家伙，全都古古怪怪的……」

    异魔神一脸愕然，但他的警戒姿势并没有松懈下来。

    <齐格，那家伙是敌人啊。已经没有时间了。由你来也可以，快把那异魔神击倒吧！>

    「很久不见，我的朋友。你果然也认为我是最好的吗。没错、没错。若然是你的愿望，我就为你实现吧。把那个异魔神击倒就可以了吧？」

    <拜托你快一点！>

    「真是心急呢……战斗，该是更加优雅的东西啊。」

    虽然齐格仍然在抱怨，但他亦同时把电切裂者组装成回力标，投向了异魔神。

    「哇呀！？」

    异魔神对突如其来的攻击有一刻踌躇，但是他仍然拍了一下翼，避开了回力标的轨道。不过，齐格轻盈地抓住了空档，以另一只手手上的战斧砍向异魔神。

    「呜！」

    击中了。

    异魔神的羽毛飞散。虽然这称不上是致命伤，但刚才的一砍，已经令他受了一定程度的重伤。

    异魔神脚步浮浮地后退。

    <齐格，追他吧！>

    我在心里叫喊道。

    不过，齐格动也不动。

    <怎么了啊，齐格！？>

    「追赶这种事情，不该由我来做。我该是平民追赶的对象才对。世界就是为了我而转。」

    ……不行了。

    尽管我已经和齐格相处多年，但是至今的我仍然还未能完全跟上他的思考回路。

    就在我们演出这种短剧之际，异魔神逃掉了。

    「虽然我刚才太大意了，不过我已经不想陪你玩了呢！」

    异魔神逃往Arrows别馆后面的本馆，开始攀登本馆那十五层高的外墙。他用脚抓紧窗框，再用拍翼的力量，迅速地攀登上去。

    <糟了！>

    我没想过当这个异魔神拿出真本事的时候，连这种事情也办得到。

    如果是齐格的话，应该也能够以同样的方式追上去，不过，我猜无论我怎样游说齐格，他都不会听我说的。因为攀登的姿势实在是不太好看。

    如果是《超顶点》的话――集合齐格和其他四名异魔神的力量，我们也可以飞上天空。但是，《超顶点》有个致命的弱点。就是太花时间了。如果不首先令五个异魔神统一心意的话，就连想驱动身体也做不到。现在我们已经没有这种时间了――。

    在我束手无策之际，异魔神已经登上了大楼的顶部。

    「时间已经到了呢。看吧，契约者快要来到了――」

    听到异魔神这么一说，我立即回头望去。可以看到一辆车正在狭窄的路上往这边驶来。虽然那不是高级车，但那就是青砥先生在这个时间里的车子。

    不妙了！

    我感到全身的血气像被抽掉似的，就在这个时候――。

    「话说在前头！」

    是天津四的声音。

    「呜哇！你是什么时候跑出来的！我完全感觉不到呢！」

    在异魔神的身后，被天津四附身的零诺斯――侑斗《变身》的姿态――正威风凛凛地叉着腰站立着。

    「吓到你真是不好意思！不过，请让我说清楚吧！火鸡叫做Turkey，虽然字面上解作『土耳其的鸟』，但是火鸡的原产地是北美洲！美国的感恩节之所以会吃火鸡，是因为在当地容易买到火鸡，而且火鸡菜式原本在当地已经非常流行！」

    「是这样的吗。连拥有这个意象的我也不知道呢……」

    「去年的圣诞大餐我做了烤鸡而不是烤火鸡，并不是因为我偷懒不去买火鸡！是因为我觉得烤鸡比较好吃！但是，如果侑斗希望的话，我想，今年我还是做火鸡的菜式吧！我会从现在开始锻炼做火鸡菜式的技术！所以，我要把你拿来练习！」

    一时之间以为天津四在进行《青年的主张》般的演说，但零诺斯突然拿起大刀，向异魔神劈下去。

    「哇――――――――――！」

    异魔神发出惨叫声并掉了下来。

    <桃塔罗斯，就是现在了！>

    「混帐鸡翅，闪开！」

    桃塔罗斯立即来到前面来，重掌主导权。

    「必杀！老子的必杀技！」

    瞄准异魔神掉落的地点，放出了剑锋。

    掉落途中就没可能避开了。

    果然分毫不差地击中，异魔神爆发四散。

    成功了。

    ――正当我这样想的时候。

    「野上，不妙啊！快返回DenLiner！意象要暴走了！」

    零诺斯从大楼顶部向我大喊道。他自己也冲回了ZeroLiner。

    就如侑斗所说，在爆发的火焰里面，巨大的怪鸟正在成形。

    化成了怪鸟的异魔神，展开了看似有几十米宽的双翼，飞到了空中。

    ・

    我们返回了DenLiner，进入了和怪鸟在上空交战的状态。

    「好了，就快点收拾他吧。」

    「车长，情况是对我们不利才对啊！」

    夏娜小姐在尖叫道。

    接驳上ZeroLiner的DenLiner，拥有不比怪鸟逊色的速度。

    不过，纵使引擎已经增强了，列车始终是列车。与专门在空中飞翔的怪鸟相比，机动性始终比不上它。

    怪鸟吐出的光弹不断地击中DenLiner，令车身大幅摇晃。

    「雷达被击中了~」

    直美小姐向车长汇报。

    「这可伤脑筋了呢，攻击的精确度不是会因而下降吗。」

    「老板，要不要一边尽力在地上铺上路轨，一边向上空发射弹幕？」

    夏娜小姐如此提议，不过，车长摇头并说。

    「那是防守的姿态。无论状况如何都不可以忘了进攻的姿态啊，夏娜。」

    「但这不是能进攻的状况吧！！」

    「防守就等于输了。因为我们从一大早就在兜町的上空进行炮击战。长此下去，实在无法估计这对市场会有什么影响。如果我们不尽早收拾对方，一切可能就会正中敌方的下怀啊。」

    说不定火鸡的意象押下了最后的赌注。

    异魔神让意象暴走，化身成只剩攻击本能的怪物，没有留下半点理性。但是，那只怪鸟可能打算让青砥先生看见DenLiner和自己交战，希望这样能对今后带来某种影响。

    怪鸟的攻击再次击中了。

    「雉鸡飞弹发射台被击中了~。而且这引发连锁爆炸令引擎也受损了~」

    直美小姐汇报说道。

    失去了雷达，不单只令我们不知道敌人的所在，现在我们甚至失去了在DenLiner的武装中，最能牵制敌人的武器。

    战况压倒性地不利。

    「没办法了呢。夏娜，可以替我打被车窗吗？」

    「咦？」

    「既然变成这样子，我们就得用肉眼去看清敌人的位置了。就请龙塔罗斯为我们视察吧。」

    「但是，单以龙塔罗斯的枪……」

    「只是请他视察而已啊。因为他身为射击高手，视力一定很好呢。」

    只有遵从车长的指示了。

    夏娜小姐借来车长的手杖，敲破车窗。我切换成龙塔罗斯，紧贴到窗前。

    「呀――，这种风真舒服――！」

    龙塔罗斯完全在嬉闹着。

    「你看到敌人吗，龙塔罗斯？」

    「嗯，看得到啊――。他正往我们这边飞来――。」

    「是几点钟方向？」

    「吓――，这是几点钟？不知道啊――。我可又没有手表――。」

    「是拿筷子那边，还是拿碗那边？」

    「唔――，这个嘛――，是煎蛋卷的那边！我最喜欢煎蛋卷了~！」

    「好，我知道了！」

    <竟然知道！！>

    我里面的其他三人一同吐槽道。

    「业火激光炮、十时方向、仰角三十二度，全部发射！」

    四门主炮喷出火光，后座力摇撼DenLiner的车身。

    「呀――，击中了――！真可怜啊――！」

    全弹命中，怪鸟冒出黑烟，掉落到隅田川。

    「猿猴爆击弹、一号至三号，全部投掷！」

    爆击弹往怪鸟投下，完成了致命的一击。

    ・

    我在交易所后面一家怀旧风情的咖啡室外，等待青砥先生出来。

    「哎呀，你是《Milk Dipper》的……」

    「我是野上良太郎。」

    「对啊，是良太郎呢。我记得你是已经高中毕业，还是快要高中毕业吧。不知不觉间，你长大了不少呢。」

    「是因为有各式各样的事情吧。」

    这个时间的青砥先生当然比较年轻。看来比侑斗找到的照片更年轻。身上的服装亦不是衣不称身的西装，而是PoloS。

    青砥先生走到店旁的停车场，为系在那里的翡翠解开绳子。

    翡翠明显更加年轻。它的体型比照片中的小一点，表情可说是一脸幼犬的样子。

    它呆呆地、笔直地抬头望向我，湿润闪亮的双眼，左右颜色不同。

    「真罕见呢，我竟然会在这种地方遇上良太郎你。」

    「青砥先生，你现在是要去证券交易所吗？」

    「不，我已经没有再到那里《现场监察》了啊。我只是习惯了和这家伙一起散步，顺道在兜町随意绕绕而已。老是对着电脑进行交易，会令感觉变钝呢。」

    我一边和青砥先生聊着这种无关痛痒的话，一边窥探他的模样。

    没有问题。

    四周被高楼大厦包围，青砥先生并没有注意到刚才的战斗。

    所以，现在我要做的，就只剩下说出不得不说的话。我求车长帮忙，请他容我稍稍在这个时间多留一阵子，就是为了这件事。

    是与二零一三年的青砥先生约定了的这件事。

    「今后青砥先生你说不定会面对各种事情，但是你绝对不可以放弃翡翠啊。无论遇到什么――都绝对不要放手。」

    「对呢。」

    青砥先生微笑着说道。

    「刚才我看到奇怪的东西呢……巨大和鸟和列车在天空中战斗。虽然我想那应该只是我看错了，可是那也令我想到，世上可是会有着许多不可思议的事情呢。不过，无论遇到什么，我都要和这家伙一起生活下去。只要有这家伙在，我什么都不需要。财产也好、公司也好，任何东西都可以不要……。我重新有着这种想法。」

    「是这样吗。」

    我再度看着翡翠的脸。

    那张彻底信任青砥先生、彻底安心的脸。

    对青砥先生来说，从今天起，各式各样的苦难将会降临到他的身上吧。我当然不可以告诉他这些事情。但是，我祈求翡翠的那份信赖不会遭到背叛――没错，我只能祈求。

    「青砥先生，我要走了。……对了，可以告诉我一件事情吗？」

    「是什么呢？」

    「难道翡翠喜欢的，是火鸡的熏肉吗？」

    刚才听了天津四的演说，令我想起了一件事情。

    熏肉的材料一般都是牛肉，但是当中亦有用火鸡肉的。我会经听姐姐这样说过。

    「你真清楚呢。那个……我认为火鸡肉应该会比牛肉或猪肉健康一点，于是有一阵子，我常常把火鸡肉造的熏肉给这家伙吃。但是我被你姐姐骂了啊。她说熏肉的盐分太重，对狗太刺激了。所以我现在没有拿那个给它吃了啊。」

    青砥先生搔了搔头。

    「是吗。那么，青砥先生，再见了。」

    我速速转身离开。

    我觉得如果我再说下去，可能就会说出多余的话了。

    不过。

    我还是按捺不住，停下脚步添上了一句。

    「青砥先生，有时候请你也给翡翠熏肉吧！只是有时候的话，那还可以吧？」

    「那我就这样做吧。」

    青砥先生笑着向我挥手。

    在他的脚边，拥有异色瞳的狗儿也充满活力地摇摆着尾巴。

第一卷 第11章 二零一三年四月二十三日――及、之后的未来

    「姐姐，我回来了。」

    「欢迎回来呢，小良。但是朝早才回来对身体不好啊。哎呀，小夏娜也来了吗。欢迎光临。」

    我返回了我的时间。

    我环顾店内。

    异魔神已经被击倒了。如果时间的运行已重回正轨，那应该会有什么变化。

    但是，我不怎么觉得这里有变化。书架上的书本还是缺少了一部分。

    「姐姐，原来放在这里的书……」

    「哎呀，小良你会注意到这些，还真稀奇呢。」

    姐姐微笑了。「因为青砥先生说想借来阅读，我就借他了啊。」

    「青砥先生？」

    心脏猛然地跳了一下。

    没想到会在这种时候会出现青砥先生的名字。

    「姐姐……果然你还是想把这家店卖给青砥先生吗？」

    「吓？」

    姐姐呆呆地看着我。

    「为什么？我并没有意思要卖这家店啊。」

    「对嘛~，爱理小姐，」

    尾崎先生栽进了我们的对话。

    「是说青砥先生也没有那么多钱吧。虽然那个人是一家小公司的社长，但事实上他很贫穷呢~」

    「你这家伙不就是看准了这一点，所以前阵子才会想收买青砥先生吗？」

    三浦先生讽刺尾崎先生说道。

    「不是啊，我只是想用他饲养的狗来做报导的题材而已。那只狗两边眼睛的颜色不同吧。那好像是叫异色瞳。因为那种眼睛好像并不常见，所以我就猜它可能会受欢迎呢~。不过青砥先生太疼爱那只狗了，就算我说我会付他谢礼，他也说『那怎能用金钱来换』，完全不把我的话听进耳里啊~」

    「最近青砥先生家好像还来了一只小狗，听说这只小狗在附近也很受欢迎啊。名字好像是Ja……James……」

    「看吧，这种的最近都很受欢迎啊。要说受欢迎的话，在车站的另一边，有一个老是说要令什么梦幻之酒复活的傲慢高中小鬼，他也很受欢迎呢，但是那家酒屋的老爷子顽强地保护着孙儿，他们那边也不接受我的采访啊。青砥先生也好酒屋那边也好，可以请爱理小姐帮忙说服他们吗？爱理小姐~~」

    「不行啊。我很忙碌呢。」

    姐姐一口推却了像猫儿般撒娇的尾崎先生，转身向着烘焙器。

    似乎时间的运行已澈底返回了正轨。

    夏娜小姐望向窗外的景色说道。

    「东京世界塔是在这个方向吗？它不见了呢。」

    「东京世界塔？不是Sky Tree吗？」

    我歪了歪头。世界塔，那是什么？虽然我觉得曾经在哪里听过……

    「你不记得了吗？八列车也是？」

    「八列车？那是时之列车吗？」

    「唔……没事了没事了，忘了它吧。」

    「真令人在意啊。」

    「真的没事了啊。反正我想我也快会把它忘了呢。」

    夏娜小姐一边苦笑，一边走到桌子旁坐下。

    我也坐到她的对面。

    「夏娜小姐，说起来，那个火鸡异魔神的真正目的究竟是什么呢？」

    「唔，我也一直在想这件事……」

    那个异魔神所做过的事情。

    与翡翠订立契约，把情报告诉二零零八年的青砥先生，令他取得成功。于是翡翠变成了魔犬，这家店也受到影响。虽然对我们来说是大问题，但是这些并不足以改变世界。

    异魔神的真正目的究竟是什么呢。

    「良太郎，我想呢，」

    夏娜小姐说着。

    「异魔神的真正目的，意外地，可能就是这家店呢。」

    「吓？」

    「我觉得这家店在不在这个地方，说不定远远比我们所想的更为重要。异魔神的目的就是要令这家店消失。但是，如果只令这家店在物理上消失，这并不能达到异魔神的目的。于是，虽然可能绕了点圈子，异魔神还是采取了令爱理小姐自愿放弃这家店的手段，这样就会令未来大幅改变。……说不定只是我想太多了，不过我总觉得是这个样子。」

    「…… ……」

    夏娜小姐在想的事情，我觉得我也明白。

    如果，真的是这样。

    这家店在这个地方，有姐姐在，有我在，有尾崎先生和三浦先生在，也有夏娜小姐跑进来……这种理所当然的日常生活，理所当然地继续下去，说不定是件非常重要的事情。

    当然，那个常常一脸不爽、时不时到店里露面的他也是。

    说不定这些事情全部凝聚起来，就会结出某种果实。

    总有一天。

    总有一天，在未来。

    我怀着一点点哀愁，向正对着烘焙器埋头苦干的姐姐说，

    「姐姐，你会一直经营这家店吧？任何时候都不会放弃它吧？」

    「这是当然的啊。小良你也别骚扰我。我正在忙啊。我约好了要把调配完成的……啊、你看，不是已经来到了吗。」

    店外，传来了侑斗停下摩托车的声音。

    <全书完>
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)