★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<当我呼唤你的名字(我会呼唤你的名字)>


第一卷 莸娜占

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：Monkey

    录入：Monkey

    8月16日

    我好久没有写这本日记了。

    我想着上次写不知道是什么时候，翻了翻日记，发现已经是三年前的事了。刚好是三年前庆祝七十岁生日那天。到了这个岁数之后，每天都没有什么值得记录的事情，三年的时间一眨眼就过了。

    年纪越大越会觉得时间过得快，据说这种现象叫做洋特法则。你知道这个法则吗？哎呀，我竟然一个不小心就开始卖弄知识，其实我也只是听进矢先生说过而已。毕竟我只能向你炫耀，只好请你多多包涵。

    你过得好吗？还是像以前一样吗？

    我啊，最近经常觉得，自己应该是大限将至了。今年，尤其是这个月开始，我就经常觉得胸口很闷，但是医生说没什么问题。

    我在想，或是这是我最后一次写这份日记了。如果真是如此，我就要和你告别了。

    结果，你还是一次都没有回应我。

    今天，我重新读了你写的日记，从一开始的那篇看到最后。

    真是不可思议，都已经过去几十年了，我还是能清楚想起那天的事情。

    我第一次和你相遇……不，不能说是相遇。那该怎么说才好呢……应该说是发现？感觉到？好像都不对……说不定只是我哪里怪怪的而已。年轻的时候，我觉得不可能，但现在想想，说不定答案意外地单纯。表示那个时候父母失和，对我来说真的非常痛苦。

    总之，我第一次……「遇见」你，还是用「遇见」好了。我久违地想起，第一次遇见你的时候。

第一卷 第一章 幼年期

    1

    我七岁的时候，父母失和的情况越来越严重，甚至到了快要离婚的地步。

    我妈妈是科学家，也是当时尚未被大众所知的虚质科学领域中的最高权威。由于涉及最先进的理论和技术，当然有保密的义务，导致妈妈和家庭主夫的爸爸之间几乎没有什么共通话题。两人之间的知识、学习能力和学历本来就有很大的差距，简单来说，爸爸对妈妈有强烈的自卑感。

    妈妈在外工作，爸爸操持家务。原本是在彼此理解的状态下选择这种模式，但实际上过这样的生活后，爸爸心中或许产生了矛盾。另一方面，妈妈看上去对此毫不在意，每天都活力充沛地过日子，这点可能也造成爸爸不满。

    妈妈通常很晚才回家，大多是在我们睡着之后才到家，但是她一定会在我要出门上学的时候起床，叮嘱我路上小心。听爸爸说，在那之后妈妈就会继续睡回笼觉。

    偶尔有休息时间的话，妈妈会教我许多知识。话虽如此，妈妈似乎不擅长教学，而且内容也大多都是科学家的专业知识。对当时还是小学生的我来说，只能当作无法理解的不可思议咒语来听，爸爸常常用「这她还听不懂」来打断妈妈的发言。

    虽然这样说有点自吹自擂，但当时的我和同龄的人相比，算是非常聪明了。这应该是托妈妈的福吧。我当时一定比爸爸想像得还要喜欢听妈妈讲述那些知识。

    不过，爸爸虽然能理解妈妈的工作，但是似乎对她扮演妈妈的角色感到不满。和爸爸单独相处的时候，我经常被问到对妈妈有什么看法。爸爸应该是想从我口中听到对妈妈的不满吧。

    我并不讨厌妈妈。

    妈妈面对年幼的我，一定不知道该说什么才好。

    但是，她努力想找话题跟我聊，最后才会演变成教我各种知识，这毋庸置疑也是一种母爱的表现。

    当然，我当时并没有把事情想得这么复杂。不过，身为一个小孩，妈妈在谈这些困难的知识时展现的声线、眼神、表情，都可以让我感觉到安心。

    或许在当时的爸爸心中，其实有一个「理想家庭的模样」，而我和妈妈，并没有完美符合理想家庭的样貌。

    我刚开始并没有发现父母失和。我一直觉得，我们家感情很好，虽然和别人家不太一样，但是过得非常幸福。

    我第一次得知事情并非我所想，是因为我小学一年级时经常作的一个恶梦。

    那是我记忆中第一次穿梭平行世界。

    2

    最近，我偶尔会作非常可怕的恶梦。

    深夜。应该是过了凌晨十二点之后。突然醒来的我，感觉到不寻常的动静，所以悄悄地离开被窝走向客厅。

    「你就不能早点回家吗？」

    妈妈像往常一样晚归，我听到爸爸用责备的语气这样对她说话。

    「你最近一直都这样。我知道你工作很辛苦，但是，至少每个礼拜要有一天在家吃晚饭吧？」

    啊，又是这个梦。爸爸妈妈在客厅吵架的梦。话虽如此，都是爸爸在说话，妈妈只是静静听爸爸说话，偶尔低声回嘴几句。

    「假日我都在家吃饭啊。」

    「我是说平日。」

    「那你就应该说平日在家吃一次饭，而不是每个礼拜一次啊。」

    「那不是重点……」

    爸爸叹了一口气。我能理解爸爸的心情，而且妈妈明明可以把话说得更婉转的。不过，妈妈就是这样的人。

    爸爸一脸烦躁的样子追问。

    「……对你来说，到底是工作重要还是女儿重要？」

    这次换我想叹气了。爸爸，这样不行啦，不能说这种话。妈妈也一脸受不了的样子反问。

    「为什么我一定要回答这种无聊的问题？」

    爸爸似乎马上就开始反省，低声说了句「抱歉」。但是，在那之后马上就接着说「可是……」两个人又继续吵架。

    我既害怕又悲伤，我忍住想哭的冲动回到房间，钻进被窝闭上眼睛。我要赶快睡觉，明天醒来就没事了……

    我对此深信不疑。

    接着，不可思议的事情发生了，第二天爸爸和妈妈就像什么都没发生似地非常融洽。

    妈妈一定会在我去上学的时候起床，和爸爸一起对我说「路上小心」。当时的两个人气氛融洽，彷佛昨天晚上吵架是一场幻觉。

    我也想过，他们是不是因为我才和好，但是怎么看都不像。看假日时两个人相处的样子，也不觉得他们曾经吵过架。

    因此，我一直认为自己只是梦见他们吵架。那只是与现实无关，在恶梦中发生的事情。

    然而，我后来知道了。

    那是平行世界发生的事。

    那不是与现实无关的恶梦，而是邻近现实的另一个现实世界。

    我是在开始作恶梦一段时间之后，才知道这件事。

    ※　※　※

    「平行世界？」

    「对，平行世界。」

    妈妈在平板上面用手指一边写字一边说。

    这个假日，我和妈妈待在一起。妈妈让我坐在她的膝盖上，用平板教我各种知识。今天的主题是「平行世界」。

    「那是什么？」

    第一次听到的词汇和第一次看到的汉字，让我觉得很兴奋。虽然妈妈说的话都很难懂，但是我很喜欢听。

    「除了我们生存的世界之外，还有很多相似的世界，我们只是其中一个。」

    「是这样吗？」

    「嗯，该怎么说呢……就是和这里几乎一样，但是又有点不同，有好几个这样的世界在我们旁边……嗯，好难说明喔。」

    妈妈抱着手臂陷入沉默。好几个稍微不同的世界并排在一起……我想到类似的地方了。

    「……就像学校的教室那样吗？」

    「啊，没错没错。小菡娲厦鳌！

    妈妈摸了摸我的头。我很开心，忍不住笑了出来。

    「假设现在这个世界是A班好了，小菰A班吃营养午餐，但是隔壁的B班、C班、D班……每个教室都有一个小荨！

    「咦？可是我只有一个吧？」

    「对啊，小葜挥幸桓觯但是平行世界里有无限多个小萼浮！

    「无限……」

    「就是有很多的意思。」

    「嗯。」

    虽然不是很懂，但我先点点头。

    「A班的小荩昨天营养午餐吃了什么？」

    「嗯……是汉堡排喔！」

    「好好喔。不过，B班的小荩营养午餐有可能是吃炸虾喔。」

    「怎么会？营养午餐应该每个班级都一样吧？」

    「平行世界就会不一样喔。如果是隔壁的班级，可能会一样，但是相隔五个班的平行世界有可能是吃三明治。如果相隔十个或二十个班，差距就会更大，相隔超过一百的班级，说不定会因为流行感冒，整个学校都停课喔。」

    「是吗……」

    会有这种事吗？营养午餐明明大家都一样啊。面对歪着头的我，妈妈继续用其他方式比喻。

    「真的喔。小萦忻挥性谏峡蔚氖焙颍突然发现橡皮擦不见了呢？」

    「有！」

    「那橡皮擦有没有在明明找过的地方出现呀？」

    「有！」

    「那是因为A班的小菰诓恢不觉中和B班的小萁换簧矸粥浮！

    「交换？」

    「没错。A班的小萦猛晗鹌げ林后放在桌上，就在这个时候，B班的小萦猛晗鹌げ林后，收到铅笔盒里。就在这个瞬间，两个人互相交换了，所以小菰本放在桌上的橡皮擦才会不见。你想着原本应该放在这里的，又找了其他地方，这时候两人又分别回到原来的世界，结果在桌上找到橡皮擦……这都是因为小菰诓恢不觉中移动到平行世界喔。」

    的确偶尔会有这种情形，原来那是平行世界啊。

    「妈妈研究的虚质科学，就是在探讨这类的学问喔。」

    我当然没有完全理解妈妈说的话。

    不过，我脑中浮现一个很讨厌的想法。

    「……有很多个和这里不太一样的世界，然后那些世界里面有很多个不是我的我，而且还会偶尔互相交换身分吗？」

    「没错。不只是小荩大家都会在不知不觉中移动到平行世界。不过，大多数的情况下都是移动到相邻的世界，所以就像刚才说的，只会有一点点差异。」

    「那不是梦吗？」

    听到我这句话，妈妈的眼睛稍微睁大，一脸很有兴趣的样子继续说。

    「作梦啊……对耶，或许所谓的梦境，就是看到平行世界中的自己。的确也有人这样想，我也觉得这不是完全不可能。」

    「那……」

    接下来的话，我说不出口。

    那我偶尔会在梦境中看到，爸爸和妈妈在吵架呢？

    那可能不是梦，而是平行世界的我们家吗？

    因为太害怕了，所以我不敢问。

    「小荨…怎么了？」

    妈妈担心地看着我的表情。

    就在这个时候，厨房那里传来爸爸的声音。

    「你们两个，饭菜都做好了喔！好了，妈妈不要再讲那么难的东西了，小莼峋醯煤芾扰啊。」

    「啊……啊，说得也是。小荩爸爸说要吃饭了。」

    「……好！」

    我开朗地回应，朝爸爸身边跑去。妈妈也跟上来，三个人一起摆餐具。

    没问题的。那只是一场恶梦。

    因为爸爸和妈妈的感情还是这么好啊。所以没问题的。我的世界没问题。我拼命地这样告诉自己。

    但是……

    感情失和的梦中世界，和相处融洽的现实世界越来越靠近了。

    3

    不公平

    平板上留下的一句话，让我满头问号。

    那是我作完恶梦的隔天早上。起床之后，为了确认自己有没有忘记带东西而启动平板，结果画面上显示「不公平」这几个字。

    不是用打字输入，而是用手指触控写下来的手写字。我昨天有写这些字吗？我完全没有印象。

    我觉得毛骨悚然，但是又吓得不敢消除。我走向客厅打算跟爸爸商量这件事，结果，妈妈罕见地在这个时候已经起床了。

    「咦，妈妈。好难得喔，竟然这个时间就起床了。」

    「啊……早安啊，小荨！

    一早就看到妈妈让我觉得很开心，但妈妈的笑容显得有些尴尬。

    「小荩那个……后来你有睡好吗？」

    「咦？有啊。」

    为什么会这样问呢？而且，「后来」是什么意思？

    我一脸困惑，爸爸温柔地摸着我的头，缓缓地说道。

    「小荩昨天怎么会说那些话？」

    我感觉到心脏揪成一团。

    昨天？那些话？什么话？我什么都没说啊？

    妈妈接着在爸爸之后也说了我听不懂的话。

    「小荩我们昨天不是在吵架喔，只是在谈很重要的事情而已。」

    吵架？总觉得有种很不好的预感。在我不知道的时候，发生了我不知道的事情。

    「……重要的事，是什么事？」

    我这样问之后，爸爸用含糊其辞的方式回答。

    「啊，就是……小莸淖魑纳洗卧谘校得奖不是吗？而且马上就是你七岁的生日，我们想说要大肆庆祝一番。」

    爸爸说完之后，妈妈跟着点头。妈妈不会说谎，应该说她无法说谎。所以，她就算想隐瞒什么事，也不会说谎才对。

    我稍微卸下心中大石，轻轻地笑了起来。

    「原来是这样啊，好开心喔。」

    「嗯。所以今天妈妈也说会早一点回家，对吧？」

    「我会努力。」

    「我们已经说好了吧。」

    「……我没办法答应你，但我会努力。」

    妈妈无论如何都不会许下承诺，妈妈不会答应自己做不到的事。爸爸的表情显得有点不满，所以我急忙打圆场。

    「没关系啦。妈妈工作很忙，我知道。」

    「……小荩对不起喔。」

    妈妈的表情充满歉意。妈妈并不是觉得我不重要，也不是讨厌我。爸爸应该很了解这一点才对。

    尽管如此，爸爸看起来还是无法接受，毫不隐藏脸上不满的表情。果然很奇怪。以前从来没有看过他们两个人之间，明显气氛这么差。这个情景，就像我偶尔会看到的恶梦一样……

    正当我这样想的时候，我想到一件事。

    我昨天又梦到恶梦。

    如果那不是梦，而是妈妈说过的平行世界呢？

    我原本以为是梦境的世界。爸爸和妈妈感情有点失和的世界。我会不会是昨天晚上去了那个世界，然后没有回到原本的世界呢？

    对了，如果是这样的话，平板上的「不公平」之谜也可以解开了。那些字会不会根本不是我写的，而是平行世界……这个世界的我写的呢？如果是这样的话，到底是哪里不公平呢？这个世界，昨天到底发生什么事呢？这个世界的我，昨天看到什么又说了什么，爸爸和妈妈才会来跟我道歉呢？

    这个世界的我，到底说了什么啊？

    「爸爸、妈妈，那个……我昨天有点半睡半醒，记不清楚发生什么事了……我说了什么吗？」

    听到我的问题，两人都愣住，然后一脸担心地面面相觑，然后为了让我安心而轻轻笑了笑。

    爸爸一边摸着我的头一边说。

    「没关系，不记得也无所谓。」

    妈妈也接着说。

    「对啊，小葜皇亲髁艘坏愣衩味已。」

    恶梦。如果那是平行世界的话，对我而言现在这个世界才是恶梦。这个世界的爸爸和妈妈，感情比我那个世界的还差。虽然对这个世界的我很抱歉，但我想要赶快回到原本的世界。

    如果这是一场梦，时间又是晚上，那早上醒来一切就会恢复原状才对。

    ※　※　※

    吃饱饭之后，我回到房间准备上学要用的东西。

    看到放在桌上的平板，再看看写在上面的字。

    不公平

    看着这几个字，脑海里突然浮现一件事。

    我想了一下。如果我在平行世界，那这个世界的我到底去了哪里？

    妈妈说会「交换」。A班的我去到B班，那B班的我就会去A班。我昨天作了恶梦。如果当时我在这个世界，那这个世界的我就会去我的世界。

    既然如此……

    这个世界的我，看到爸爸妈妈的感情比自己的世界更好，她会怎么想？

    应该会觉得不公平吧？

    另一个我前往我的世界，看到父母关系融洽，所以在平板上写下「不公平」三个字。然后我回到原本的世界，才会看到那些字……总觉得有种很不好的预感。

    ……该不会，这里并不是平行世界？

    这里不是恶梦的梦境也不是平行世界，而是我的世界……爸爸和妈妈真的感情变差了？

    昨天晚上，我和另一个我交换身分，另一个我看到爸爸妈妈感情很好。觉得很不公平。

    所以另一个我，就对爸爸和妈妈说了些什么。

    因为这样，爸爸和妈妈感情生变？

    我想起之前在恶梦里，看到感情失和的两个人。我的爸爸妈妈也会变成那样吗？我不要，绝对不要！

    如果是梦的话，我希望赶快醒来。如果这里是平行世界，我想要赶快回到原本的世界。

    不过，如果这里并非平行世界……

    那我到底该怎么办才好呢……

    4

    事情的关键，发生在我七岁生日的那天。

    今年的生日比以往豪华，因为要一并庆祝我的作文在学校得奖。虽然说是豪华，但也不是去什么高级餐厅，而是全家一起吃爸爸做的菜还有稍微大一点的蛋糕，然后得到好一点的礼物，就这样而已。话虽如此，爸爸真的很认真准备。

    我头上戴着像公主一样的皇冠。桌上放着一人一个的拉炮，还有满桌的手作料理，就连冰箱里面等着上场的蛋糕都是爸爸亲手做的。非常完美的生日。

    除了妈妈不在现场之外。

    我们原本边看电视边聊天，等着妈妈回家，但时针划过八点的时候，爸爸也开始沉默了。平常我们都是六点吃晚餐、十点就寝，所以这个时间已经很晚了。

    我的肚子发出咕噜咕噜的声响。

    「……爸爸，我们先吃吧。」

    「……妈妈一定会回家，我们再等一下好不好？」

    爸爸边说边拿起手机，用通讯软体打电话给妈妈。但是，响了好几次都没人接。刚过六点半的时候，妈妈有联络我们一次，说是发生意料之外的问题，所以会晚回家。但是，在那之后就音讯全无。

    「妈妈工作很忙啊。我没关系，就先吃吧？」

    「……对不起啊，小荨！

    「为什么要道歉？我肚子饿了。忍不住了，爸爸做的菜看起来好好吃耶！」

    我并没有勉强自己。如果妈妈也一起回来庆祝，当然是最好，但是工作忙也是没办法的事情啊。我不能给妈妈添麻烦。反正等假日的时候，我就可以尽情跟妈妈撒娇。

    「……小菟档枚裕我们先吃吧。那在吃饭之前……」

    总算露出笑容的爸爸，拿出两个拉炮，同时握住两条拉绳。

    「我就连妈妈的份一起……小荩祝你生日快乐，恭喜你作文得奖！」

    砰砰……拉炮发出清脆的声音。

    ※　※　※

    夜晚。

    比平常稍微晚睡的我，因为听到客厅传来声响而醒来。

    我有种不好的预感。盖着棉被捂住耳朵继续睡，一定会比较好。

    这我都知道。明明知道，我还是悄悄下床，蹑手蹑脚地靠近客厅。

    我能清楚地听见爸爸和妈妈的声音。

    「今天是什么日子，你没忘记吧？」

    「我记得啊。」

    「你不是答应我会早点回来吗？」

    「……我觉得很抱歉。对不起。但是，我应该没有答应你。」

    「问题不在这里吧！」

    我从未听过爸爸的怒吼声。我就像自己被骂一样，浑身一震。

    「不要这么大声，小莼岜怀承选！

    「……如果你能说出这种像妈妈的话，那就早点回家啊。」

    「我也想啊。但是，发生了只有我才能解决的问题。」

    面对爸爸颤抖的声音，妈妈还是冷静地回应。妈妈谈到工作的时候，口吻就像男人一样。妈妈现在这种说话的态度，爸爸一定不喜欢。

    「……对你来说，到底是工作重要还是女儿重要？」

    这是……

    爸爸的这句话我听过。

    「为什么我一定要回答这种无聊的问题？」

    妈妈的回答我也听过。我对现在的对话有印象，我在恶梦里听过。爸爸和妈妈感情失和，平行世界的我们家就是这样……

    我不想再听下去，决定回到自己的房间。我家也变成平行世界那样了吗？还是这里其实是平行世界？我已经搞不清楚有什么差别了。如果这里是平行世界就好了。如果醒来之后，一切都恢复原状，爸爸和妈妈感情依然很好就好了……

    我带着祈祷般的心情闭上眼睛，在脑海中不断重复「恢复原状、恢复原状」，不知不觉就睡着了。

    一个月后，爸爸对我说：「我们两个一起生活吧。」

    ※　※　※

    「小荩和爸爸一起生活吧。」

    不知道为什么，我竟然能理解爸爸在说什么。

    爸爸终于受不了了。受不了这种家庭型态。

    要是我当初站在爸爸的立场，一起抱怨妈妈，说不定就不至于走到这一步。爸爸一定觉得自己在这个家里孤军奋战。

    那个生日宴之后，我好几次偷偷在深夜听爸爸妈妈对话。总觉得隔天早上爸爸对我说「早安」的表情，渐渐有种放弃的感觉。

    「爸爸和妈妈啊，想要分开生活一段时间。我们没有感情不好喔，只是有些无法解决的问题。」

    爸爸努力挤出笑容这样说。我明明知道，爸爸是在强颜欢笑。

    妈妈什么都没说，像往常一样一脸淡漠地坐在沙发上。虽然对爸爸很抱歉，但我觉得妈妈好帅气。

    「因为妈妈很忙，没办法帮小葑龇梗所以小菥透爸爸走吧。」

    不公平。爸爸这样说，我要怎么拒绝。我喜欢专注工作的妈妈，所以不想给妈妈添麻烦。爸爸这样说的话，我不就只能点头了吗？

    「当然，不是以后都不能见面。小菹肼杪璧氖焙颍随时都可以去找妈妈，只是我们会住比较远。」

    爸爸说得轻描淡写，但我觉得不可能。虽然说想见就可以见，但绝对不是我说了算吧。

    「我觉得这样不公平，所以我也要说几句。」

    原本默默在旁边听的妈妈，第一次开口说话。

    「我工作的确很忙，没办法像爸爸那样照顾小荨５是，我也可以请人做家务，重要的是小菹朐趺醋觥！

    「这种事情不应该让小孩做选择。」

    「为什么？小菀彩嵌懒⒌母鎏濉Ｋ这么聪明，应该能选择自己想怎么做。」

    「这样就是大人放弃自己的职责。我们做的决定，应该要由我们负责。」

    「我认为自己的人生，应该要自己负责。当然，我不是要把所有责任都推给小荩但是为了小莺茫应该要尊重她的意见。」

    我觉得爸爸和妈妈说的都没有错。

    我到底该怎么办才好呢？

    爸爸和妈妈我都喜欢。爸爸总是陪在我身边照顾我，和我一起玩。虽然和妈妈相处的时间不多，但是休假的时候会让我坐在她的膝盖上，教我很难的东西。我最期待那段和妈妈待在一起的时间了。爸爸和妈妈各自用自己的方式爱着我。

    所以，我没办法选。没办法选边站。

    看到迟迟无法抉择的我，爸爸这样说道。

    「如果和妈妈一起生活，虽然是陌生人做饭给你吃，但可以像以前一样住在这个家。如果和爸爸一起生活就必须搬家，但是离这里不远喔，走路可以到，也不用转学。」

    无论哪一种方式，都各有好坏。但是，不用转学的确让我比较安心，因为我以为要去到很远的地方。不过，这样我更不知道要选哪一边了。如果要搬到外县市，那我就可以用这个理由选择妈妈。

    干脆就随便选吧……

    随便……我已经有点自暴自弃。在我开口要叫爸爸或妈妈的瞬间……

    不行！

    ……我听到心灵深处传来这个声音。

    我心里突然浮现一个想法。我真正的想法。

    「……我不要。」

    「咦？」

    脱口而出之后，剩下的全靠气势。

    「我不要！我才不要爸爸和妈妈分开住！为什么要说这种话？我喜欢爸爸也喜欢妈妈！我想要大家住在一起！」

    我再也忍不住了，有生以来，第一次对爸爸大吼。连我自己都很惊讶，觉得自己都不像自己了。但是，我无法压抑，彷佛身体里有另一个我在呐喊。

    「妈妈晚回家也没关系！她早上都会跟我说早安啊！放假的时候也会教我很多东西！我一点也不生气啊！爸爸为什么要生气呢？」

    爸爸一脸震惊地看着我。他一定很惊讶，因为我完全知道爸爸生气的理由。

    「小荨…」

    我放声大哭，爸爸苦恼地摸了摸我的头。

    此时，妈妈冷静地开口。

    「……我把事情都交给你打理，小菀捕际悄阍谡展耍我很抱歉。但是，那是因为我觉得这样对小葑詈谩！

    「对小葑詈茫俊

    「嗯。我的研究在不久的将来会改变人类的日常生活，这个世界一定会陷入混乱。但是，我只要一点一点慢慢教小荩她就能第一时间适应这个崭新的世界。」

    妈妈说的话，我无法完全理解。但是，我知道妈妈晚归、教我那些困难的东西，其实都是为了我。爸爸一定也能理解。

    「所以，我需要你帮忙。我也会……尽量努力。」

    妈妈难得说话像个孩子一样。听到这句话，原本还在逞强的爸爸，表情也变得和缓。

    「……你的工作真的很不得了呢。」

    「嗯，我也觉得很不得了。」

    然后，爸爸终于轻轻笑了起来。

    「啊哈哈……跟你这样的人当夫妻，我也得做好万全准备才行啊。」

    原本冰冷的气氛，渐渐变得温暖。

    「小荩对不起。我们还是像以前一样，三个人一起生活吧。」

    「嗯！」

    我开心到不自觉大声喊出来。

    与此同时，我也感觉到心灵深处有人低声说。

    太好了。

    ※　※　※

    在那之后，爸爸和妈妈就没有继续吵架了。

    某天，我突然想起那件事，决定问问妈妈。

    「妈妈，我有事情问你。放暑假之前……我的平板上，写着我没有印象的字。」

    「喔？上面写什么？」

    「这个嘛……是秘密。但我在想，那会不会是平行世界的我写的呢？」

    「有可能喔。平行移动几乎都在不知不觉中发生，所以可能性很高喔。」

    「这样啊。」

    平行移动……指的是和平行世界的自己交换。既然如此，那写字的应该就是平行世界的我，看到我父母的情况之后写下来的吧。

    从那之后，我就没有再作恶梦了。那个世界的爸爸和妈妈最后变得怎么样了呢？还是离婚了吗？如果是这样的话，那个世界的我，到底会选择哪一边呢……

    我一直很在意「不公平」这句话。还有，爸爸和妈妈差点离婚的时候，我心里出现的「不行」、「太好了」的声音，那到底是谁说的话呢？

    「妈妈，我们有可能听见平行世界的自己的声音吗？」

    「咦？」

    「就是啊，该怎么说呢……我曾经在脑海里听见某个声音。是我的声音。也有可能是我自己的想法，但总觉得不对。」

    「这样啊……」

    妈妈把手抵在嘴巴上，一脸认真地思考。

    「平行移动时的虚质转移应该不会出现必然的时间差，所以照理说不会有这种情形才对……不对，或许有可能产生类似虚质残响的东西？不，在无条件去位的领域中也有可能产生共鸣的现象……」

    妈妈自言自语一段时间之后，才回过神来看着我，一脸苦恼的样子搔了搔头。

    「那个……应该是说，不能完全否定可能性。」

    妈妈说出很符合她风格的答案。

    「那我也可以和平行世界的我对话吗？」

    「这个嘛……要研究看看才知道……不过实际上应该很难。而且，我觉得不要尝试比较好，这有可能会引发某种完形崩坏。」

    「完形？」

    「啊，就是……有可能会搞不清楚自己究竟是谁。」

    「这样啊……这样很恐怖耶。」

    「对啊。不过，你怎么会问这种问题？」

    我没办法说出所有实情。我不想说，也没必要说。所以，我在不说谎的前提下，慎重地选择可以说的部分。

    「就是啊，我之前经常作恶梦，我在想那说不定是平行世界的我。如果是这样的话，我就想知道她现在过得怎么样，有没有发生什么事……」

    「这样啊……照理说人不会频繁平行移动到让你马上察觉出不同的平行世界，反而有很多人一辈子都没有经历过一次才对。所以你说的情况，很有可能只是单纯的梦境。」

    「咦？是这样啊……」

    真的是这样吗？如果只是单纯的梦境，醒来之后应该会渐渐淡忘才对。但是那个世界的记忆，未免也太鲜明了。

    「不过，对了……小萑绻无论如何都想和那个世界的自己对话……或许可以试试看交换日记。」

    「交换日记吗？」

    「对。用平板或者笔记本都可以。小菹刃矗写好之后翻开下一页，这样发生平行移动的时候，从其他世界来到这里的小荩看到笔记本有可能会接着写下去。」

    原来如此。我觉得这是一个很棒的方法。

    我很想对当时在自己心里听见的声音道谢。如果没有那个声音，我的父母可能已经离婚了。

    「嗯！我要写交换日记！」

    「是吗？那就试试看吧！」

    妈妈摸了摸我的头。我站起身，跑向正在做饭的爸爸身边。

    「爸爸！我要买笔记本！」

    「笔记本？好啊，上课要用的吗？」

    「才～不～是！我要写日记！」

    「日记？为什么突然又要……」

    厨房的平底锅滋滋作响，飘出阵阵香气。

    爸爸就在我眼前。妈妈在我身后。

    我现在很幸福喔。

    你呢？

第一卷 莸娜占

    8月1日

    我从今天开始写日记。

    你好，我的名字是今留荨

    你的名字也一样吗？

    我现在很幸福，爸爸和妈妈感情很好。

    你呢？

    当时在我的平板上写「不公平」的人是你吗？

    你的爸爸和妈妈感情好吗？

    还有，我的爸爸和妈妈差点离婚的时候，是你对我说「不行」吗？

    如果是的话，我想向你道谢。

    你现在幸福吗？

    如果你过得不幸福，我能帮你什么吗？

    期待你的回覆。

    

第一卷 第二章 少年期

    1

    阳光炙热的午后。

    我一边用手帕擦着额头上的汗，一边进入公园。

    我从早上就在各个公园巡视，这里已经是今天的第五个公园了。从放暑假开始，我每两天就会巡视各个公园一次，但是目前都没有遇到我视为目标的状况。是说，我当然也知道最好不要遇到。

    最近每天都好热，而且还热得理所当然。现在是一整天之中最热的时候，气温应该已经超过三十五度了吧。几乎没有人在公园玩耍，但是，这种时候就越有可能遇到。有机会。

    我一边东张西望一边在公园里闲晃，发现紫藤花架下的长椅上躺着一个人。看上去是二十岁左右的男性，身上穿着我经常看到的宅配公司制服，帽子放在胸口。紫藤花架附近，停着一台宅配公司的脚踏车，脚踏车后座有镇上常见的宅配箱。他应该是骑着这台脚踏车送货的人吧。

    这个人为什么会睡在这里呢？

    送货员的工作还真是辛苦。在这种酷热的天气下，骑脚踏车在镇上东奔西跑，真的是很累。

    该不会是？该不会是我想的那样吧？

    我鼓起勇气，靠近那名送货员，然后开口搭话。

    「那个……请问……」

    男人没有反应。是我声音太小了吗？还是他睡得很熟？还是……

    我试着再走近一步，稍微提高一点音量。

    「请问，你还好吗？」

    「……咦？」

    送货员张开眼睛，往我的方向看。

    我们视线交会。我眨了眨眼睛。

    「呃……什么？」

    送货员一脸不可思议地歪着头。啊，不是我想的那样吗？

    「那个……因为今天很热，我想说你会不会是因为中暑昏倒了。」

    「啊……啊啊，不是不是！不是的，我只是稍微休息一下。」

    「啊，这样啊。」

    我松了一口气，同时也觉得有点不好意思。本来心想他会不会觉得我是个怪人……不过看来是我多虑了。送货员坐起身，露出温柔的笑容。

    「你是在担心我吧？谢谢你。」

    「啊，不客气……」

    对我这个小孩也非常客气，真是个好人。他这么有礼貌，反而让我觉得有点心虚。因为我是真的担心，但是又有一点遗憾。

    我含糊地朝送货员行个礼就离开公园了。这里也失败，那接下来要去哪里呢？是说，天气这么热，还是回家好了……

    ※　※　※

    十四岁，国中二年级的暑假。

    我为了帮助有困难的人，几乎每天都在镇上巡逻顺便散步。

    这是爸爸教我的，他希望我成为一个帮助他人又不求回报的人。为了实践爸爸的教诲，我每天都在寻找有困难的人。

    但是，当我真的开始寻找，才发现几乎没人有困难。我本来以为应该会马上发现搬重物的老奶奶之类的人，结果闲晃整个礼拜都没有找到这样的人。当然，没有人遇到困难是最好的。我都知道，可是……

    我一旦投入，就会看不见其他事物。国小的通知单上，老师经常会这样写。没办法啊，因为我有想做的事情。

    再去一个点吧。如果还是失败，就回家吃冰吧。

    下定决心之后，我前往最后一个公园。

    灼热的公园里果然没半个人影。但是，沙坑那里有个小女孩，应该五、六岁吧。她一个人边哭边挖沙子，我不禁冲上前。

    「午安，你怎么了？」

    「……妈妈买给我的，戒指，不见了。」

    她一边说，一边用小小的手拨开沙子。也就是说，戒指掉在沙坑里面了吗？我想应该不是什么很贵的戒指才对。

    「在这里弄丢的吗？」

    「嗯……明明刚才都还在……」

    「这样啊，那我也一起帮忙找吧。」

    「真的吗？大姐姐，谢谢你！」

    我坐在沙坑里。小女孩前面的沙坑被反覆挖过，所以沙子呈现黑色，但是后方的沙看起来没有被动过，看起来干燥偏白。

    「你没有找过这里吗？」

    「有啊，我一开始就找过了，但是没有找到。」

    「……这样啊。」

    听到小女孩的回答，我便从这一区开始找。

    「大姐姐？那里我已经找过了啊！」

    「嗯，我知道，不过说不定就在这里。」

    我有一个想法。这孩子虽然说找过了，但明显没有翻动过的痕迹。有可能只是单纯搞错，但也有可能是……

    我的指尖传来某种东西的触感。我慎重地摸索，然后把摸到的东西捏起来。

    「啊！」

    「呵呵。你看，找到了。」

    沙子里埋着镀了一层金属并且镶嵌玻璃珠的漂亮玩具戒指。

    「好厉害！为什么?!我明明刚才找过那里！」

    小女孩欢天喜地，但是一脸不可思议地睁大眼睛。我以前也经常碰到这种事情。

    这孩子大概有一瞬间平行移动了吧。

    她一定是在平行世界找过这一区。有几秒钟的时间移动到平行世界，然后在那个世界找过这一区。但是那个世界的小女孩，并没有把戒指掉在这里。因为在不知不觉中就回到原本的世界，所以一直认为自己已经找过了。根据妈妈的研究发现，幼儿发生这种平行移动的频率很高。

    「给你。找到戒指真是太好了呢。」

    「嗯！大姐姐，谢谢你！」

    「要确实洗手喔！」

    「好……」

    我们两个人一起在公园的洗手台把手洗干净，然后才分道扬镳。小女孩一直活力充沛地对我挥手。

    「啊……」

    我这才终于想起来。我的目的。

    没错。我想帮助别人。但是，不只帮助人这么简单而已。帮助人之后，我还有一件想做的事。

    不过，要完成这件事，对方必须问我叫什么名字才行。

    被帮助的人问「那个，请问您的大名是？」我就可以回答「区区小事不足挂齿」然后潇洒离开。这就是我的目的。这才是「不求回报地帮助别人」吧。

    可是……如果是年纪那么小的孩子就真的没办法了。

    虽然没有达成最终目的，但想到那个小女孩开心的笑容，我也带着好心情回家。啊啊，好热啊。今天的冰淇淋一定很美味。

    ※　※　※

    ……爸爸听完我的故事，目瞪口呆地叹了一口气。

    「我说小莅　…想要帮助别人也不用刻意寻找有困难的人啊……」

    「是喔&#12316;」

    我对爸爸的反应感到不满，把汉堡排切块送进嘴里当作抗议。在我身边用玻璃杯喝红酒的妈妈笑了笑。

    「我还在想你为什么每天都出门散步，原来是在做这种事啊。」

    「因为爸爸他……」

    「嘴巴里有东西的时候不可以讲话。」

    说得也是。被爸爸骂之后，我乖乖专注咀嚼食物。

    今天是全家人一起到市内餐厅吃晚餐的日子。虽然是在外面吃晚餐，但也不是去什么高级餐厅，不过只要一家三口能一起出门我就很高兴了。

    「小菡庵指鲂跃褪窍竦铰杪枇恕！

    「像我？是吗？」

    「对啊，你以前也常常突然做一些奇怪的事情。」

    「咦？妈妈以前吗？我想听、我想听！」

    爸爸和妈妈是大学时相遇，后来交往并结婚的。妈妈不太说自己学生时代的事情，所以这可是很宝贵的机会。

    「不用讲那么多啦～」

    「哈哈……抱歉啊，小荨！

    被妈妈瞪了一眼，爸爸就举起双手投降。喝了酒的妈妈有点恐怖。

    「真是的，爸爸好没用。」

    我嘟起嘴巴。当然，我不是认真的。爸爸也知道，所以跟着笑了起来。能够像这样随意开玩笑，我觉得非常幸福，因为当初只要走错一步，我的父母或许就已经离婚了。

    克服七岁时家庭的种种疙瘩之后，我们过得非常圆满。

    然后在我十岁的时候，妈妈在德国某个很厉害的研讨会上发表自己的研究成果。研究平行世界的「虚质科学」这门学问，在之后的三年期间获得全世界肯定。现在就连一般国中也会教简单的概念，九州大学等教育机构也从今年开始在理学院设立虚质科学系。

    发表研究后的三年期间，妈妈比以前更忙，不回家的日子也越来越多。但是，我和爸爸都能理解，两个人静静等待妈妈的工作告一段落。不知道是不是终于得到回报，妈妈平安脱离最繁忙的时期，现在比以前更常在家，像这样全家一起外食的次数也变多了。

    吃完饭之后，妈妈一边吃甜点一边谈起工作的事。

    「下个礼拜我要到丰后大野出差一星期左右。」

    丰后大野位于大分县西南方，从大分市区搭电车大约需要一个小时，有部分乡镇与宫崎县相邻。其实，我对这个地方的印象只有「很乡下」而已。

    「丰后大野？好难得喔，你要通勤吗？」

    「不，每天搭车往返两个小时，我没办法，太浪费时间了。那里的末班车也很早……所以我打算在那里住一个星期，可以吧？」

    「既然是工作就没办法了。小菀裁灰饧吧？」

    「嗯。」

    「那好。抱歉，这段时间就拜托你们两个看家了。」

    这次我反而对妈妈开玩笑。

    「没关系啦，我们已经习惯了。」

    「哼。」

    妈妈一脸别扭，爸爸则是露出苦笑。

    「真是的，小荩不可以说这种坏心眼的话。」

    「好啦……对不起。」

    我很喜欢这种对话，一个不小心就边吃边说话了。

    ※　※　※

    离开餐厅的时候已经是晚上九点，不知道是不是因为今天是周末，街上有点热闹。路上行人的声音，比平常更大声，应该也有很多人喝了酒吧。今天爸爸和妈妈都喝了一点酒，所以没办法开车，于是我们一家三口，花三十分钟慢慢走回家。

    途中，经过一个很大的十字路口，国道一九七号线和县道五一一号线交会的昭和十字路口。这个十字路口的四个角落都有统一设计的广场，据说在日本很罕见。每个广场偶尔会举办活动，现在是市民的休闲好去处。

    我们等信号转成绿灯，走过斑马线，渐渐靠近西南方的广场。

    我一抬头，广场上的铜像映入眼帘，经过这里的时候都会看到这座穿紧身衣的女人铜像。

    看到铜像的瞬间，我突然失去意识。

    ※　※　※

    醒来之后，我已经在医院。

    「……这里是，哪里？」

    陌生的天花板。我无法理解自己现在的状况，不禁脱口而出，下一个瞬间爸爸和妈妈就出现在视线范围里。

    「小荩∧阈蚜耍俊

    「爸爸……」

    「没事吧？有没有哪里觉得痛？」

    「妈妈……嗯，我没事……我刚才怎么了？」

    「你不记得了吗？我们吃完饭回家的路上，你突然在十字路口昏倒了。」

    「十字路口……」

    我模模糊糊地想起来。十字路口。斑马线。行人的声音、车灯、穿紧身衣的女人。然后，还有刹车声和喇叭声……

    「……我被车撞了吗？」

    「咦？没有啊，医生说你可能是中暑了。」

    「中暑……」

    是这样吗？但我的确是看到车子……嗯？有吗？刹车声和喇叭声……我有听到这些声音吗……我不知道。是我搞错了吗？记忆混淆了吗？

    「是爸爸抱着你冲到附近的医院喔。关键时刻，爸爸还真是可靠。」

    「这样啊……爸爸，谢谢你。」

    「这是应该的啊。比起这个，小菡娴拿皇侣穑可硖逶趺囱？」

    「嗯，我真的没事。」

    我看着一脸担心的爸爸露出笑容。我并没有逞强，我的身体真的没有任何异常。

    「这样啊，那我请医生过来看看。」

    爸爸按下病床呼叫器，告诉院方我已经恢复意识。虽然搞不太清楚是怎么回事，但是对于给大家添麻烦，我觉得很抱歉。

    医生很快就来做了简单的诊疗，然后告诉我们已经没事，可以回家了。医生叮嘱我待在阴凉的地方，然后多喝水。我真的是中暑吗？晚上的确是很湿热没错。

    ※　※　※

    之后的几天，我一直因为不可思议的现象感到困扰。

    因为短暂平行移动的频率明显增加了。

    一般来说，能清楚发现差异的平行移动很少发生，大多数人一辈子都没碰过一次。据推测，即便是体质容易平行移动的人，顶多也是一个月一次。

    然而，我现在频率高的时候，一天会移动好几次。有时候，我甚至会移动到从未去过的遥远平行世界。

    我没有去医院，而是到妈妈的研究所接受详细的检查。

    「小莸娜馓搴托橹手间的连结，好像变得比较弱。」

    在研究所的其中一个房间里，妈妈说出这句话。

    「肉体和虚质的连结？」

    「嗯。这个世界的万物，都是由肉眼可见的物质和看不见的虚质组成。物质和虚质连结，才组成这个世界。用更简单的方式来说，你可以想成是肉体和灵魂的概念，然后……」

    妈妈把右手叠在左手上。

    「一般来说，物质和虚质会像这样紧密连结，但是……」

    妈妈接着把交叠的双手错开，然后渐渐分离。

    「物质和虚质也会像这样错开。此时，平行世界的自己和虚质交换，就产生平行移动的现象。」

    妈妈把手掌朝向我，所以我也把自己的手掌贴上去。这就是所谓的平行移动吗？

    「本来，因为虚质会紧密结合，所以很少发生平行移动的现象。但是就检查结果来看，小莸男橹屎懿晃榷āＵ馐翘焐的，还是在那个十字路口受到电磁波等外力干扰……需要详细调查才能知道。」

    对于这个原因不明的现象，妈妈难得看起来不太冷静。

    「如果真的是这样，我想立刻展开详细调查，但是去丰后大野的事情无法取消……可是我也不能放着你不管……啊，真是的，为什么在这种时候出现麻烦的工作啊！」

    「妈妈，你冷静一点。」

    陪着我一起来的爸爸安抚着焦躁的妈妈，妈妈则像是泄了气的皮球一样，一脸反省貌。

    「出差的事情无论如何都无法取消对吧？」

    「应该也不是不行……虽然我不清楚，不过是高层的人委托，研究所的赞助人交代我要亲自去。这件事我已经答应，如果取消可能会让公司惹上麻烦……」

    「原来如此，那这样吧。」

    爸爸轻而易举地解决了妈妈担心的事情。

    「我们大家一起去就好了。」

    「咦？」

    「幸好现在放暑假，既然如此就当作我们一家三口去度假，在丰后大野的大自然中，轻松度过一个星期。」

    也就是说，当作是暑假的小旅行。我觉得这个提议非常好。当然，妈妈有工作要做，没办法放松度假，但我们一起去的话，应该就能减轻很多负担了吧。

    「如果住在出差地点附近的饭店或旅馆，小萦惺裁赐蛞坏氖焙蚓湍苈砩细瞎去对吧？在妈妈出差结束之前，我们就在那里生活。」

    「这样我当然好……但是可以吗？时间、预算都没问题吗？」

    「托妈妈的福，金钱上还有余裕。时间的话，当然是全家人一起度过最重要吧？」

    「我也赞成！我想要全家一起去！」

    妈妈难得显得犹豫，不过她根本不用这么见外，全家人一起在陌生的地方住一个星期，感觉会很好玩！「嗯……既然你们都这样说了，那我就恭敬不如从命。」

    「太好了！」

    我不禁开心得跳了起来。

    就这样，我们一家人决定在丰后大野度过暑假中的一个星期。而且……

    我在那里遇见命中注定的人。

    2

    我喜欢骑脚踏车。

    迎面吹来的风很舒服，在脚踏车上找平衡很有趣，而且轻轻松松就能去到很远的地方，感觉自己的世界渐渐扩大的感觉很好。

    在陌生的地方、陌生的道路奔驰，真是太棒了。毫无目的地骑着脚踏车出发，随便就能骑一、两个小时。去年生日的时候，父母甚至买了长时间骑乘也不会屁股疼的脚踏车座给我当礼物。

    我们全家昨天入住丰后大野市丰后重町站前的饭店。明明是乡下，不对，应该正因为是乡下，用划算的价格就能住到空间宽敞的房间。

    妈妈马上就开始工作，一大早就搭上来接送的车出发了。

    爸爸有问我要不要租车一起到附近观光，但我想说难得来一趟，还是骑脚踏车比较吸引我。我还特地带了自己的脚踏车座。

    所以我请爸爸带我到租脚踏车的店，租了有电动辅助的公路车，租满一整个星期，这样就可以在我想出发的时候骑去任何地方。

    第一天，我决定先从宽广的公路开始骑。沿着五○二号线骑就会抵达一个名为穗尾付的小镇，稍微再往里面走一点，据说有一个很漂亮的瀑布，素有东方的尼加拉瓜大瀑布之称。今天就把这座瀑布当作目的地。距离大概有十五公里，就算慢慢骑也不用一个小时。在陌生的土地上，这样算是刚刚好的距离吧。

    因此，我现在就站在瀑布的岸边，任由宽一百二十公尺、高二十公尺的瀑布水花溅在脸颊上。

    说实话，水量不如我想像的大，但是，瀑布本身就很让我惊讶了。我一直觉得瀑布只会隐藏在深山里，然而这座瀑布突然出现在田园风景的正中央。在看到瀑布的五秒钟之前，我还很怀疑这里是不是真的有瀑布。

    充分享受这个堪称奇景的景观之后，我在旁边的休息站吃了一点轻食和冰淇淋。名产大分柑橘口味的冰淇淋，甜中带着清爽的香气还有一点微酸，真的是非常美味。

    我还想去更远的地方，但毕竟是陌生的地方，为防万一今天还是到此为止好了。脚踏车趁休息时充饱电，我沿着来时的道路折返。五○二号线的车潮很少，骑脚踏车非常舒适。

    骑不到五分钟，从公路上拐进一条马路的地方，就可以看到一栋巨大的建筑物。骑来的时候也有瞥见这栋气派的建筑物，但是停车场拉起铁炼，感觉里面没有人进出。因为没有脏乱，所以看起来也不像废墟，难道是今天休息吗？到底是什么建筑物呢？

    我实在太想知道，便骑向那栋建筑物。随便找个地方停好车，靠近入口处的看板。看板上的文字已经剥落，但是从上面的痕迹看得出来写着某某医院。原来这里本来是医院啊。

    关闭之后不知道经过多久。这么气派的医院，为什么会关闭呢？不过，建筑物本身还保持得很漂亮，现在应该已经挪作他用了吧。现在是用在什么地方呢……我一边想着这个问题，一边朝里面走去。

    结果，发现建筑物后方和仓库形成的狭窄缝隙里，有个小女孩蹲在那里。

    在我想着这有可能是帮助别人的机会之前，身体就擅自动了起来。

    「你还好吗?!」

    今天也很热，她说不定是中暑了。啊，要是这里还是医院就好了……我心里这样想，然后一边奔向小女孩。小女孩发现我，吓了一跳似地抬起头，然后一脸焦急地伸出食指。

    「嘘！」

    「……咦？」

    我不知道发生什么事，所以不知所措，就在这个时候发现另一个脚步声渐渐靠近。一回头，发现有一个小学低年级的男孩子。

    「啊！！找到了！」

    「啊！真是的！」

    小女孩嘟着嘴巴抬头看我。男孩说：「你也变鬼了！剩下三个人！」然后就啪哒啪哒地跑走了。

    「……你们该不会是在玩躲猫猫吧？」

    「对啊！大姐姐害我被找到了啦！」

    这还真是大失败。我老实地低头反省。

    「对不起……」

    「……我原谅你，但是大姐姐也要当鬼！」

    「咦？」

    「还有三个人！大姐姐去那边找！」

    「呃……等等，等一下……」

    我还没回答，小女孩就已经跑走了。怎么会这样，不知不觉就变鬼了。把初次见面的陌生人硬拖进来玩游戏，小孩子还真是厉害啊……不对，我也还是个孩子啊。

    我就这样，开始找那些躲起来的小孩。他们刚才说还剩三个人，但是在这么大的地方找，还真是累人。那些孩子该不会溜进建筑物里了吧？如果是这样的话，我身为年长的姐姐是不是应该提醒他们啊……

    我一边想一边在建筑物周边闲晃。

    「啊……」

    后面的停车场旁，低矮的植栽阴影处，有个人倒在那里。

    不是小孩，而是个男人。因为对方趴着看不到脸，但看得出来至少不是小学生。

    怎么办？这个人怎么会倒在这里呢？这次应该真的是中暑或什么意外吧？不对，说不定是个高大的小学生，也在玩躲猫猫？

    无论如何，我都无法放着不管，所以下定决心上前搭话。

    「那个……」

    「……被发现了啊？」

    听到我的声音，男人撑起身体转向我。果然不是小学生。再怎么年轻也是高中生或大学生，至少年纪比我大。不过，他说「被发现了」，表示这个人也在玩躲猫猫。

    男人看到我之后，显得一脸惊讶。虽然知道被发现，但是发现他的人出乎意料。那应该是这样吧，由以上情况推断出的结论应该是……

    「「您是家长吗？」」

    我和男人异口同声。我以为他是那些孩子的家长，但好像不是。而且，这个人似乎也有和我一样的想法，那这个人到底是谁？

    「……咦？」

    我一直盯着这个男人的脸，记忆突然受到刺激。

    我好像在哪里见过这个人……

    我们视线交会。我眨了眨眼睛。

    「你是……」

    男人一脸不可思议的样子歪着头。

    看到他的动作，我突然想起来了。

    「……你是那个送货员？」

    他是几天前，在公园睡觉被我吵醒的送货员。

    ※　※　※

    「大哥哥、大姐姐，再见！」

    孩子们活力充沛地边挥手边离开，我们也朝他们挥手道别。

    「路上小心喔……」

    「不可以再来这里玩躲猫猫了喔……」

    目送结束躲猫猫的孩子们离开，我们在附近凉亭里的长椅并肩而坐。

    「这是你第二次救了我。谢谢你。」

    送货员露出沉稳的微笑低头致意。虽然说是救人，但两次都是我搞错，跟我道谢我也是很困扰。

    「不，别这么说……那个，你送货到这里来吗？」

    我想改变话题，所以随口问了无关紧要的事情，送货员再度露出微笑。

    「啊，我不是送货员。我中元节的时候短暂打工送货，正职是大学生。」

    他果然是大学生啊。虽然我已经预料到，但是他明白说出自己的身分之后，不知道为什么突然看起很成熟，让我心脏怦怦跳。

    「呃，那你……」

    「我叫内海。内海进矢。」

    「啊，我叫今留荨Ｄ诤Ｏ壬在这里做什么呢？」

    「因为大学的研究要调查这里的医院，所以就来了。结果被孩子们缠住，不知不觉就一起玩躲猫猫了。」

    看样子我们的状况差不多，我不禁轻轻笑了起来。

    「今留小姐本来在做什么呢？」

    「我……」

    正打算回答的时候，我突然发现一件事。

    「那个……我只是国中生。」

    「这样啊，好年轻喔。」

    「……你为什么对我说话这么客气？」

    因为从来没有人对我用敬语，所以我觉得很奇怪，他该不会以为我和他同年吧？

    「啊，没事，这是我的习惯，这样说话我会比较轻松。如果今留小姐不介意的话，我可以继续用敬语吗？」

    「这样啊，我是没关系啦。」

    世界上什么样的人都有。

    「那今留小姐怎么会在这里？」

    我把自己的事情大概描述了一下。因为父母的工作，要住在丰后大野一个星期。

    喜欢骑脚踏车。看完瀑布正要回家。好奇这栋建筑物所以才会靠近。被孩子们强迫玩躲猫猫……因为内海先生一边给予恰到好处的回应一边倾听，我就不知不觉一直说下去。我并不擅长和人聊天，除了父母之外，还是第一次遇到这么好聊的人。

    「也就是说，我们两个人都被抓来玩躲猫猫了。」

    「我好久没玩了。」

    「我也是。玩了一下，还是觉得很有趣啊。」

    「我刚才只有当鬼，有机会也想试着躲起来呢。」

    「是这样吗？」

    内海先生稍微停顿了一下，而且有点吞吞吐吐。怎么回事？

    「我觉得以后还是不要在这里玩比较好。」

    他用捉摸不透的表情这样说。我这才想起，刚才和孩子们道别的时候，内海先生也对大家说「不可以再来这里玩躲猫猫了喔」。我本来以为他的意思是指不可以随便闯进建筑物里，但有可能不是这个意思。

    「为什么？」

    「这个嘛，该从哪里开始说才好呢……」

    难道有什么复杂的原因吗？内海先生垂下眼帘沉思了一阵子，最后才开始娓娓道来。

    「我在大学研究的主题是民俗史上出现的超自然现象……简单来说就是传说和神秘学之类的东西。」

    这还真是出乎意料，大学也有这种研究啊。

    「大人禁止小孩在这一带玩躲猫猫，是因为怕小孩被隐鬼抓走，遇到鬼隐的现象。」

    「鬼隐？」

    「简单来说就是神隐。指人突然不见的现象，在这里被称为鬼隐。」

    迎面吹来的风，让身体瞬间充满寒意。被鬼抓走、神隐，这个人是在吓唬我吗？我抱着这种想法，看着他的侧脸，但看起来不像。

    「有传闻说这间医院就是因为发生鬼隐事件才会关闭，我为了确认真相来到这里。不过，这里不能擅闯，所以我打算先在附近绕一圈，结果被玩躲猫猫的孩子缠上。」

    然后被我找到。

    「所以你才会说最好不要在这里玩躲猫猫。」

    「是啊，虽然我不觉得没这么容易遇到鬼隐，但是没必要刻意冒险吧？」

    内海先生一脸认真地这么说，我接着抛出一个理所当然的疑问。

    「内海先生相信鬼隐这种事吗？」

    我也对这种东西有点兴趣，幽灵、超能力、UFO、UMA之类的。神隐现象也是其中之一。不过，这些大多只适合当作闲聊的话题，值得大人认真研究吗？

    「这不是相不相信的问题……今留小姐不相信吗？」

    「毕竟这些东西没有科学上的……」

    「科学吗？嗯……说得也是。」

    内海先生轻轻笑着回答。

    「今留小姐知道长颈鹿吗？」

    「长颈鹿？脖子很长的那个？」

    「没错没错，你知道呢。」

    内海先生满意地点点头。我是不是被当成笨蛋了？

    「那请你先忘记和长颈鹿有关的一切知识。」

    「咦？你突然这样讲……我办不到啊。」

    「假装就好。今留小姐现在不知道世界上有长颈鹿这种生物，从来没看过也没听过。请你先假装是这样。」

    「喔，假装就好的话……」

    虽然不知道他想做什么，不过可以先配合他。我不知道长颈鹿是什么，没见过也没听过，我什么都不知道……

    「好，今留小姐，你听说过长颈鹿这种动物吗？」

    「不，我不知道。」

    「你很诚实，非常好。」

    内海先生微微一笑。不知道为什么，我觉得脸颊发烫。

    「其实，这个世界的某个地方有一种叫长颈鹿的生物。身体长五公尺左右，而且其中有两公尺是脖子的长度。皮毛是黄底上面有黑色网状纹路，跑起来时速有六十公里喔。」

    ……那是我本来就很熟悉的长颈鹿，但是在假装自己不知道长颈鹿是什么的前提下听到这些描述，不知道为什么突然觉得这是一个莫名其妙的生物。

    「今留小姐，如果有人突然跟你说世界上有这种生物，你会马上相信吗？」

    「……如果我真的不知道长颈鹿的相关知识，应该不会相信。」

    「对吧。」

    内海先生一脸得意地点了点头。

    「除此之外，大猩猩、&#16034;&#15970;、鸭嘴兽等，以前都像恐龙一样，被当成是存在于想像中的生物，被称为UMA。原因只有一个，那就是没有经过确认……也就是说，单纯只是因为没有被发现而已。」

    UMA用日文来说的话，就是未经确认的生物体。虽然以前只觉得是超自然现象，但一想到那只是没有被发现的动物，真的存在也没什么好奇怪的。事实上，大猩猩就是这样被发现的。

    「超自然现象也有类似的情况。地动说、相对论、量子论……这些理论当初都被当成荒唐的学说，很多人持否定意见，但现在已经变成大家都知道的常识了。」

    我点点头。虽然不清楚详情，但这些我都听妈妈讲过。这些发现，对于贴近这个世界的真实不知道产生多大的贡献。

    「无论发生多么超自然的现象，一定有其因果，我想要弄清楚这一点。只要说我在研究超自然现象，就经常会被误解，但我是想从科学的角度研究超自然现象。」

    内海先生侃侃而谈的表情，看起来有智慧又成熟，但是又像孩子一样眼神闪闪发光……看着他的样子，总觉得胸口一阵悸动。我不觉得自己完全理解内海先生想追求的东西，但是，我觉得有一种可能。

    结果，内海先生把我心中所想的可能说了出来。

    「只要持续研究，以前大家觉得是无稽之谈的东西，有可能就会变成现实。今留小姐，你听过虚质科学吗？」

    何止是听过而已。我强压下心中的激动，好不容易才点了点头。

    「虚质科学证明过去只出现在科幻小说的平行世界就是现实。我也想做到这件事。」

    原来啊。我终于明白，为什么和内海先生聊得来了。

    因为内海先生和妈妈很像。

    「……抱歉，这太难懂了对吧。」

    看到我什么都没说只是张开嘴巴，内海先生不知道是不是有什么误会，一脸苦恼地笑着站起身。

    「聊太久了，我们回家吧。」

    「咦……不，不会久！我还想和内海先生多聊一点！」

    我突然脱口而出。不知道为什么，我不想在这里告别，以后再也见不到彼此。

    「可是，你还要骑脚踏车回到丰野重町对吧？回程是上坡，会比来的时候更花时间喔。接下来这个时间车潮也会变多，还是赶快回家比较好。」

    「可是……那个，内海先生什么时候要回大分？」

    「预计后天回去。」

    「那我们要不要明天约在这里见面?!」

    我突然这样大喊。

    我自己都吓了一跳。除了爸爸妈妈之外，我还不曾对别人提出任性的要求，没想到竟然对近乎陌生的内海先生说出这种话。但是，我无论如何都想再和内海先生多聊一点，还想跟他待在一起。

    「……我是无所谓，但是你又要骑脚踏车过来吗？」

    「没关系！我其实很喜欢骑脚踏车，骑到这里对我来说还太近了。明天我还想骑到竹田呢，所以骑脚踏车来这里很快就到了。」

    「是这样吗？」

    「是啊！」

    我到底为什么要这么拼命呢？内海先生也觉得很困惑。难道我错了吗？他要是觉得我很奇怪怎么办。他会不会想说绝对不要再和我见面啊？我不想这样。

    ……内海先生温柔地微笑，彷佛要安抚我的不安。

    「那……明天在这里见面吧。」

    「好！」

    承诺真的是个好东西。我发自内心这么想。

    ※　※　※

    「真是的……早知道是这种事，我就不来了。」

    妈妈一口气喝掉酒杯里的红酒，然后在面板上点了续杯。心情不好的时候，妈妈就会这样喝酒，我知道这种行为用大人的话来说就是「喝闷酒」。

    「我是不认识什么地方财阀，但是不合时宜也要有个限度，他们觉得有钱有权就什么都能办到耶。开什么玩笑！科学可不是你们这些家伙的工具。」

    妈妈难得抱怨工作到这种地步，应该是真的很不喜欢今天的工作内容吧。

    整理一下妈妈酒醉前说的话，听起来这次的工作是这一带的有力人士强行安排，妈妈被带去有力人士的家里，勉强她做了不喜欢的工作。妈妈想要抱怨，但是现场有政治家又有研究所的赞助人，在同事的劝说下，只好勉强忍下来。

    现在妈妈正在怪罪自己无法反抗金钱与权势，觉得自己很没用，然后喝着闷酒。

    有别于心情很差的妈妈，坐在对面的爸爸喝着啤酒，看上去有点开心。

    「唉呀，你的研究所也和一般公司差不多嘛，社会人士总是会碰到这种无能为力的状况啊。」

    「……你竟然这么开心。」

    「哪有？我可没有因为看到你难得沮丧的样子而暗自欣喜喔。」

    「哼，真是过分的老公。小荩小莅。你可千万不能遇到这种男人喔。」

    「你怎么这样说，还有比我更优秀的丈夫吗？小菀欢ㄒ找到像爸爸一样的男人喔。」

    我只能含糊地笑一笑。爸爸和妈妈一起喝酒的话，偶尔会变成这样。当然，他们两个都不是认真的，只是嘴上说说而已。虽然我都明白，但是这种时候我该怎么回应，至今仍找不到答案，只能含糊地一笑置之。

    总之，我决定先不提内海先生的事。我到目前为止都没有男性朋友，如果突然说我认识一个男大学生，爸爸和妈妈一定会吓一跳吧。

    爸爸完全不知道我有这层顾虑，一边吃着下酒菜，一边问妈妈。

    「是说，他们到底安排你做什么工作？」

    「这个嘛……简单来说，就是要我找到被神隐的小孩。」

    我嘴里的果汁差点喷出来。

    「神隐？」

    「对啊，不知道是哪个有力人士的小孩还是亲戚，三年前失踪了，然后要我找出来。」

    「这是怎么回事？这种事不是应该交给警察吗？」

    「我也这样说啊，但是听说警察已经放弃了。三年来用尽各种方法，但是连一点蛛丝马迹都没有，然后他们就找上我了。」

    「为什么？」

    「按照他们的说法，这应该不是单纯的失踪，而是一种叫鬼隐的超自然现象。这种现象说不定和虚质有关。」

    又出现那个单字了。鬼隐。这该不会就是内海先生在调查的事件吧？我认真竖起耳朵听。

    「小孩失踪真的很可怜，如果有力所能及的地方，我也想帮忙，但是那些家伙好像以为虚质科学是什么魔法。以现况来看，应该去找通灵师或拥有超能力的人，而不是我。」

    妈妈这样说，让我越来越觉得不安，白天内海先生问过我的问题，我反过来问妈妈。

    「妈妈……你不相信鬼隐吗？」

    我突然的提问，让妈妈放下红酒杯，瞬间认真起来。

    「小荩这不是相不相信的问题。」

    口吻呈现工作模式的妈妈，说出和内海先生一样的话。

    「就算真的有鬼隐这种现象，目前的虚质科学也没有适合的方式解决。因为某种理由，导致小孩失踪的结果。小孩失踪是物质界的现象，但是虚质科学研究的是虚质界的现象，不适用于解析物质消失的现象。」

    「就像跑去蔬菜店买鱼一样。」

    爸爸浅显易懂的譬喻，让妈妈轻轻点头接着说下去。

    「为了失踪的小孩着想，应该选择适合解决问题的方法，有可能可以用透视、接触感应的方法尝试。但是，至少以目前虚质科学的研究成果来看，没有类似的方法。我也觉得很遗憾。」

    妈妈又喝了一口红酒。她的表情显得很不甘心。

    原来如此。

    或许妈妈不高兴的真正原因，其实是无法帮助失踪的孩子，让她觉得自己很没用。

    我也一样。虽然我一直说要帮助有困难的人，但是眼前的妈妈十分苦恼，我却不能为她做什么。这让我觉得非常不甘心，也觉得自己很没用。

    喝过头的妈妈最后终于趴在桌上，爸爸轻轻抚摸她的头。

    为了大家，也为了那个失踪的孩子。

    我真心希望早日找到他。

    3

    隔天中午。

    「以前穗尾付町这一区，有『八百万鬼』的信仰。」

    我在昨天那个地方，听内海先生讲民俗史。

    幸好今天是阴天，不但有风，气温也比昨天凉爽很多。约在这里的时候，我唯一担心的就是热到快要蒸发，还好没有像昨天一样。

    「日本神道本来就有『八百万神』的信仰，这种信仰来自相信世界万物皆有神灵栖息。这个地方的人，不说神而称鬼，但是他们说的鬼，不是头上长角、穿着虎皮短裤、手持棍棒……的那种『鬼』。该怎么说呢，就是一种概念。」

    「概念？」

    「没错，让某种『东西』更具有存在性质的概念，也可以说是指称更符合形象的某种『东西』本身。」

    这是在绕口令吗？我忍不住皱起眉头。

    「老师，我有问题。听不懂。」

    「说得也是，那我举个具体的例子好了。以自然现象来说，风很大的时候就会说『风鬼来了』，那就表示『鬼风』指的是强风。以物质来说，坚硬的岩石被称为『鬼岩』，看到很硬的岩石就会说『岩鬼附在上面』。这样听得懂吗？」

    「嗯。」

    「那我考考你，水流很强的河川会叫什么？」

    「呃……鬼川吗？」

    「对，没错。你已经正确理解了。除此之外，连续有强烈日照的地方就会说有日照鬼，很严重的病叫鬼病。」

    原来如此。理解之后，就会发现这是很简单的法则。

    「鬼也会依附在人的情绪上，过度发狂无法控制情绪的人，会被说是遭怒鬼、哭鬼附身，或者是『鬼火附身』。」

    「鬼火附身……」

    「还有，人努力朝某个目标前进的时候，也会被鬼附身。譬如孕妇就会产鬼附身，胎儿会被生鬼附身。很努力的人是努力鬼，很懒惰的人是懒惰鬼。堂堂正正的人也会被善鬼附身，囚禁在黑暗中的邪恶之心会被恶鬼附身。就像这样，这个地方的人把一切都和鬼连结在一起。」

    我点了点头。看来我现在是被「装懂鬼」附身了吧。既然如此，接下来他要说什么就很好猜了。

    「那我考考你，什么是『鬼隐』呢？」

    按照刚才上课的内容推断，答案很简单。我很有自信地开口。

    「玩躲猫猫的小孩，被『隐鬼』附身了。」

    「没错，被隐鬼附身的小孩，呈现隐身的状态，所以我们找不到他……这就是当地的『鬼隐』现象。」

    内海先生的讲解非常浅显易懂。他的声音柔软温和，让我想继续跟他聊一些无关紧要的话题。不过，正题从这里开始。

    「那问题来了。实际上，遇到鬼隐的小孩，物理上到底发生什么事？我的目的就是要弄清楚这一点。」

    「这种事情能弄清楚吗？」

    我坦率地这样问，内海先生苦恼地歪着头。

    「怎么办才好呢……其实现在我毫无头绪。不过，日常生活中也有视觉盲点、光的折射、蒸发现象等让原本看得见的东西消失的现象。有可能在这种现象的作用之下，导致那个孩子在短暂无法被看见的时刻真的消失，才会一直呈现失踪的状态。」

    我想起爸爸曾经变过一个魔术，在玻璃杯里面放入硬币，然后把水倒进杯里，硬币就不见了。会不会是在大范围内发生这种现象呢？我不知道这是不是正确的猜想。

    「又或者是有种物质叫超材料，这种物质的折射率是负数，可以让光线朝相反的方向弯曲。不过，据说自然界没有这种物质，所以这里应该也不会有……」

    「内海先生是为了调查这些事情才来这里的对吧？你打算怎么调查呢？」

    「总之，要先观察鬼隐现象发生的地方，我想可能是现场有什么特殊物质或者构造……但是现场禁止进入呢……」

    内海先生望着建筑物的方向，一脸遗憾。废弃医院的大门，今天也冰冷地关闭着。

    「这座医院里曾经发生鬼隐现象吗？」

    「我听说是这样没错。我虽然想要一探究竟，但也不能非法入侵。」

    这种时候应该会有人选择偷偷进去，但内海先生似乎不会做这种事。难道是因为我在，他才不敢擅闯？如果是这样的话，那我就阻碍到内海先生了。我才不要。可是……

    我想起昨天妈妈说的话。妈妈应该是和内海先生一样，都在调查鬼隐事件。而且，妈妈是直接被当地的有力人士指派过来的。

    既然如此，妈妈应该可以用正当的手段进入医院吧？

    如果是这样的话，我去拜托妈妈，说不定就能一起进去了？

    「那个……」

    正当我打算向内海先生搭话的时候，有一辆车靠近医院的停车场。那台体积大的白色车辆，我最近才见到过。

    「不知道是不是这里的人。」

    内海先生也朝车辆的方向看。不是。那应该不是这里的人。

    车停在医院入口大厅外，从驾驶座、副驾驶座和后座分别走下一个人。其中一个是我早就预料到的人物。

    「内海先生，请你等我一下。」

    「咦？」

    我对内海先生说完，就朝车辆的方向跑去。从后座卸下各种装备的人发现我靠近，便抬起头。我朝那个人挥挥手。

    「妈妈！」

    妈妈停下手边的动作，睁大眼睛看着我。

    「小荩磕阍趺椿嵩谡饫铮俊

    停在那里的车辆，是来饭店接送妈妈的那台车。我也见过车上的另外两个人，那应该是妈妈研究所的员工。应该是为了那个工作来这里的吧。

    「我骑脚踏车过来玩。」

    「喔&#12316;真是青春耶。」

    「妈妈，你接下来要进去吗？」

    「是啊。」

    「我们能不能也一起进去啊？」

    「我……们？」

    妈妈歪着头。我回头朝凉亭的方向喊。

    「内海先生！」

    我招了招手，内海先生一脸疑惑的样子，朝我走过来。

    「妈妈，我跟你介绍一下，这位是我在这里认识的内海进矢先生。他说他正在调查鬼隐事件，让我们也一起进去嘛，好不好？」

    「调查鬼隐事件？」

    妈妈脸上带着防备，仔细地观察内海先生。糟了，我没想太多，但这样突然介绍陌生人，妈妈会觉得奇怪也很正常。早知道会这样，昨天就应该先说的。

    正在我担心的时候，内海先生毫不畏惧地站在妈妈面前，亮出手机的画面开始自我介绍。

    「您好，我是大分大学教育学系二年级的内海进矢。我和菪〗阕蛱炫既辉谡饫镉龅剑和当地的孩子们一起玩了一会儿。」

    看样子他刚才出示的是学生证。应该是发现妈妈怀疑自己的身分，所以才出示证件吧。他刻意说和当地的小孩一起玩，应该也是在强调我们没有做什么亏心事。总觉得对他有点抱歉，要是我再谨慎一点就好了。

    「啊，这样啊……我女儿承蒙你照顾了。」

    内海先生有礼貌的态度，让妈妈的态度变得比较柔和。但是，内海先生不知道为什么还是很僵硬，一脸紧张的样子。

    「那个，冒昧请教您……您该不会是佐藤弦子博士吧？」

    内海先生突然正确说出妈妈的名字，让我吓了一大跳。我从父姓，所以姓今留，但妈妈姓佐藤。妈妈婚前就用这个姓氏发表论文，所以婚后也没有改名。但是，内海先生为什么会知道妈妈的名字呢？

    「对，我就是佐藤弦子。」

    「果然如此！我读过您好几篇论文，能够见到您本人是我的荣幸。证实平行世界的存在，我认为改变了全世界。我非常尊敬您，如果可以的话，能不能和您握个手呢？」

    「你太夸张了。不过，谢谢你。」

    妈妈一边苦笑一边伸出手，内海先生也很开心地握住妈妈的手，就像见到明星的粉丝一样。我现在才第一次感受到，妈妈是一个国际知名的科学家。

    可是……妈妈这样有点奸诈啊，竟然跟内海先生握手。

    完全不管内心烦闷的我，两人继续对话。

    「听说你在调查鬼隐事件？」

    「啊，对。我的研究主题是民俗史上的超自然现象，而且特别锁定这一区，所以我来这里是想看看实际上发生鬼隐现象的现场……没想到她是佐藤博士的千金。」

    「也就是说，你不是为了拉拢我才接近我女儿的。」

    这个可是天大的误会。内海先生才不是这种人！我急忙帮他辩护。

    「妈妈，不是啦！我来这里真的是偶然，而且是我先搭话的！」

    「是喔。小菽阒鞫啊。」

    妈妈一脸意外地看着我，应该是觉得我会主动认识异性很难得吧。总觉得会被误会，脸颊变得好烫。我不是要搭讪他。真的不是喔。

    「不过，该怎么办才好呢。这里是当地有力人士管理的建筑物，我们是因为受对方委托，才获准进入，本来是不能让非相关人员进出的……」

    妈妈手抵着下巴，稍微想了一下。

    「……也罢，你们就进来吧。」

    「所长?!这样不好吧！」

    同事急忙出声劝阻。真的会被那些有权势的人责备吗？不过，妈妈冷静地一边挥手一边回答。

    「管他的，他们本来就强人所难，这点小事应该可以通融吧。而且，他说不定意外地能帮上忙喔。」

    妈妈用看不出来是认真还是开玩笑的表情，瞄了内海先生一眼。

    内海先生看起来很苦恼又诚惶诚恐的样子。

    ※　※　※

    卸下装备原地等待一阵子之后，入口大厅的门打开，里面有人走出来。

    没想到里面竟然有人。应该不是住在这里才对，难道是为了今天的调查，一大早就过来了吗？

    那个人把黑色长发梳成低包头，和服外面罩着半身围裙，袖子也用带子束起来，怎么说呢……很像老字号旅馆里面正在打扫的服务人员。不知道是不是因为打扮的关系，很难猜测年龄。要说二十出头也可以，但如果是三十好几似乎也成立。应该不至于才十几岁吧。无论几岁，这个人都长得非常漂亮。

    「久等了，因为刚才在打扫，所以才穿成这样迎接各位，真是抱歉。」

    看样子，她刚才真的在打扫。对方非常有礼貌，妈妈也友善地挥挥手。

    「不必在意，我是虚质科学研究所所长佐藤弦子。虽然不知道能不能帮上忙，不过今天还请您多指教了。」

    「感谢您长途跋涉来这里一趟，我是负责管理这里的鬼灯莲。」

    鬼灯小姐深深一鞠躬。她姓鬼灯，发音和这个小镇穗尾付町一样，该不会有什么关联吧。

    其他两位同事也结束自我介绍之后，鬼灯小姐的视线理所当然地转向我们。妈妈打算怎么说明我们的身分呢？

    「这个年轻人是我的私人助理，她是我女儿。你们两个自己自我介绍。」

    「啊……是、好的。我是大分大学教育学系二年级的内海进矢。」

    「啊，我是……佐藤荨！

    我想说用今留这个姓氏，又要解释为什么和妈妈不同姓，所以就改用妈妈的姓氏。佐藤荨Ｒ馔獾睾艽睢

    妈妈一边拍我的肩膀，一边询问鬼灯小姐。

    「为了让她以后当作学习参考，能不能让她在旁边见习？」

    「这样啊，可以啊。」

    鬼灯小姐意外地露出温柔的微笑，然后轻轻点头。什么啊，没想到这么轻松就能进去，我反而有点失落。

    「那我们就赶快出发吧。」

    「是，请往这里走。啊，需要帮忙吗？」

    搬运设备的推车总共有三辆，鬼灯小姐把手伸向其中一辆，但妈妈阻止了。

    「不用，没关系的。内海同学，这就拜托你了。」

    「啊，是。」

    妈妈一副理所当然的样子指示内海先生。我本来以为妈妈只是为了省事才说他是助理，看样子是真的打算把他当助理使唤了。说不定妈妈觉得有年轻男生在正好呢。哼。

    「这些都是很昂贵的设备，千万不要撞到。」

    「我知道了。」

    内海先生非常听话，这就表示他真的很尊敬妈妈吧。身为她的女儿，我觉得很骄傲。不过，我总觉得胸口从刚才开始就很闷，到底是为什么呢？

    在鬼灯小姐的引导下，我们来到医院中庭的位置。这里有整排的观叶植物和长椅，可以想像以前医院营业的时候，这里会有患者进出，是个休息的好地方。不过，现在已经被后来加上的伸缩式栅栏围住，严格禁止进出。

    鬼灯小姐在面板上操作之后，栅栏的自动锁才解除。接着，拉开把手之后，栅栏就沿着轨道敞开，设备才能从这个开口搬进去。中庭深处的角落，有一哒红色的鬼灯草，在这片红色的正中央，有一个和我身高差不多的祠堂。

    「这里就是发生鬼隐现象的地方。」

    鬼灯小姐指向祠堂这样说。祠堂有双开式的门，如果是小学生应该能进得去。孩子是在祠堂玩躲猫猫，然后消失的吗？

    妈妈试图靠近祠堂时，鬼灯小姐用手阻拦。

    「麻烦您尽量不要靠近。」

    「……那能不能把祠堂的门打开？」

    「非常抱歉，上头交代不能打开。」

    「唉呀，可是人家要我调查这座祠堂耶……不能开门，也不能靠近啊。那孩子现在该不会还在里面吧？」

    听到妈妈这么说，我不禁开始想像。鬼隐现象是在三年前发生的。三年前在这里消失的孩子，在那之后如果一直在这座祠堂里……总觉得有一股寒意，我不禁浑身颤栗。

    鬼灯小姐似乎也知道这是强人所难，一脸抱歉的样子，但并没有妥协。

    「听说靠近祠堂非常危险，有可能会被隐鬼附身。」

    「隐鬼啊，可是隐鬼应该要有躲藏的意思才会来附身吧？如果没有想要躲的话，或许就没事了？」

    「您说的的确有道理，但是我们并不了解鬼的全貌，所以……」

    「是喔，你说的也没错啦……」

    我听妈妈和鬼灯小姐的对话，觉得很意外。妈妈并没有否定鬼灯小姐的话，或许这才是正确的科学态度。

    「总之，我们先测量数据吧。开始准备。」

    「是。」

    在妈妈的指示下，同事们开始行动。打开设备，然后架在祠堂周围。做这些事情的时候，我们只会碍手碍脚，所以我和内海先生一起退开，默默在旁边观察。

    「……内海先生，你觉得如何？」

    「这个嘛……我觉得这个地方本身并没有什么奇怪之处，不过……」

    「果然，那个祠堂有问题？」

    「对。可以的话，我想打开祠堂的门，看一下内部。不过，看样子是没办法了。」

    「对啊……」

    这应该不是拜托对方就能搞定的事。看鬼灯小姐的态度，绝对不会让我们开门。我已经没办法再帮助内海先生了吗？也没办法帮助那个失踪的孩子吗……

    「对。可以的话，我想打开祠堂的门，看一下内部。不过，看样子是没办法了。」

    「咦？」

    听到身旁的内海先生这样说，我有点混乱。

    内海先生是不是说了和刚才一模一样的话？

    「对。可以的话，我想打开祠堂的门，看一下内部。不过，看样子是没办法了。」

    又来了。就像用遥控器让偶像剧往后退五秒一样，内海先生一直重复说同一句话。

    「内海先生……」

    「这个嘛……我觉得这个地方本身并没有什么奇怪之处，不过……」

    「内海先生？你怎么了?!」

    「咦？什么意思？」

    「什么意思……」

    「这个嘛……我觉得这个地方本身并没有什么奇怪之处，不过……」

    「内海先生……」

    「对。可以的话，我想打开祠堂的门，看一下内部。不过，看样子是没办法了。」

    仔细一看才发现，不只那句话而已，内海先生的脸部角度、手的位置、眨眼的时间点……每个瞬间都不连贯。彷佛有好几个内海先生，然后在我面前随机出现一个。

    「妈……妈妈……妈妈！」

    我忍不住喊了妈妈。原本盯着设备的妈妈，听到我的声音朝我这里看。

    「小荩吭趺戳耍俊

    「妈妈……好可怕……这里不对劲……」

    就在我说这段话的期间，内海先生的样貌还在持续重叠。

    「今留小姐?!你没事吧?!」

    原本和我说话的内海先生，在下一个瞬间消失不见。结果再下一个瞬间，又面向祠堂的方向。

    「对。可以的话，我想打开祠堂的门，看一下内部。不过，看样子是没办法了。」

    我的头好晕。整个世界都在旋转，鬼灯草的赤红色在我的视线里晕染开来。

    「今留小姐?!」

    接着，我就像上次在十字路口那样，再度失去意识。

    4

    睁开眼睛之后，又看到陌生的天花板。我眨了眨眼，坐在病床旁椅子上的妈妈露出放心的微笑。

    「你醒了？」

    「嗯。」

    「没事吧？有没有哪里觉得痛？」

    「嗯。」

    既视感……不对。一个星期前发生过一模一样的事。我又昏倒被送到医院了。又给妈妈添麻烦了。

    「这里是，哪里？」

    「丰野重町的医院。如果那间医院没有关闭的话，就可以在那里看诊了。」

    妈妈说完耸了耸肩膀。不过，如果医院没关闭的话，我应该也不会在那里昏倒吧。

    「妈妈，那你的工作呢？」

    「那点小事当然先中止啊，小荼冉现匾。」

    「……对不起，耽误你那么重要的工作……」

    「没关系没关系，反正我本来就不喜欢那个工作。我反而要感谢你，给我借口偷懒呢。」

    妈妈露出调皮的笑容。妈妈应该是怕我多想才这么说，不过按照妈妈的个性，应该有一半是认真的。

    「不过，我不能完全放着不管，等爸爸来接手我就要回去了，毕竟同事都还在那里。」

    「这样啊……」

    我再度感受到对大家造成困扰的事实。明明应该要好好反省，但我心里浮现那个人的脸。

    「那个……内海先生他怎么样了？」

    我装作毫不在意的样子询问。音调应该没有提高吧。

    「内海同学？我不知道耶，他想要跟着来医院，但是我想说这样太麻烦人家就婉拒了。」

    「这样啊，说得也是。」

    的确如此。内海先生又不是家人，昨天才刚认识……认真说起来，他就是个陌生人，所以这也是没办法的事。

    「内海同学很担心你喔。如果他还在那里的话，我会告诉他你已经没事了。」

    「……嗯，谢谢妈妈。」

    我忍住差点说出口的话，乖乖地点头。我没办法说出「带我一起去」这种任性的话，我不想再给妈妈添麻烦了。过了一会儿，有人敲了敲病房的门。

    「请进。」

    妈妈回答之后，爸爸推开门走进来。

    「小荩你没事吧？」

    「嗯。爸爸，对不起。」

    「不用担心，医生也说身体没有异状。」

    「这样啊，暂时可以放心了。」

    爸爸把会客用的椅子挪到妈妈的身边才坐下，然后担心地问我。

    「所以到底发生了什么事？」

    爸爸似乎还不知道事情的经过。正当我不知道该怎么说明的时候，妈妈接着帮我回答了。

    「小菟刀晕业墓ぷ饔行巳ぃ所以就带她进去调查现场。结果，她就突然昏倒了。或许是她的虚质又变得不稳定了。」

    「虚质啊……这我不太懂，但是小菡庋没问题吗？」

    「目前应该是没事，但为防万一爸爸还是陪着她好了。抱歉，我必须回去调查现场。」

    「我知道了，这里就交给我吧。」

    妈妈简单说明完毕。看样子妈妈也不打算提起内海先生的事，之后再由我来说吧。

    「那我回去工作了。小荩你要好好休息喔。」

    「嗯，路上小心。」

    妈妈带着微笑挥挥手。虽然她一脸无所谓的样子，但毕竟是打断重要的工作跑来这里，该不会被骂吧。有可能只是要去收尾，不过我真的觉得很抱歉。

    「小荩明天开始如果想去哪里玩的话，就和爸爸一起去，好不好？」

    「……嗯。爸爸，对不起。」

    「我不是在生你的气，只是担心你。」

    「嗯……」

    爸爸本来就很担心我自己骑脚踏车出去玩，但是我坚持要一个人出门，结果竟然变成这样，我不能再让爸爸担心了。虽然难得租了脚踏车，不过在这里的这段时间，还是乖乖和爸爸待在一起好了。而且，我其实很怕自己又昏倒。

    「小荩你渴不渴？我去买点喝的吧。」

    「那……我想喝柳橙汁，百分之百纯果汁那种。」

    「是、是，请稍候，公主大人。」

    爸爸调皮地笑了笑，走出病房。

    一个人独处的时候，脑海里浮现的是内海先生。

    内海先生不知道怎么样了，应该已经回去了吧。妈妈说他很担心我，真是抱歉。但是，又有点开心。

    ……妈妈会不会帮我问他的联络方式啊？

    至少要再见一次面，跟他致谢、道歉还有告别。

    ……不，不对。

    其实我是想跟他约下次见面。

    就这样告别，有可能一辈子都无法见面。我不想要这样，我想要约明天见面，约回大分之后见面，还有约以后见面的时间。我还想和内海先生一起聊天。

    内海先生有说过他住在附近的旅馆，我用手机查询穗尾付町的旅馆，只有一间民宿。内海先生说过预计明天回来。他说不定，还在那里……

    ※　※　※

    隔天，我瞒着爸爸试着打电话到民宿。

    我听昨天回来的妈妈说，内海先生后来还待在关闭的医院。听到我没事，他便向妈妈道歉，然后就回去了。我当然希望问到内海先生的联络方式，但是妈妈没有这么做的理由。再这样下去，我就会和内海先生断了联络，因此我下定决心打电话到民宿问问看。

    当然，民宿不会透露住客的个人资讯。

    结果，我和内海先生没有再见过面，就这样回到大分。

    不过，回到家的时候，我的心情意外地变得乐观。

    没关系，反正第一次和内海先生相遇，就是在大分市内的公园。

    内海先生应该就住在大分市内，而且我还知道他是大分大学教育学系二年级的学生。只要有心，一定能见面。

    就算我们没有约好也一样。

    我们一定会再度在夏日的公园里相遇。

第一卷 莸娜占

    3月31日

    明天开始我就是大学生了，好紧张喔。

    我还不习惯自己一个人住，每天都会打电话给爸爸或妈妈。这样真的没问题吗？

    结果我高中三年没有交到朋友也没谈恋爱，大家都说这样是灰色的青春。你呢？我希望至少你在世界的某个地方，和最好的朋友玩在一起，也谈了一场很棒的恋爱。我这次一定要在大学交到好朋友，也要谈恋爱。

    说到大学，我至今还是会偶尔想起内海先生。

    我和内海先生在那之后再也没见过面，四年就这样过去了。我想他应该早就大学毕业了，我就算去大分大学，内海先生也已经不在了。

    他现在在哪里，又过着什么样的日子呢？不知道是不是还像以前一样。

    好想见他。

    你呢？有没有想见的人？

    期待你的回覆。

    

第一卷 第三章 青年期

    1

    暌违一个月，妈妈即将回家，光是想到这里我就觉得脚步轻盈。我明明是快要满二十岁的大人，却像一个没长大的孩子。这也是没办法的事，因为我很开心嘛。

    自从九州大学理学院开设虚质科学系之后，妈妈每年都会去那里当一次客座教授，时间大致为期一个月。今年从七月初开始，听说是刻意配合夏季学期结束，客座的时间也调整为这个时候，不过我想应该是配合我的生日吧。我的生日能见到很久没见的妈妈，而且马上就要放暑假，对我来说全都是令人开心的事。

    话虽如此，暑假时间很漫长。我并没有特别想做的事，现在还有点迷惘。

    在镇上寻找有困难的人这件事，只到国中为止，毕竟升上高中之后，我就比较有常识了。虽然大一的时候加入志工社团，但是和我想像的不太一样，所以并没有持续太久。

    就在我度过平凡无奇的学生生活这几年，世界发生巨大的改变。不须我多说大家都知道，虚质科学的研究和技术大跃进，平行世界的存在已经普遍被接受了。

    这个世界由物质与虚质组成，按照虚质的变化世界会无限分歧，这些分歧的世界就叫平行世界。而且人类的虚质其实很松散，任何人都会在不经意的时候往返平行世界。

    妈妈以前把人类移动到平行世界的现象称为「平行移动」，现在很多人都会使用这个词汇。

    不过，大多数的平行移动只会移动到邻近的世界，差异大概就是早餐吃面包或是吃饭这种程度而已。因此，大多数的人都不会发现自己平行移动了。

    也就是说，很有可能现在这个瞬间，我们正平行移动到邻近的平行世界。不见的东西出现在刚才找过的地方、微妙的记忆差异与既视感很有可能都是因为平行移动。

    将平行世界的虚质型态数值化的结果就是虚质纹，通称「IP」。这也是妈妈命名的。

    我看着自己的手腕。我手上戴着像是手表的小机器，液晶画面显示整数三位数和小数三位数。小数点以下的数字快速变动，但整数一直都是零。

    这是测量IP，确认自己现在位于哪个世界的测试机。测试机目前在妈妈的研究所开发中，只有相关人员才会拿到试用品。据说最后这会在市面上流通，以后大家都能知道自己是否发生平行移动。虽然不知道这会为世界带来什么样的变化，但妈妈一直为此努力。

    我呢，虽然成绩没问题，但是上大学并没有特别想做的事，便选择到当地的国立大学──大分大学就读。之所以选择教育学系，或许是因为忘不了国中二年级暑假时遇到的内海先生吧。

    在那之后过了六年。内海先生那个时候大学二年级，会不会早就毕业在哪个学校教书了呢？刻意查的话应该可以找到，但是我没有想要做到这个程度。

    我也升上大二，和当时的内海先生同年了。不过，我不像内海先生，并没有特别想做的事。虽然有想过像妈妈那样研究虚质科学，但是总觉得听妈妈讲就已经很满足，没有想过自己也走这条路。

    不只学业上没有特别想做的事，生活上也一样。我在上大学前就开始一个人独居，但是觉得太寂寞，在升上大二之前就搬回家了。爸爸很开心，但妈妈怎么想我就不知道了。

    大学二年级的夏天，我即将满二十岁。

    我在家里闲散度日，每天无所事事。

    这样真的好吗？

    ※　※　※

    「生日快乐，小荨！

    爸爸和妈妈举起酒杯庆祝我成人。

    「谢谢，那我要喝。」

    我手里的酒杯，装着酒精度数低的鸡尾酒。我有舔过爸爸在喝的啤酒泡泡，除此之外这还是第一次喝酒。我的心跳微微加速，喝下充满香气的液体。

    「……哇，好好喝。」

    第一次喝鸡尾酒，觉得味道很像一般的果汁。其实我没喝出酒精的味道，甚至觉得难得喝酒，是不是应该选比较烈的酒？像爸爸喝啤酒，妈妈喝红酒。一想到现在喝这些酒都不会被骂，就觉得有点不可思议。现在的我和还没过十二点的几分钟前，到底有什么不同呢？

    一口喝光啤酒的爸爸一边叹气，一边语重心长地说。

    「没想到小菀驳搅丝梢院染频哪昙汀…时间过得好快啊。」

    每次生日的时候，爸爸都会说这句话，妈妈也跟着感慨地微笑。

    「那就表示我们也老了这么多岁啊。」

    一边说一边喝起红酒的妈妈，还是像以前一样帅气。姑且不论身为女儿有所偏心，以妈妈的年纪来说，她看上去仍然年轻有魅力。是因为妈妈一直在做自己想做的事吗？我也想变成这样的大人，但是照这样下去，应该没办法像妈妈一样。

    「话说回来，小莅　！

    妈妈放下酒杯，一脸正经地望向我。身为妈妈，她应该有话想要对二十岁的女儿说吧。我也停下吃蛋糕的动作。

    「什么事？」

    「小菽恪…还没有交男朋友吗？」

    ……这个问题还真是出乎意料。

    不知道为什么，爸爸比我更急着回答。

    「不不不……没交男朋友也没关系吧……咦？没有吧？还是……其实有？不对，有男朋友也没关系啦……咦？」

    看到爸爸一阵慌乱的样子，我不禁笑出来。这是值得慌张成这样的事情吗？

    「爸爸真是的……现在还没有啦。」

    「这、这样啊。没有男朋友，现在还没有？嗯，喔……这样啊。」

    爸爸在还没喝完的玻璃杯里添啤酒。看到他微微发抖的手，妈妈一脸傻眼似地用手托腮。

    「哎呦，我又不是硬要她去交男友……」

    不管努力假装平静的爸爸，妈妈再度望向我。

    「可是小萃耆没有谈过恋爱对吧？国中、高中都是。毕竟我是妈妈，又都是女生，多少会在意嘛。」

    让妈妈担心也是没办法的事。

    应该说，我高中、大学时期都是没什么存在感的人。我并没有被霸凌，但是常常会被大家忽略。小时候明明没有这种感觉，但是升上高中朋友变少之后，就渐渐变成这样了。因此，不要说男朋友了，我连普通朋友都没有。

    妈妈一边喝红酒，一边慎选词汇问我。

    「那个……小萦Ω貌皇嵌阅猩没兴趣吧？」

    「嗯……不至于没兴趣……不过没有特别在意哪个特定的人就是了……」

    这样回答的时候，我的脑海浮现一个男人的脸。内海先生。要说有什么特别在意的异性，目前只有这个人了。但如果要问这是不是恋爱的情感，我也不是很清楚。

    再喝一口鸡尾酒。妈妈像是要摸索什么似地看着我的眼睛说。

    「你还记得内海进矢这个人吗？」

    我差点喷出嘴里的鸡尾酒。

    「咦……」

    我以为妈妈突然拥有能读心的超能力，毕竟妈妈突然说出我刚才正想到的名字，任谁都会有这种想法吧。

    「就是你国中的时候，在穗尾付町认识的大学生。不记得了吗？」

    「我是记得啊……为什么突然提起他？」

    「喔，我在九大教课的时候，内海同学有来喔。」

    「是喔?!」

    「嗯，下课之后他有来打招呼。」

    太惊人了。我本来以为不会再见到内海先生，没想到会在这种情况下结缘。虽然很开心，但更觉得疑惑，内海先生照理说应该早就大学毕业了才对。

    爸爸假装不在意我们的对话，但其实很认真听，但我没有管他，还是提出心里的疑问。

    「可是内海先生不是大分大学的学生吗？而且应该已经毕业了吧？怎么会去上妈妈的课……这是对外公开的课程吗？」

    「不是，他说他重考进入九大，就读虚质科学系。」

    「原来如此！」

    「听说毕业之后，他一边读书一边打工存钱，去年考试的时候一次就合格录取，真的很厉害耶。」

    「嗯，好厉害喔……」

    听说偶尔会有人大学毕业之后，又去考别的大学。在就学期间找到真正想做的事，为了学习相关知识而重考，这需要充沛的热情。

    内海先生该不会是因为遇见妈妈，才决定走上虚质科学的路吧？

    「而且啊……小菽愫孟瘛…比较熟识的男生，只有内海同学对吧？后来还有段时间很挂念他。如果小莼瓜不赌诤Ｍ学的话，我有问他联络方式喔。」

    太惊人了，没想到妈妈会这么机灵。虽然发现爸爸喝啤酒的速度变快，但还是先不管他好了。

    「怎么样？你想知道内海同学的联络方式吗？」

    妈妈还是把选择权交给我。当然，我心里已经有答案。但是，联络六年前只见过两天的人，对方会不会觉得很困扰呢？我会不会被讨厌啊？不知道是不是发现我心里的想法，妈妈轻轻地推了我一把。

    「内海同学好像也很在意小萼福他有问你之后怎么样了。」

    「……这样啊。」

    内海先生还记得我，总觉得胸口暖暖的。既然如此，我就不再犹豫了。我久违地感受到国中时期想到什么就去做的心情。

    「爸爸，可以吗？」

    我还是开口问爸爸意见。六年前我有提过内海先生的事，对爸爸来说他并不是陌生人。

    「……我记得他在小莨二的时候读大二，六年前二十岁的话现在已经二十六岁……二十岁和二十六岁……十四岁和二十岁也就罢了，二十岁和二十六岁的话……」

    我大概知道爸爸在想什么。嗯，毕竟他身为爸爸，会这样想也是没办法的事。但是，我并没有那个意思。

    嗯。我没有那个意思……对吧？应该啦。

    「嗯……小菀丫二十岁了，自己的事情可以自己决定，爸爸会尊重小莸难≡瘛！

    爸爸说得很夸张，让我不禁笑了出来。不过，同时也深深感谢爸爸尊重我的想法。

    「嗯，谢谢爸爸。」

    这是我有生以来第一次得到喜欢的人的联络方式。

    2

    〈好久不见，我是今留荨！

    〈妈妈给我你的ID，所以冒昧传讯息给你。你过得好吗？〉

    〈好久不见，今留小姐。我是内海进矢，我过得很好。〉

    〈今留小姐在那座医院昏倒之后，我一直很担心。后来没事了吗？〉

    〈没事了。谢谢你关心我。〉

    〈在那之后我定期会在妈妈的研究所做检查，目前都没有大碍，检查的频率也越来越少。〉

    〈那真是太好了。后来知道原因是什么了吗？〉

    〈详情我不清楚，不过好像是我的体质，本来就属于虚质不稳定的类型。〉

    〈妈妈说那座医院的中庭，鬼隐祠堂周边的空间虚值也很不稳定，我有可能是受到影响导致不断出现平行移动的现象。因为太频繁移动出现像晕车一样的症状，才会昏倒。〉

    〈这样啊，那真的是太惨了。不过，幸好你没事。〉

    〈谢谢你。〉

    〈内海先生你呢？〉

    〈听说你考上九大，好厉害喔。你想要成为像我妈妈这样的虚质科学研究者吗？〉

    〈不，我没那个打算。〉

    〈这些话我只对今留小姐说，其实我现在还在追鬼隐的谜团。〉

    〈这样啊？〉

    〈是的。〉

    〈你还记得鬼灯莲小姐吗？〉

    〈你是说管理鬼隐祠堂的那个女人对吧？〉

    〈没错。〉

    〈六年前，我和鬼灯小姐交换联络方式。在那之后，我们仍会定期联络。〉

    〈是〉

    〈是？〉

    〈这样〉

    〈今留小姐？〉

    〈我在。〉

    〈你没事吧？怎么了？〉

    〈没事没事，语音输入好像怪怪的。〉

    〈这样啊。〉

    〈鬼灯小姐长得很漂亮呢。〉

    〈是啊。她非常漂亮。〉

    〈这样啊。那还真是。〉

    〈今留小姐？〉

    〈没事没事。〉

    〈这样啊。〉

    〈所以鬼隐的事情怎么样了？〉

    〈自从六年前佐藤教授调查之后，就一直没有头绪。〉

    〈根据鬼灯小姐的说法，鬼灯家已经没有再调查这件事了。〉

    〈这样啊，我在那之后也没有去过那里了。〉

    〈你有听佐藤教授提起六年前的调查结果吗？〉

    〈大概听过。〉

    〈刚才也提过，祠堂周边的虚质不稳定，但是除此之外也没有其他讯息了。〉

    〈看样子是这样没错。鬼灯小姐也是这样跟我说的。〉

    〈不过，佐藤教授因为擅自带我们进医院，被鬼灯家的高层责怪，合约因此被解除了。〉

    〈都是我害的，请帮我向教授道歉。〉

    〈我也是其中一个害到妈妈的人。〉

    〈她一定不会怪你的。〉

    〈谢谢你。〉

    〈言归正传，我在那之后，每年夏天都会去穗尾付町观察祠堂的状况，但没有什么收获。〉

    〈我在想，或许需要虚质科学才能解开鬼隐之谜，所以才考进九大的虚质科学系。结果就再度遇到佐藤教授了，也因为这样得知当时的调查结果。〉

    〈你能进去医院吗？〉

    〈可以。是鬼灯小姐让我进去的。〉

    〈你们感情真好。〉

    〈什么？〉

    〈没什么。为什么鬼灯小姐会让你进去？〉

    〈六年前我对遇到鬼隐的孩子一无所知，但是后来得知那个小孩是鬼灯小姐的弟弟。鬼灯小姐一直想要解开鬼隐的谜团，但本家的人好像不打算继续追查，她应该是想抓住最后一根救命稻草才会帮我。〉

    〈原来是这样啊。〉

    〈那你今年也会去那座医院吗？〉

    〈我预计会去。〉

    〈我已经学习虚质科学的知识，应该会有和以前不同的见解。〉

    〈内海先生。〉

    〈是。〉

    〈我可以和你一起去吗？〉

    〈今留小姐吗？〉

    〈对。不可以吗？〉

    〈也不是不可以，但是你为什么要去？〉

    〈因为我也很在意鬼隐的事。〉

    〈但是，你去到那里会不会又昏倒？〉

    〈我会非常小心的。〉

    〈我现在一直穿戴相关人士才有的平行移动数值化机械，只要用这个仪器监测应该就没问题。〉

    〈原来如此，原来是这样啊。〉

    〈怎么样？我可以一起去吗？〉

    〈既然如此，当然可以一起去。〉

    〈不过，请你答应我，绝对不可以勉强自己。〉

    〈好。我答应你。〉

    〈好。〉

    〈我预计三天后出发，今留小姐时间上没问题吗？这个日期有点赶对吧？〉

    〈不，没关系。我可以去。〉

    〈这样啊。〉

    〈那下周星期一的下午三点，到那栋医院集合。可以吗？〉

    〈好。我知道了。〉

    〈你又要骑脚踏车去了吗？〉

    〈不，我会开车去。〉

    〈开车？〉

    〈今留小姐开车吗？〉

    〈没问题的。我每天开车去大学上课，已经很习惯了。〉

    〈不不，很抱歉。〉

    〈因为在我心目中，今留小姐是读国中的女孩子，所以有点惊讶。〉

    〈话说回来，今留小姐已经和当时的我同年了呢。〉

    〈是啊。〉

    〈我已经是大人了。〉

    〈我真是失礼了。〉

    〈没关系。〉

    〈那下周就直接在老地方见面吧。〉

    〈好。〉

    〈老地方见。〉

    ※　※　※

    关掉通讯软体之后，我在床上滚来滚去。

    可以见到内海先生了。暌违六年。

    当时我还只是十四岁的孩子，觉得内海先生看起来很成熟。现在的我和当时的内海先生同年，如此想来，我不觉得自己有像当时的内海先生一样成熟。内海先生会怎么想呢？看到二十岁的我，会有什么想法呢？他会觉得我已经长大成人了吗？

    脑袋里充斥各种想法，实在无法冷静下来，所以我一直在床上滚来滚去，直到十分钟后才想到，没有适合的衣服。

    3

    隔周的星期一，下午两点三十分。

    我把车停在废弃医院的停车场，然后盯着后照镜拨弄浏海。这不知道是第几次了。我提早一个小时抵达，所以有三十分钟我都坐立难安地拨弄头发或者确认服装有没有凌乱。

    三天前，我找遍整个衣橱，发现只有廉价的快时尚服饰，这让我很震惊。平常一点也不在意，但现在觉得不能穿这种衣服和内海先生见面。因为是暌违六年的重逢，所以希望他觉得我已经长大成人了。

    我想着一定要趁周六、日去买衣服，急忙着手查询最近的流行服饰，但其实我不知道要买什么才好。本来想要去问妈妈，但妈妈应该更不懂。既然如此，我干脆去跟爸爸商量。爸爸脸上挂着复杂的表情，但还是找了几款衣服给我。看起来不错，也适合可以稍微活动的服装。嗯，这种的应该可以。毕竟也不是去约会，比较像是田野调查。

    因为实在无法冷静，我决定呼吸外面的空气。关掉引擎下车之后，夏天的热气马上袭来。回家的时候，车内应该像洗蒸汽浴一样热吧。即便如此，外头的自然风有别于空调的风，吹起来很舒畅。

    停车场的对面有座小凉亭。真怀念，六年前就是在那里和内海先生互相自我介绍的。刚好还有时间，就在那里等吧。

    我在自动贩卖机买了冰水，一边喝一边愣愣地望着那栋医院。建筑物好像还是禁止进入，完全没有人烟。但也没有荒废的样子，看得出来有人在整理。原本想说这么大的建筑物，应该可以挪作他用，但有可能因为那座祠堂所以没办法擅动。

    妈妈说祠堂周边的虚质不稳定。虽然我不太清楚那是什么意思，但那有可能就是原因。

    啊，但是真的好热啊。虽然在阴凉处也有风吹，但八月的下午三点应该可以说是整年最热的时间吧。即便什么都不做，汗水也会从额头滴落。真讨厌，我才不想满头大汗和内海先生见面呢。我把手帕按在额头上擦擦汗。我是有穿防止汗水渗出来的衬衣，但这样真的没问题吗……

    就在我想着这些无关紧要的小事时，远方传来轻巧的脚步声。

    心脏怦怦跳。

    为了冷静下来，我喝了一口水。水滴落在木制的桌上。水已经渐渐变得不冰了。我盯着建筑物，假装没有发现脚步声，我不知道应该在什么时间点回头才好。脚步声越来越近，再假装没发现是不是太奇怪了？但是，回头之后要说什么才好呢？好久不见？很热吧？你过得好吗？

    脑海里飘过各种句子，结果无法回头的我，耳边传来柔软的声音。

    「今留小姐？」

    这个声音让我的记忆一下子苏醒。

    啊，没错。这就是内海先生的声音。

    我自然而然地回头，喊出他的名字。

    「内海先生。」

    站在那里的是二十六岁的内海先生，不知道为什么他睁大眼睛看起来有点惊讶。

    「……怎么了吗？」

    「……呃，啊，没事。你是今留小姐对吧？好久不见了。」

    「是啊，好久不见。」

    这次和内海先生重逢，有点不可思议。

    ※　※　※

    虽然时间还有点早，不过因为外面很热，所以我们就提早进入室内了。

    内海先生用手机和鬼灯小姐联络，两人在等待大门开启期间，不知道是不是耐不住沉默，内海先生主动向我搭话。

    「那个……你长大了呢。」

    「对啊，我比那个时候长高了三公分。」

    「身高的确是变高，不过该怎么说好呢……整体氛围有长大的感觉。」

    「变成熟了吗？」

    「是啊，非常。」

    「呵呵，好开心喔。」

    我刚才的紧张感不知道跑去哪里了，开了头之后意外地一句接一句，反而是内海先生显得有点紧张。从二十岁变成二十六岁的男性和十四岁变成二十岁的女性。时隔六年重逢，前者会感到困惑也是理所当然的。

    内海先生看着我的左手腕。

    「那个，你手上戴的该不会就是？」

    「啊，对，这就是IP穿戴装置的试用品。」

    我伸出手让内海先生看我左手手腕上的装置画面。

    「这些数字就是IP。小数点以下的数字一直在动对吧？据说这也是在平行移动。不过差异太小，可以当作仍然在同一个世界。感觉很不可思议对吧？」

    「是啊……」

    内海先生一副很有兴趣的样子，仔细端详着IP装置。因为只有研究所的相关人士才能拥有试用品，这让我觉得很得意。

    「然后整数的部分只要超过1就视为正式的平行移动。现在的数值是0。」

    「超过1以上的频率大概是多久一次？」

    「嗯～因为我也不是一直盯着数值，所以不见得正确，不过大概三天会有一次吧。不过我移动的频率好像比一般人高。」

    因为这个IP装置是试用品，所以我有义务每天记录并定期回报数值。话虽如此，这些事情装置都会自动完成。我有看过装置的纪录，但我记得数字大多都是0，让人觉得有点失望。

    「平行移动之后，大概要多久才会归零？」

    「数字越大需要的时间就越久，1最多需要一个小时。我有一次移动到3，归零几乎花了半天的时间。」

    移动到遥远的世界，回来就会花更多时间。顺带一提，我在第3个世界也没有发现哪里不一样，可能是午餐吃了不一样的东西。据说要移动到第5个世界之后才会明显有不同，让人想体验看看，但又觉得害怕。

    「那……平行移动的期间，表示你人在平行世界对吧？在平行世界感觉怎么样？」

    「怎么样喔……非常普通啊，3的话几乎没有什么不同。」

    听到我的回答，内海先生稍微陷入沉思。

    「……那我现在也有可能是在第3个世界对吧？」

    原来如此。这的确很令人在意。不过，目前只有IP装置才能确认。

    「这我不清楚……因为我比一般人更容易平行移动，听说一般人很少移动到2以上的世界。」

    「这样啊……」

    内海先生虽然点了点头，但不知道是不是还有疑问，表情显得很严肃。不过，这种事情用语言说明本来就很难体会。

    我刚才说的事情，在大学就读虚质科学的内海先生应该都有概念。不过，听到我的实际体验还是和教室里学到的知识不同。尤其是IP装置，毕竟只有少数人才知道，应该会更难理解。

    内海先生突然抬起头，指着我的手腕。

    「那个，可以借我这个IP装置吗？」

    原来如此。他想知道自己的IP。内海先生会这样想也很正常，但是很遗憾，装置没办法借给别人。

    「呃，抱歉，这个装置是以我的虚质为基准登录的，平行移动时会与基准值产生差异，装置再将之数值化，所以除了我之外的人没办法使用。」

    「原来如此，装置的原理是这样……」

    内海先生认同地点点头。看样子是激起了他对知识的好奇心。

    我听妈妈说，全世界所有人早晚会有义务从出生那一刻开始就穿戴这个装置，因此内海先生只能忍耐到拥有自己的IP装置那天了。

    就在我们聊着这些事情的时候，入口玄关的大门敞开，鬼灯莲小姐从里面走出来。「久等了。外面很热吧，请进。」

    带着梦幻微笑迎接我们进入建筑物的鬼灯小姐，看起来和六年前记忆中的样子一模一样。当时不知道她几岁，现在也不知道。她仍然把黑色长发梳成低包头，并穿得像老字号旅馆里的服务人员，完全复制记忆中的样貌。

    唯一能确定的是，她比我漂亮多了。内海先生和这个人持续联络了六年啊……想到这里，我就觉得有点沮丧。

    「抱歉，鬼灯小姐，连我都上门打扰。」

    「不，别这么说。你还在意那孩子的事，我也很高兴。」

    那孩子指的是被鬼隐的小孩吧。听说那孩子是鬼灯小姐的弟弟，但详情我不清楚。

    不知道是不是察觉我的疑惑，内海先生替我向鬼灯小姐开口。

    「鬼灯小姐，如果可以话，能不能把详情也告诉今留小姐呢？」

    「说得也是……今留小姐，这不是什么有趣的故事，你愿意听吗？」

    「我愿意，请告诉我。」

    接着，鬼灯小姐开始娓娓道来。

    ※　※　※

    他是个很乖巧的孩子。

    名叫鬼灯太郎。是小我十三岁的弟弟。

    鬼灯家连续生了三个女儿，第四个出生的弟弟是众所期盼的男生，所以取名为太郎。虽然是个好名字，但这也有可能是他被鬼隐的原因之一。

    你听说过辉智的九名家吗？指的是以穗尾付町为中心、支配这一带的地方财阀。鬼灯家可以说是九名家的首领，属于大地主家系。太郎以后要成为继承人，所以备受期望，但是随着他日渐长大，家主开始质疑他继承人的资质。

    好听一点可以说他乖巧，但简单来说，太郎就是个没有存在感的孩子。

    即便是在家里，大家也会惊讶于他突然出现在后面，或者外出时忘了带上他，让他自己一个人看家，这些情形经常发生。当然，家人都不是故意的。

    不知道是不是因为这样，太郎在小学被同学霸凌。

    当时我已经上大学，独自住在学生宿舍，所以不知道详情，但家人说太郎在学校经常被忽视。话虽如此，太郎平时在家里就经常被忽略，同学应该也不是带着恶意忽视他。不过，据说有些小孩因为这样更把他视为攻击对象……

    镇上有权势的鬼灯家小孩，通常不是被捧过头，就是被疏远。太郎就是典型的后者。或许是在太郎这个过时的名字和稀薄的存在感的加乘作用之下，让他成为被攻击的对象吧。

    某天，太郎在营运中的这栋医院中庭，和同学玩躲猫猫。话虽如此，这个中庭几乎没有可以躲藏的地方。唯一可以躲的，只有大人说不能进去的祠堂。祠堂刚好只有小学低年级男孩可以躲进去的空间，也是不幸的一环。

    不知道是他自己走进去，还是被迫进祠堂，总之太郎当初是打算躲在祠堂里的。有人看到他进去。

    所以太郎才会被隐鬼附身吧。

    同学没找到太郎就回家了，据说是真的忘记太郎了。住院的患者和护士，也都没有人注意到太郎。

    当然，鬼灯家有向警方申报失踪。警察搜查发现，太郎是在医院消失的，但这已经是事发三天后了。

    接着警察打开祠堂。

    ※　※　※

    鬼灯小姐静静伫立，轻抚中庭的门。

    六年前用伸缩式栅栏围住的中庭，现在用一堵墙围起来，看不见里面。内海先生一边摸着那道墙，一边问。

    「这道墙是？」

    「我不是很清楚，不过好像是要拦截电磁波之类的墙。今留小姐在这里昏倒之后，鬼灯家就建了这堵墙。」

    听到这里我吓了一大跳。该不会是因为我昏倒吧？这堵墙造价一定不便宜，应该不会来我家请款吧……正当我在担心这种无关紧要的事情时，内海先生望向我。

    「今留小姐，IP现在如何？」

    我看了一眼IP装置，数值稳定停留在0。如果没有这堵墙的话，数值会不会开始乱冲，我又开始到处平行移动了呢？

    ……我突然想到。

    当时，我会不会差点被隐鬼附身了？

    「现在是0，非常稳定。」

    「这样啊……如果有异状的话要马上说。」

    「好。」

    我点点头，但刚才的想法在脑海中盘旋。我也有可能被鬼隐，这实在是太恐怖了。

    「鬼灯小姐，请继续。您说警察打开祠堂对吧？男孩在祠堂里吗？」

    「我听说警察也不知道。」

    「不知道，什么意思？」

    内海先生应该已经和鬼灯小姐谈过这件事。但是，为了让我容易了解，才会像是第一次说那样仔细。

    「……据说祠堂里是一片黑暗。」

    「黑暗。」

    「对，祠堂里一片漆黑，但当时并非夜晚，照明也不暗。然而，祠堂里一片黑暗，什么都看不见。」

    「所以警察怎么做？」

    「其中一个人把手伸进黑暗之中，在里面找过。但里面什么都没有，挥来挥去都是空气，但是不知为什么手没有碰到墙壁。」

    「那位警官没事吗？」

    「听说伸进去祠堂的手暂时看起来模糊，但马上就恢复了。」

    「原来如此。」

    内海先生看着我，所以我轻轻点头。我的意思是，目前为止这一段我都听到了，但能不能理解是另外一回事。

    「之后，鬼灯家马上封锁中庭。刚好医院本来就计画搬迁到邻镇并扩大营运，两年后医生和住院患者都迁到新院，这家医院也就关闭了。」

    我和内海先生六年前在这里相遇。当时，听闻鬼隐事件发生在三年前。也就是说，鬼隐事件发生在九年前，医院则是在七年前关闭的。

    「鬼灯本家也用尽各种手段找过弟弟，但是怎么找都没有头绪，渐渐就放弃了。我大学毕业的时候，自愿管理这里。我心想当时没能为弟弟做什么，至少可以离他近一点，只有我一个人也好，至少有人想着弟弟。」

    垂下眼帘静静说这段话的鬼灯小姐，流露出对弟弟的爱。

    我总觉得很抱歉。六年前来这里的时候什么都不知道，只是因为好奇还有对内海先生产生兴趣就插手这件事。要是当时知道详情，或许就不会那么草率了。虽然我努力也没用，不过应该可以拜托妈妈继续调查。然而，我就在什么都不知道、毫无察觉背后隐情的状态下，生活了六年。即便在这段期间，鬼灯小姐和内海先生都没有忘记这件事。

    鬼灯小姐今后也打算一直独自守在这里吗？只要找不到太郎就一直守着，这样未免也太可怜了。

    我忍不住询问唯一能依靠的内海先生。

    「内海先生，这六年有什么发现吗？」

    「这个嘛……」

    内海先生闭上眼睛保持沉默。他一定是在整理思绪吧。

    「……直到去年为止，我都没有新发现，来这里也顶多只能听鬼灯小姐说说当时的情况。不过，重考进虚质科学系之后，直接向佐藤教授讨教，现在有一个假说。」

    「请您告诉我。」

    鬼灯小姐露出抓住救命稻草的眼神这样说。我也看着内海先生。假说也好，什么都好，只要能帮助鬼灯小姐和太郎小弟弟就好了。

    内海先生再度思考了一下，厘清思绪后才娓娓道来。

    「有一种概念是世界由差异构成。」

    「差异？」

    「对，人类花了漫长的岁月在研究世界如何形成，结果发现分子和原子、质子和中子甚至是基本粒子，世界持续被细分化。然而，结果只表现一个事实。」

    内海先生举起双手，然后摊开左右手的手掌。

    「也就是说，世界就是由某种物质和非某种物质之间的差异组成。让这些差异成形的就是『虚质』，换言之就是『八百万鬼』，这是我的推测。」

    当地的「八百万鬼」思想与虚质科学。鬼灯家族当初就是在想或许两者之间有关连，才会请妈妈来调查。

    譬如说，有晚霞的隔天会是晴天，燕子低飞就会下雨，这种自古就有的智慧，经常到后世才被科学证明。除此之外，还有图坦卡门的诅咒是金字塔内蔓延的病毒、《圣经》的摩西分海就物理原则来看也说得通等例子。既然如此，鬼隐和虚质有关也不奇怪。

    「虚质科学把世界比喻成海底生成的泡沫，泡沫变大就会分裂，然后渐渐往水面上浮。浮起的过程就是时间之流，分裂的泡沫就是平行世界。虚质从泡沫里跑出来，和其他泡沫里的虚质交替，就称为平行移动。」

    「嗯。」

    这些我也知道，小时候听妈妈说过很多次。接着，现在要谈的是在学校学习到的知识。

    「根据佐藤教授的说法，这个世界的所有物质都与虚质连结，不只我们人类，树木、小草、石头，这些物质其实也会平行移动。只不过这些没有个人意志的物质，就算平行移动也无法感知。」

    「这我也有听说过。」

    内海先生看到我的反应，轻轻点头继续说下去。

    「今留小姐，你说过大部分的人都不太会经历平行移动对吧。然而，相较之下，今留小姐很容易平行移动。」

    「对。」

    「这是为什么呢？」

    「据说是因为虚质不稳定。」

    「对啊，虚质不稳定。用稍微专业的术语来说，就是虚质密度小。」

    「虚质密度小？」

    「对。每个单位的物质量和虚质量的比例，本来应该是一比一，但虚质量不到一，结果使得物质与虚质之间的连结变弱，虚质变动量变大，就容易引起平行移动，这就是所谓的『虚质不稳定』。」

    「是……」

    这个部分我就没听过了，妈妈应该也觉得对小孩来说太难了吧。

    「今留小姐因为虚质不稳定所以容易平行移动，而这座祠堂周边的空间也是处于虚质不稳定的状态对吧。也就是说，那座祠堂周边也容易平行移动。到这里可以理解吗？」

    「可以。」

    「请继续说。」

    我点点头，鬼灯小姐催促内海先生继续说下去。

    「接下来是我的假说。泡沫在海中往海面上浮起，然而其中有一些泡沫的虚质不稳定，这些泡沫无法获得足够的浮力，受海水黏度的影响，比其他泡沫浮起的速度慢。如此一来会怎么样呢？」

    鬼灯小姐一脸困惑地歪着头。突然听到这些，不懂是正常的。

    但是，不知道为什么我能理解内海先生想说的东西。

    「那个泡沫的……时间流就会变慢？」

    「太厉害了，今留小姐，就是这样没错。」

    内海先生一脸惊讶。我有点开心，这也是托妈妈的福吧。

    「就是这样没错。虚质密度小的泡沫，会被时间之流抛在脑后，结果导致生活在现行时间的我们，看不到这个物质，这就是我的假说。」

    这个假说有一点异想天开，还有一个地方明显很奇怪。

    「但是我也属于虚质密度小，却和内海先生活在同一个时间不是吗？」

    没错。如果内海先生说的是真的，那我应该也会被时间抛在脑后才对。然而，内海先生彷佛已经想过这个问题似地马上回答。

    「今留小姐的虚质密度虽小，但应该没有小到这种程度。虚质密度小是有一个临界值的，当虚质密度小过临界值的时候，该物质才会被时间超越。」

    「你的意思是，太郎在途中都和大家生活在同一个时间，却突然虚质密度变小吗？」

    「我想这可能就是鬼隐的现象。」

    看着内海先生的表情，我明白了。接下来才是内海先生真正想说的话。

    「太郎被隐鬼附身。所谓的虚质就是差异，让某种『东西』更具有存在性质的概念。被隐鬼附身的太郎，他的虚质比别人更『隐藏』，结果在祠堂里让他的虚质密度越来越小，直到超过临界值。那个瞬间，太郎就和原本不稳定的空间虚值一起被时间之流超越。」

    就像我的虚值受空间虚值影响一样，太郎小弟弟的虚质对这个空间产生影响。正因为我亲身经历，内海先生的假设显得非常有说服力。

    「也就是说，在这个祠堂里的黑暗，就是时间的漩涡，太郎应该就是被留在那里面了吧。」

    光听这一句，只会觉得很像邪教。但是不知道为什么，我轻而易举地就接受了这个令人意外的假设。内海先生正扎实地学习虚质科学，其实应该有更困难的理论根据吧。

    鬼灯小姐往内海先生靠近一步。

    「如果内海先生说的没错，那该怎么救我弟弟？」

    鬼灯小姐一脸认真地问。先不论那些详细的理论，对鬼灯小姐来说最重要的就是这一点。应该不是单纯理解或相信内海先生说的话而已，一定是想抓住最后一根稻草。

    内海先生一脸歉意地垂下眼帘。

    「对不起，这个部分我还没……简单来说只要空间的虚质密度变大，就能让时间流动正常化，但具体用什么方法我还没……」

    「……这样啊。」

    就算明知这是稻草，但最后往下沉还是会失落。不过，这也表示鬼灯小姐有多么想救太郎小弟弟。

    「真的很抱歉。」

    「不，别这么说。光是您认真思考舍弟的事情，我就很感激了。」

    「我接下来会继续研究，也会向佐藤教授等优秀的人物请益。然后……虽然不能保证，但我想总有一天一定能救出令弟。」

    「谢谢。有您这句话就够了。」

    内海先生真诚的话，让鬼灯小姐露出开心的微笑。

    看到这一幕，我胸口一阵刺痛。内海先生为什么会这么认真呢？真的是为了鬼灯小姐吗……真讨厌一瞬间就想到这里的自己，他们两个人明明都只是单纯想要拯救太郎弟弟而已。

    苦闷的沉默降临。没有人知道该说什么，接下来该怎么办。感觉大家都各自在咀嚼自己的无能为力。

    打破沉默的还是内海先生。

    「鬼灯小姐，能不能打开祠堂的门呢？」

    听到这个请求，鬼灯小姐显得非常犹豫。

    「……但是这不好吧。」

    「没问题的，把手伸进去的警察不也没事吗？」

    「是这样说没错……但有必要冒险做这件事吗？」

    「我认为不会危险，而且这是为了印证我的想法是否正确，结果应该也能帮助到令弟。」

    鬼灯小姐垂下眼帘，思考了很长一段时间。应该是在比较危险性和可能性吧。不过看样子有了实际上没事的先例，让天秤倾向一侧了。

    「……我知道了，但是请您务必多加小心。」

    「好。」

    接着，两人决定打开禁忌的祠堂大门。他们准备进入中庭。我无法继续沉默，也跟着踏出一步，

    「内海先生，我也要去。」

    不过，内海先生一如预料马上摇头。

    「今留小姐不行。如果我的假说正确，虚值本来就不稳定的你，有可能会像太郎小弟弟那样被时间的漩涡吞没。」

    「可是……」

    「我们说好不勉强，对吧？」

    「……我知道了。」

    约定就是约定，不能反悔。我心不甘情不愿地点点头，但表情透露不满，不知道是不是因为这样，内海先生稍微思考后提出让步的方案。

    「在不影响IP的范围内，从外面看应该没问题，但是绝对不能进来中庭。」

    这样也没关系。都来到这里却被孤立在外，我才不要。我乖乖点头。等我们的对话结束之后，鬼灯小姐开始操作电磁波阻隔墙上的面板，墙壁的一部分缓缓滑开。

    「那今留小姐就留在这里。」

    「好……」我目送进入中庭的内海先生和鬼灯小姐的背影。我看了一眼IP装置，并没有什么变化。既然如此，我应该也可以靠近一点才对……不过有可能会惹内海先生生气，还是忍耐一下好了。

    「鬼灯小姐，麻烦了。」

    「……好。」这里可以听到两人的对话。入口距离祠堂不到十公尺，打开祠堂的瞬间说不定会有什么东西在里面，所以为防万一我半身躲在墙后窥探。中庭的景色和我记忆中几乎一样，只是鲜红色的鬼灯草丛比六年前更茂密了。

    鬼灯小姐拿出钥匙，打开祠堂的锁。

    然后停顿了一下，才左右敞开祠堂的门。

    我也很在意里面到底怎么样。不过，已经说好不勉强，所以门打开的瞬间我整个人躲在墙后。

    「……今留小姐，IP现在怎么样？」

    中庭传来内海先生的声音。我确认装置。

    「还是0，没有什么变化。」

    「这样啊……那你就从那边看过来。」

    「我知道了……」

    我战战兢兢地从墙后用单边眼睛望向祠堂。

    敞开的祠堂门深处，虽然被两人的背部遮挡看不清楚，但里面确实有一股黑暗。

    ──黑暗？不对，那是光？

    我不知道到底是哪一个。很黑，但又很白。混合各种颜色的黑，还有混合各种光的白。我觉得可以同时看到这两种颜色，但明明这是不可能的事啊。

    「这的确只能说是黑暗呢。」

    「是啊……」

    内海先生和鬼灯小姐的声音。他们只看得到黑暗吗？

    他们没有再说话，只是默默看着祠堂里面。

    过一阵子，内海先生突然把右手伸进祠堂。

    「内海先生?!」

    「内海先生，别这样！」

    我和鬼灯小姐同时喊出声。但是内海先生一脸没事的样子笑了笑。

    「没问题的，警察不是也把手伸进去了吗？」

    「是这样……没错……」

    「对不起，鬼灯小姐。我是真心想帮助令弟，但更多的是我的好奇心。我人生中最超乎理解的现象，就在眼前，我一直都想亲手触碰这样的东西。」

    内海先生说的话，让我觉得很意外。我一直以为，内海先生是为了太郎小弟弟，甚至是为了鬼灯小姐才持续调查鬼隐事件。但事实并非如此。话说回来，内海先生一开始就说过，他想要证明只会出现在科幻小说里的那种现象。接着，内海先生缓缓把手伸进祠堂的黑暗之中。我看得到他的肩膀微微移动，他是在里面摸索吗？出于担心，我不禁往中庭迈了一步。

    「没……没事吧？」

    「没事。不会痛。总觉得……有种不可思议的触感……手碰不到墙壁。抱歉，鬼灯小姐，能不能往那边移一点。」

    听到内海先生这么说，鬼灯小姐稍微移动一下站在祠堂旁边。如此一来，我就能清楚看到祠堂内部了。

    「从那边看起来怎么样？我的手像是已经碰到墙了吗？」

    「……这个嘛，如果没有弯手肘的话，应该是可以碰到墙才对。」

    「我的手是伸直的喔。这样啊，果然这里面的空间不是一般常识能理解的。」

    内海先生一边说一边稀松平常地把手从祠堂抽出来。

    他一边握紧又松开自己的手一边观察，鬼灯小姐用稍微严肃的语气说。

    「内海先生，请不要做这么危险的事。」

    「对不起，鬼灯小姐，手伸进去也没有任何感觉，目前似乎无法帮助令弟。」

    「那……真是遗憾，不过我不是要说这个……」

    内海先生和鬼灯小姐似乎有点争执，但我的耳朵现在正专注在听另一个声音。

    『还还还还还没没没没没好好好好好好喔喔喔喔喔』

    那是很轻微的，男孩子的声音。

    内海先生把手从祠堂抽出来的时候，我确实听到了。

    而且，我看得到。看得很清楚。

    祠堂里有一只小小的手往这里伸。

    内海先生没有看见那只手吗？鬼灯小姐听不到这个声音吗？

    这个声音──是太郎小弟弟吗？

    我望向祠堂内部。小小的空间里，充满光亮与黑暗，混杂各种颜色般的，浑沌的时间漩涡。

    『还还还还还没没没没没好好好好好好喔喔喔喔喔』

    我又听到了。太多声音叠在一起，我听不懂是什么意思。但是，不知道为什么我能听到。

    我知道。我真的知道。

    太郎小弟弟就在那里。

    他一直在那里，等着有人找到他……

    我要帮助有困难的人。

    身体在我思考之前就动了起来。

    「……今留小姐?!」

    内海先生的手伸向我。但是已经太迟了。不到十公尺的距离，以我的脚程马上就到了。

    内海先生抓住我的左手腕，但是到这里也一样。我只瞥了一眼，IP装置的数值，非常混乱。

    接着，我一头冲进满是光明与黑暗的祠堂中。

    ※　※　※

    祠堂里很暗。

    但是又很明亮。

    又亮又暗，一定是因为祠堂的门一直开开关关吧。门的开阖同时发生，所以才会又亮又暗。基本上关着的时间比较多，所以应该比较长时间处于黑暗之中。偶尔变亮的时候，会掺杂外面鬼灯草的红色。

    这里面有好多时间。在这个地方流逝的时间，全部都集中在这里。被时间超越，就是这么一回事吗？

    太郎小弟弟应该就在这里的某个地方。他的虚质应该就在这里面，在这个漩涡般的宽广大海的某处。

    「太郎小弟弟！」

    在我开口前，另一个我已经喊出他的名字。

    「太郎小弟弟！」

    「太郎小弟弟！」

    「太郎小弟弟！」

    「太郎小弟弟！」

    每个时间里的我，同时喊着他的名字。

    我的直觉告诉我，只有这个方法能拯救被卷入虚质漩涡的太郎小弟弟。

    没有存在感的太郎小弟弟。被家人遗忘，被朋友忽视，躲猫猫也没有被找到……最后被隐鬼附身，虚质密度变小，就此被时间之流抛在脑后。

    所谓的存在感，一定和虚质密度有比例关系。

    我也是这样。高中、大学都没有存在感的我。即便就在现场，也经常被忽视。我小时候没有这样，现在回想起来，应该是那次在十字路口昏倒之后才产生改变的。当时，我的虚质在那个十字路口变得不稳定，虚质密度变小了，存在感也变得很弱。

    内海先生说过，只要让虚质密度变大，就能帮助太郎小弟弟。

    也就是说，只要让没有存在感的孩子，知道自己确实存在就好了。

    既然如此，帮助他的方法只有一个。我毫无凭据地就确信这一点。

    「太郎小弟弟，回家吧！姐姐很担心你。」

    我的声音他能听到吗？但是，我听到的那个声音说：

    『还没好喔。』

    『还没好喔。』

    『还没好喔。』

    『还没好喔。』

    非常坚持要躲起来的太郎小弟弟。我懂他的心情，他一定很害怕，害怕自己被遗忘，害怕没人找到他。

    我以前也是这样。高中的时候和国中时期的朋友分开，在那之后自己的存在感就变得很薄弱，大家都不会注意到我。即便交了新朋友，也会担心和大家一起玩的时候会被遗忘，因为太害怕而不敢积极交朋友。如果一开始就没朋友，那就不会有被遗忘的问题了。

    因此，太郎才会想要躲起来。没有人忘记我，也不是没有人在找我，是我自己躲起来而已，所以独自一个人是很正常的。只要这样想，就能感到安心。

    然而，我听见了。好几个太郎都这样说。

    不知道是现在、过去还是未来。

    但是太郎小弟弟真的有这样说过。

    他说「已经够了」。

    所以……

    「已经够了！已经没事了！我……」

    接着，我面对虚质之海奋力大喊。

    「我会呼喊你的名字！」

    ※　※　※

    「……小姐、今留小姐！」

    ……远处传来内海先生的声音。

    模模糊糊睁开眼睛，内海先生的脸就近在眼前，让我吓了一跳。

    「……内海、先生？」

    「你没事吧？为什么要这样乱来！意识清楚吗？有没有哪里觉得痛？身体有没有异状？」

    内海先生一脸焦急地不停问问题。啊，内海先生也会有这种慌张的表情啊？我总觉得好像看到很不错的东西呢。

    「……我觉得背后很温暖。」

    「那是……抱歉，因为我抱着你……」

    抱着我？内海先生吗？抱我？

    突然觉得有点害羞，但身体无法按自己的想法移动。我心想也好，这样就可以再让他抱一下了。

    「我没事……比起这个，太郎小弟弟呢……？」

    听到我这样问，内海先生抿着嘴一脸困扰的样子，他好像不知道该怎么说。到底怎么了。

    等到稍微冷静下来，我才发现旁边传来女人啜泣的声音。

    「……鬼灯、小姐？」

    鬼灯小姐跪在祠堂前，小小的肩膀正在颤抖。

    「今留小姐……谢谢你……真的很谢谢你……」

    鬼灯小姐一边啜泣一边向我道谢。难道说……

    「内海先生……太郎小弟弟呢？」

    当我再度问这个问题时，内海先生放弃似地叹了一口气，把我的上半身撑起来。

    「……看得到吗？」

    在内海先生的引导下，我望向祠堂里面。那里有一具已经干瘪瘪的男孩遗体。

    4

    后来……

    为防万一，内海先生开车载我去医院。

    爸爸妈妈赶来之后听到事情经过，我就被大骂了一顿，连内海先生也一起被骂一起道歉。其实我真的对内海先生感到很抱歉。

    据说妈妈透过鬼灯小姐重新调查过祠堂，但是祠堂已经变回普通的祠堂了。内海先生说，应该是空间的虚质密度变大，时间的流动就变正常了。

    我躺在病床上的那段时间，内海先生和妈妈讨论，大致找到这些现象的原因，结论就是我做的事是正确的。

    虚质密度过小，等于存在感薄弱。再加上想躲起来的意志影响了虚值，虚质密度小到超过临界值的太郎小弟弟，和空间一起卷入虚质的漩涡之中，就这样被时间之流抛下。

    要让这样的空间回归正常，只要把虚质密度校正回来即可。

    据说方法就是观测到虚质并且降低变动量──以这次的例子来说，就是喊他的名字，帮助他固定自我。

    因为我一直喊太郎小弟弟的名字，所以才能把飘荡在虚质之海的太郎小弟弟打捞上岸，空间虚值也回归正常。

    然而，在祠堂中度过九年的肉体，早就已经腐朽了。

    即便如此，鬼灯小姐还是一直感谢我。她来到病房，再度向我道谢，但是我不知道该用什么表情面对她。

    我真的帮助了太郎小弟弟吗……

    「当然。」

    内海先生这样说。

    「今留小姐很厉害。我什么都做不了，但是今留小姐毫无疑问地帮助了太郎小弟弟。」

    是、是这样吗？这样就好了吗？

    「内海先生……」

    「是，怎么了？」

    「我只是想帮助人。」

    「为什么？」

    「我想要帮助有困难的人，然后等对方问我的名字时……我就可以说区区小事不足挂齿。」

    内海先生瞬间停住动作，然后噗哧一笑。

    「啊哈哈，什么啊？」

    「很奇怪吧……但是爸爸对我说过，要不求回报地帮助别人。所以，我当时觉得，所谓的不求回报就是这样。」

    「原来如此，所以你才想要帮助别人。」

    内海先生又轻轻笑了起来，然后突然深吸一口气。

    「现在回想起来，第一次见面的时候，今留小姐也是想帮助我对吧？」

    「虽然那只是我会错意。」

    「不是的，今留小姐。」

    内海先生用温柔的声音喊我的名字。

    「你是非常出色的女性。」

    怎么这样……

    怎么说出我最想听的话。

    这样我就无法思考了啊……

第一卷 中场休息

    今天是大学毕业典礼。

    「小荩」喜毕业！」

    「嗯，美智子，也恭喜你！」

    「唉呀&#12316;有段时间我还在想以后不知道会怎么样，大家都能一起毕业真是太好了！」

    「对啊，真是太好了。」

    平安毕业的我，和为数不多的朋友美智子一起互相祝对方毕业快乐。

    自从大二发生那件事之后，我就努力交朋友。我对太郎小弟弟说出那种豪言壮语，要是继续这样没存在感就不能当好榜样了。

    虽然为数不多，但在我的努力之下，总算结交到好朋友。托朋友的福，大学生活过得还算充实。

    而且，更值得庆幸的是……

    「……啊，小&#12316;」

    「咦？」

    「你老公来接你了&#12316;」

    「呃……」

    听美智子这样说，我回过头看，举办毕业典礼的文化中心前有一排树，内海先生就站在那里。他看起来没有注意到这里。美智子勾着我的脖子，在耳边低声说。

    「你们两个还没交往啊？都要毕业了耶。」

    「呃……嗯……」

    解决鬼隐事件之后，我和内海先生经常在假日见面。内海先生会告诉我研究成果，我则是会报告近况，当然也会闲聊。我们只是朋友，但是在别人眼里看起来……应该很像情侣。

    这段期间我和美智子成为朋友，她也知道内海先生的存在。我解释过我们只是朋友，但美智子总是调侃我说：「真的吗？」

    某天我和美智子两个人单独聚会的时候，我借着酒意还是坦承自己对内海先生有特别的感情。

    在那之后美智子就沉不住气了，只要一有机会，不对，就算没有机会她也会鼓吹我告白。但是，我没有这个打算。如果被拒绝，我们连朋友都做不成了，我不想这样。美智子一直说「你很笨，真的笨死了」，但我还是拖拖拉拉直到毕业。

    「小荩你要知道这是最后一次机会了。等一下他会带你去吃饭对吧？你就趁那个时候告白吧。没问题，一定会顺利的。」

    「这个……真、真的吗？」

    「真的！」

    即便美智子如此断言，我还是无法鼓起勇气。

    说实话，我自己也觉得差不多该从朋友更进一步了，否则毕业之后两个人的关系可能会疏远。但是内海先生看起来对我完全没有那个意思，会不会他真的对我没有兴趣？只是把我当成朋友而已？

    「总之，你先去吧！我之后再跟你连络，再跟我报告进度啊！」

    美智子从背后推了我一把，我踉踉跄跄地朝内海先生走去。内海先生发现我，温柔地笑着挥了挥手。

    我回头看，美智子对我比了大拇指就走了。

    「抱歉，你朋友没关系吗？」

    「咦，啊，对。没关系。内海先生是来找我的啊？」

    「是啊。毕业快乐，今留小姐。」

    「谢谢你。」

    我一边道谢一边在心里想着完蛋了。早知道内海先生会来，我就穿正式的和服了。当初想说穿和服花钱又麻烦，所以才穿套装，这样一点女人味也没有啊！

    「今留小姐接下来有什么行程吗？」

    「啊，没有耶。」

    其实爸爸有说要一起吃饭，但为防万一我回答「可能会跟朋友去吃饭」，所以可以取消。

    「这样啊，那我们一起吃个晚餐怎么样？庆祝你毕业，我请你吃顿饭吧。」

    「好啊，我很乐意。谢谢你。」

    来了。我回答时假装平静，但心脏其实狂跳。这顿晚餐是最后的机会吗？一定要趁这次告白吗？我自己在心里手足无措，相较之下内海先生还像往常那样沉稳。

    「还有……如果可以的话，在吃饭之前我想去一个地方。」

    ※　※　※

    内海先生开车抵达的地点，就是当初我和他再次相遇的穗尾付町废弃医院。

    「我听说这栋建筑物今年要拆掉了，想说来看最后一眼。」

    「原来如此……」

    我抬头看这栋医院。虽然只有几天的时间，但是在这里发生好多事。听到这里要拆掉，我也是感慨良多。

    我站在曾经和内海先生聊天的那个凉亭长椅旁边。连这里也会被拆掉吗？

    「我们是在这里自我介绍的，对吧？」

    「是啊，好怀念喔。」

    「我们也是在这里重逢的。那时候今留小姐长大成人，我吓了一跳呢。」

    我想起那天的事。说到这个……

    「那时候内海先生看起来很惊讶耶。」

    听到他喊我名字，我回过头的时候，内海先生不知道为什么眼睛稍微睁大了一点，一脸非常惊讶的样子。我当时觉得很不可思议。

    「我有长大那么多吗？」

    「有啊，但是不只是因为那样……」

    不只是因为那样，那是因为什么？我等着内海先生把话说完。

    内海先生认真地看着我的脸，突然转移视线望向医院，然后再度看着我温柔地笑了。

    「今留小姐。」

    「怎么了？」

    「今留、菪〗恪！

    「……是。」

    他喊着我的名字，让我心脏怦怦跳。内海先生第一次叫我「菪〗恪埂

    接着，他看着我的眼睛，对我说话。

    「我喜欢你，你可以当我的女朋友吗？」

    ──那个瞬间，我的表情。

    内海先生后来告诉我，一辈子都忘不了我当时的表情。

    但是，我不知道自己当时是什么表情。我只觉得时间暂时停止又开始流动，理解那句话的意思之后，脸颊突然变得好热，嘴唇颤抖，眼泪也流了下来。

    用内海先生递过来的手帕擦了眼泪，什么话都说不出来的我点了好几次头。

    「太好了，我还在想要是被拒绝了怎么办。」

    「我……怎么可能……拒绝！我今天，一直在烦恼要不要告白……结果，你竟然这么轻松就……」

    我一边啜泣一边抗议，内海先生一脸苦恼地笑了。

    「对不起。但是，我本来就想好了，如果今留小姐到大学毕业都没有交男朋友，我们也一直都有连络，那就要向你告白。」

    「……为什么不早一点说啊？」

    「这个嘛……我们年纪差很多……」

    「差六岁很正常啊！」

    「是吗？不过，也不只这样。」

    内海先生再度将目光转向医院。

    「我一直都很喜欢今留小姐，我想今留小姐多少对我也有好感。但是，我们在这里发生的事情太有冲击性了。先不说我，如果今留小姐是因为吊桥效应，才对我有特别的感情，那这种感情早晚会冷却。」

    「如果我的感情冷却，你就会乖乖放弃吗？」

    「嗯，这个嘛……我应该会抱着失败也没关系的心情告白。」

    「……那就好。」

    我虽然闹了别扭，但听到这个答案就放心了。虽然只是假设，但我不希望他轻言放弃。只是我很在意，内海先生说他一直都很喜欢我，那到底是从什么时候开始的呢？难道是国中的时候？

    「内海先生，我可以问你一个问题吗？」

    「可以。什么问题？」

    「那个……你是什么时候……开始喜欢我的？」

    「这个啊……」

    内海先生一副很怀念的样子用手指抚摸凉亭的木桌。

    「最初的契机是今留小姐二十岁的时候，我们在这里重逢的瞬间。」

    「重逢的……瞬间吗？」

    为什么呢？难道是因为我变得很漂亮吗？不对不对，我怎么会这么得意忘形，怎么可能啊。

    「你刚才说过，当时我看起来很惊讶对吧？」

    「是啊……」

    「一方面是看到今留小姐张大成人很惊讶，但是……」

    但是什么？内海先生闭了闭眼睛，然后开心地笑着说。

    「今留小姐那时候笑得好开心。」

    我非常意外。

    回想起那天。那年夏天很热，我不知道该如何面对六年没见的内海先生，假装没听到他走近的脚步声。

    听到内海先生喊我的名字，我回过头。我完全不记得当时自己是什么表情。

    原来，再度见到内海先生的我那么开心啊。

    「你用那个笑容喊我的名字，我就沦陷了。那就是开端。」

    「……我的表情有那么开心吗？」

    「有啊。看过那个笑容的话，任谁都会喜欢今留小姐的。」

    听他这样说，我觉得很害羞，脸颊又开始泛红。但是，我很想感谢当时的自己。因为她，内海先生才会喜欢我。

    「再来就是帮助太郎小弟弟的时候吧。其实你做的事情不完全值得夸奖喔，没有谨慎思考，实在太危险了。」

    「是，对不起……」

    突然被训话，原本飘飘然的心情瞬间消退。

    但是，内海先生再度用温柔的声音，说了让我开心的话。

    「但是你完成了我和鬼灯小姐都做不到的事。身为陌生人，今留小姐不顾风险进入时间漩涡帮助太郎小弟弟的时候，我就觉得你真的是很棒的人。」

    当时，我已经浑然忘我。只是和太郎小弟弟有所共鸣，所以当时的我说不定只是认为帮助他也是在帮助自己。如果是这样的话，那我真的很任性。

    然而……

    「回想起来，我一直看到今留小姐在帮助别人，让我觉得你是一个很温柔的人。正因为如此，我想……」

    内海先生缓缓地握着我的手。

    「我想守护你。」

    他这样说。

    不行。感觉又要哭了。内海先生是因为我的笑容才喜欢我的，必须笑才行。内海先生的声音，就像擦去泪水的手帕一样包覆着我。

    「今留小姐。」

    「……请叫我的名字。」

    「……菪〗恪！

    「我在，进矢先生。」

    我用颤抖的声音，喊了他的名字。

    「我喜欢你，请你当我的女朋友。」

    他再度告白，我才想到，我还没有明确给他回答。

    「好，我很乐意。请多多指教。」

    ※　※　※

    当时我的笑容，让他再度沦陷。

    进矢先生在向我求婚的时候，这样对我说过。

第一卷 第四章 老年期

    1

    4月3日

    今天是第一次约会。

    我和进矢先生经常两个人单独外出，但交往之后是第一次。所以今天是第一次约会。

    我吓了一大跳！朋友和情侣，两个人一起出去玩的意义完全不同！

    即便是之前已经做过很多次的事情，一想到和进矢先生已经是情侣关系，就觉得小鹿乱撞。如果去做以前没做过的事情不知道会怎么样，好像有点恐怖。

    你过得怎么样？有没有这样的对象呢？

    期待你的回覆。

    ※　※　※

    3月25日

    进矢先生顺利从九州大学毕业了。

    妈妈希望进矢先生来研究所工作，但进矢先生拒绝了。他好像打算去应征历史资料馆的工作。

    我希望进矢先生去做他想做的事，因为进矢先生做自己喜欢的事情时最帅。

    我为了支持进矢先生，开始学习FP2级的知识。拿到3级已经是很久以前的事，很多东西都忘记了。

    五月要考试，我要加油！

    你有没有什么正在努力的事？

    期待你的回覆。

    ※　※　※

    7月30日

    今天，我告诉爸爸和进矢先生交往的事情了。

    我想要和爸爸、进矢先生一起庆祝生日，所以在妈妈的提议下，邀请进矢先生来家里。

    爸爸和进矢先生是第二次见面。

    虽然有点不安，但进矢先生一直都很有礼貌，所以爸爸也认可我们交往的事情了。

    直到最后都尊重我的想法，我最喜欢这样的爸爸了。

    你呢？你和爸爸感情好吗？

    我的家庭会如此幸福，都是托你的福。

    如果可以向你道谢，让我道谢几次都可以。

    期待你的回覆。

    ※　※　※

    12月14日

    我和进矢先生吵架了。

    不敢相信。明明就要过圣诞节了。

    虽然我有错，但进矢先生也有错。

    我想要在圣诞节之前和好。

    怎么办？

    你觉得该怎么办才好呢？

    期待你的回覆。（要尽快！）

    ※　※　※

    7月30日

    今天我就二十六岁了。

    今年的生日，让我终生难忘。

    进矢先生向我求婚了。

    我都哭了。现在想起来还是很想哭。

    我可以这么幸福吗？

    你过得怎么样？

    期待你的回覆。

    ※　※　※

    5月11日

    事情好不容易告一段落，久违地写个日记。

    生孩子真的好辛苦喔，我现在不想再生第二个了。

    可是小孩真的好可爱，他是个很活泼的男孩。

    我们取名为「修真」，意指学习真理。感觉有点夸张对吧。

    因为我和进矢先生的名字，发音的开头都一样，所以孩子也用相同的发音。

    从今以后我就是妈妈了。

    不知道会不会成为好妈妈，请你守护我喔。

    ※　※　※

    4月6日

    修真也要升小学了。

    我突然想起自己小学一年级的时候。

    当时爸爸和妈妈差点离婚，现在想起来，那是我人生中最大的危机。虽然他们现在感情很好。

    我和进矢先生也感情融洽。偶尔会小吵架，但马上就会和好。

    我绝对不会让修真像当年的我一样。

    ……嗯，如果是进矢先生一定没问题的。

    ※　※　※

    8月17日

    进矢先生和修真因为升学的问题吵架了。

    修真不想读大学，想要成为艺术家。进矢先生觉得应该一边读大学一边完成梦想。我觉得他们两个说得都对。

    如果他们两个人的意见无法折衷，我最后还是想尊重修真的意愿，就像爸爸和妈妈对那样。

    所以，下次我会和进矢先生好好谈。

    不知道会怎么样。因为进矢先生有时候意外地顽固呢。

    请你为我加油。

    ※　※　※

    3月8日

    爸爸去世了。八十五岁。我觉得已经是寿终正寝了。

    修真也从东京回来。明明工作很忙还特地回来，真的很感激。

    我好像是第一次看到妈妈哭。

    这是我第一次体会到人的死亡。

    死亡真的很可怕。

    好可怕。

    ※　※　※

    12月28日

    修真带着孙子回来。

    孙子非常可爱，我也想让妈妈看看他。

    进矢先生变成一个宠溺孙子的爷爷。我心想那自己就要更严厉才行，可是看到孙子的笑容，我的决心就动摇了。

    小孩怎么会这么可爱呢？

    ※　※　※

    7月30日

    修真突然回家，我还以为有什么事，原来是要庆祝我迈入古稀之年。

    古稀。不知不觉就七十岁了。时间过得真快。

    这本日记越来越少写了。最后一次写是两年前，下次写不知道是什么时候了。

    希望无论到什么时候，都能像今天这样在日记里写下开心的事。

    你过得怎么样？

    好久没有这样问你了。

    我不知道能活到什么时候，你也该回应一次了吧？

    那我就久违地再写一句。

    期待你的回覆。

    

    2

    「菪〗悖俊

    听到温柔的声音，我突然回过神。

    回头一看，进矢先生站在那里。在我阅读的日记里、我的记忆里，还有在现实之中一起与我度过岁月的，我最爱的人。

    「送魂火准备好了喔。」

    「啊，好。马上来。」

    我阖上手边的日记。进矢先生一副很有兴趣的样子看着日记本。

    「是纸本书耶，你在读什么？」

    「与其说是书……其实是日记，我的日记。」

    「哇，这就是传说中的日记。我听说是手写的，量很多耶。」

    「是吗？」

    我总觉得有点害羞，不自觉用手遮住封面上的名字。我有告诉进矢先生从七岁开始就写日记这件事，但这是他第一次看到日记本。

    第一本是非常普通的笔记本。写完第一本的时候，我觉得笔记本不太适合写日记，第二本开始就买了有一整年日期的日记本。但是后来又觉得有写日期，没写的话那一页会浪费掉，所以后来又改成没有日期的日记本。

    日记写得最频繁的时期，除了小学刚开始写那段时间之外，再来就是人生最繁忙的大学时代了。长大成人之后，书写的频率渐渐减少，久违地翻开日记本，最后的日期已经是三年前了。

    「全部大概有二十本。以记录七十年的人生来说，量算是很少了。」

    「但是我一本也没写，所以觉得这样已经很够了。」

    「最后一次写已经是三年前耶！连我自己都吓了一跳。这三年之间也不是什么都没发生……但总觉得时间变得好快。」

    没有写日记的三年。就算尽力回想，也想不太起来。大学时期的事情和更久以前的事情明明可以轻松想起来啊。

    「这就是洋特法则。」

    「洋特？」

    「简单来说，就是年纪越大越觉得时间变快。」

    「啊，这种东西也有法则啊？」

    「这是简单的算术问题。譬如说，对七岁的小孩来说，一年就是人生的七分之一，七十岁的一年就是人生的七十分之一。也就是说，我们的时间，比七岁的时候快十倍。」

    「原来如此，这样说好像也对。」

    也有人抱着这么有趣的想法在思考这件事。如此想来，日记会跳着写或许也是很正常的事情。

    「不过，为什么暌违三年突然翻开日记？有发生什么事吗？」

    「啊，这倒没有，只是觉得想翻开看看。」

    我含糊地笑着回答。我不想说自己是觉得大限将至才翻看日记，免得进矢先生担心。毕竟我也没有什么凭据。

    我从缘廊穿上凉鞋走到庭院里。黄昏时刻，天空染上朱红色，暮蝉的叫声显得很寂寥。进矢先生在陶盘上的麻秆点火。蹲在旁边，细细的烟冲进鼻腔，唤醒我的泪腺。总觉得这个味道，让人感觉到夏季的结束。明明接下来会更热。

    看着摇晃的小小火焰，我在心里悄悄说。爸爸、妈妈，明年再见。明年，说不定我就会去找你们了。

    等麻秆烧完，我们才回到家里。盂兰盆节的连假休到昨天，儿子夫妇和孙子都回去了，客厅只剩下我们两个人显得非常宽敞，让人觉得有点寂寞。不过，回归和进矢先生两个人独处的空间我也很开心，只是这样对孩子们有点抱歉。

    先回到家里的进矢先生端着泡茶的道具过来。

    「今天喝什么茶？」

    「蓝山红茶加一点臭橙果汁。」

    笑咪咪的进矢先生。他到这个年纪才突然对茶叶产生兴趣，每天都让我喝一些从来没听过的茶。这也是我的乐趣之一。

    我经常用伴手礼的饼干配茶，和进矢先生一起享受下午茶。充满臭橙香味的冰茶非常爽口，让人瞬间忘却夏季的酷热。

    「明天要去医院对吧？」

    「对，吃完早餐就出发。」

    「身体怎么样？有没有哪里不舒服？」

    「我没事。」

    我对着一脸担心的进矢先生苦笑摆摆手。

    今年，尤其是这个月开始，我经常觉得胸口很闷。

    我没有很担心，但是在进矢先生的坚持之下，上上周开始到医院看诊。医生也说不用担心，开了常见的中药给我。进矢先生有点爱操心，虽然这一点很令人感激就是了。

    但是，我有时候胸口还是会很闷，无法保持平静。毕竟已经这个年纪了，就算哪里生病也很正常。为防万一，明天还是请医生检查看看。

    「对了，难得翻开日记，你要不要重新开始写？」

    「写日记吗？」

    「对啊，每天记录用药和身体状况，看医生的时候也很有帮助吧。」

    「嗯，说得也是……」

    我假装思考。

    每天记录身体状况，光想就觉得很麻烦。三年没写日记的我，不觉得自己能办到。不过进矢先生是因为担心我才这样提议，不假思索就拒绝我会很愧疚。

    「……那就久违地写写看吧，总之先写今天的份。」

    「只写今天吗？」

    「明天会有明天的想法嘛。」

    「是这样吗？」

    进矢先生耸耸肩一脸受不了地笑出来。

    他像是面对调皮小孩的视线，我非常喜欢。

    ※　※　※

    8月16日

    我好久没有写这本日记了。

    我想着上次写不知道是什么时候，翻了翻日记，发现已经是三年前的事了。刚好是三年前庆祝七十岁生日那天。到了这个岁数之后，每天都没有什么值得记录的事情，三年的时间一眨眼就过了。

    年纪越大越会觉得时间过得快，据说这种现象叫做洋特法则。你知道这个法则吗？哎呀，我竟然一个不小心就开始卖弄知识，其实我也只是听进矢先生说过而已。毕竟我只能向你炫耀，只好请你多多包涵。

    你过得好吗？还是像以前一样吗？

    我啊，最近经常觉得，自己应该是大限将至了。今年，尤其是这个月开始，我就经常觉得胸口很闷，但是医生说没什么问题。

    我在想，或是这是我最后一次写这份日记了。如果真是如此，我就要和你告别了。

    结果，你还是一次都没有回应我。

    今天，我重新读了你写的日记，从一开始的那篇看到最后。

    真是不可思议，都已经过去几十年了，我还是能清楚想起那天的事情。

    我第一次和你相遇……不，不能说是相遇。那该怎么说才好呢……应该说是发现？感觉到？好像都不对……说不定只是我哪里怪怪的而已。年轻的时候，我觉得不可能，但现在想想，说不定答案意外地单纯。表示那个时候父母失和，对我来说真的非常痛苦。

    总之，我第一次……「遇见」你，还是用「遇见」好了。我久违地想起，第一次遇见你的时候。

    当时的我面临父母离婚的危机，而且打算选择其中一边。那个时候，如果脑海里没有你的声音，我可能就会选边站，父母一定就那样离婚了。

    选择爸爸的我。选择妈妈的我。每个我都会存在于平行世界当中吗？你该不会就在那样的世界里吧？在那个世界的我很不幸吗？所以为了不让自己走上相同的路，你才会阻止我……是不是我想太多了呢？

    说不定那只是我内心的心声，这本日记也只是我一个人的游戏。

    无论如何，我都想向你道谢。

    托你的福，我很幸福。

    因为你，父母在死别之前都一直在一起。如果当初父母离婚，我或许就不会遇见进矢先生，我真的无法想像那样的人生。没有遇见进矢先生的我，到底会度过什么样的人生呢？我会一直孤身一人吗？还是说，我会遇到不同的人，爱上其他人呢？

    你呢？

    你有遇见进矢先生吗？还是遇到其他人了？你是不是一直独自哭泣呢？

    如果你现在过得不幸福，有没有我能帮得上忙的地方呢？

    我希望你能幸福。

    我大概等不到你回覆了。

    但是我还是要说。

    期待你的回覆。

    

    3

    八月十七日，早上九点四十分。

    在医院的诊疗不到五分钟就结束了。

    「身体状况怎么样？」

    「没有什么不同。」

    「看起来没什么问题，那我就开一样的药。」

    「好，谢谢医生。」

    「那就两周后见，您多保重。」

    这样就结束了。这应该不是敷衍，而是真的没什么问题。今天身体状况很好，而且心情也很好。

    常来看诊的医院，离家有点远。以前在附近的十字路口昏倒之后，就经常在这里看诊。难得搭计程车过来一趟，就这样回家好像很可惜。虽然没有其他的事，但我想回去就不要搭计程车，久违地沿着站前的商店街走回去。

    来到医院，就会觉得自己腿脚能随意走动很感恩。我还能自由使用自己的脚到什么时候呢？为了让那一天晚一点到来，所以我一直尽量活动身体。

    今天一大早就很热，我在自动贩卖机买了矿泉水润喉，沿着大马路朝车站走，就可以看到宽广的十字路口。

    昭和路的十字路口。把这个地方都市中心区分成四块的最大十字路口。行人号志已经转成绿灯，所以我开始过马路。隔着马路的对面，西南侧的广场上有一座穿紧身衣的女人雕像俯视着路过的行人。以前我昏倒的十字路口就是这里。我一边回想国中时期的事情，一边慢慢往前走。

    走过马路之后，再往前走一段，不知道为什么我突然觉得很心慌。

    咦？

    怎么回事？好像我忘了什么一样。

    我摸摸口袋，打开手提包。看起来没有东西不见，但是，我总觉得弄丢了什么东西。

    东翻西找之后，我看到自己手腕上的IP装置。就像妈妈曾经说过的，很久之前每个人在出生的时候就有义务登录虚质基准，现在所有国民都理所当然地穿戴IP装置，确认自己在哪个平行世界。

    而我的IP装置出现ERROR。

    「咦……坏掉了吗？」

    重新开机仍然显示ERROR。应该是坏掉了。可能是我感应到装置故障吧？会吗？不可能吧？嗯，不过坏掉也没办法，明天去公所换一个新的吧。我想好之后，又开始思索是不是有东西掉了。但是，无论我怎么想，都想不到有什么东西不见。

    那大概是我多心了，我继续往前走，一边看着喜欢的店一边在商店街闲晃。不过，那个好像丢了东西的感觉一直在心里挥之不去。

    结果，因为实在太在意，为防万一我只好往回走。

    我仔细注意走来的路上是不是掉了东西，但是并没有发现什么。真奇怪。我一边想一边走回十字路口。

    突然……

    我注意到有紧身衣女人铜像的广场上，有一个坐在轮椅上的男性。

    应该和我差不多年纪吧。那名年老的男性，坐在轮椅上缩着身体，好像很痛苦的样子。

    身体在我思考之前就动了起来。

    「先生、先生，你没事吧?!」

    我拼命跑过去，顺了顺他的背。他身上都是汗，一定是什么病发作了。不要等他回应比较好，我马上就这样判断。

    「我现在就叫救护车……」

    「我的、药……」

    「咦？」

    他痛苦地挤出声音。

    「请……帮我……拿药……」

    顺着他的手指，我看到药盒掉在轮椅的阴影处。我马上捡起来打开盖子。

    「药……哪一颗?!这里面有很多药！」

    「全部……每种一颗……」

    「每种一颗……这个，还有这个……」

    我拿出每一种药，靠近他的嘴边。

    「来，可以吃了。你有办法吞吗？」

    他伸手打算接过药丸，但我直接用自己的手把药送进他的嘴里。这些药可不能再掉了。他乖乖地把药含在嘴里，我拿自己的矿泉水让他配药喝。陌生老太婆喝过的水可能会让他觉得恶心，但现在是紧急状况，还是让他忍耐一下吧。

    「要不要叫救护车？」

    「没关系……没关系，谢谢你……」

    他看起来还是很痛苦，但是又摆摆手表示不需要。我想说如果他没有好转，我就要马上叫救护车，所以在旁边观察了一阵子。

    经过几分钟之后，他终于看起来好多了。他缓缓睁开眼睛，发现我还没走，吓了一跳似地抬起头。

    「唉呀……你真是帮了我大忙啊。」

    「哪里。你真的没事吗？」

    「托你的福。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    意识清楚，说话口齿也清晰，看样子真的没问题了。我终于放下悬着的心。

    坐轮椅的男性深深一鞠躬，对我说。

    「你真的帮了我大忙。我想答谢你，如果可以的话，能告诉我你的名字吗？」

    「不用啦，有困难的时候本来就要互相帮忙啊。」

    我这样回应。

    我突然想起一个令人怀念的回忆。

    那是我很年轻的时候。

    爸爸希望我成为一个帮助他人又不求回报的人，为了实践这个期许，我国中的时候曾经徒步在路上寻找有困难的人，虽然愚蠢但心中充满热情。

    这是绝佳的好机会。千载难逢啊。

    都这把年纪还是很激动，我忍不住说出那句话。

    「区区小事，不足挂齿。」

    终于说出口了。真的说出口了！我一直都想说这句话！

    「但是……」

    坐轮椅的男性不肯罢休。我忍不住，噗哧一声笑了出来。他一定不知道我在笑什么吧。

    「怎么了？」

    「没事，那个，呵呵呵。我死前一直想说一次看看，区区小事，不足挂齿。现在刚好赶上。」

    突然听到我这样说，对方一定很困惑吧。不过，他温柔地微笑，点了点头。

    「哈哈哈，原来如此，那刚才那么痛苦算是值得了。」

    「是啊。」

    明明是初次见面，但我和他就像久别重逢的老友一样，自然地相视而笑。脑海里稍微浮现进矢先生的脸，我告诉自己，不对不对，这点程度还不算外遇啦。

    不过，实在是太巧了……

    我一直很在意一件事，在我开口之前，他就先说。

    「那个……我们是不是在哪里见过？」

    「咦？」

    听他这样说，我吓了一跳，因为我也有这种感觉。但我又想着，会不会只是我的错觉。我再度观察他的脸，但是完全没有印象。

    「不好意思，请问你的大名是？」

    「我叫高崎历。」

    高崎历。高崎、历……

    「……抱歉，我没有印象耶。」

    我试着回忆，但对这个名字毫无印象。

    「这样啊。那你的大名是？」

    「我叫内海荨！

    「内海菪〗恪…我也没有印象耶。」

    唉呀，如果只是一个人这样也就罢了，有两个人同时认错人这种事吗？当我们两个人都歪着头的时候，他突然想到什么似地说。

    「或许……我们在平行世界里见过面呢。」

    「啊，的确有这种可能。」

    总觉得那好像偶像剧。如果是这样的话，在那个平行世界，我和他会是什么关系呢？

    「又或者是，我们都年纪大了，老到什么都忘了。」

    「那还真讨厌，呵呵呵……」

    我们再度相视微笑。不知道为什么，总觉得这段时光好幸福。

    我突然想知道，对方是不是也有这种感觉。

    这名柔和的男性，现在过得幸福吗？

    「你现在……过得幸福吗？」

    有一瞬间，我以为那句话是我说的。

    但不是我，是他开口这样问的。看样子我和他在很多地方都意气相投。我在心里向进矢先生赔罪。

    「嗯，我很幸福喔。」

    我坦率地回答。

    「那真是太好了。」

    他再度露出温和的微笑。他一定也很幸福吧。

    像是突然想到什么似地，他表情浮现歉意。

    「……那个，我会不会耽误了你的时间？」

    「咦？」

    「你是不是原本要去别的地方？」

    「啊……没有，呵呵呵。我没有要去哪里。今天不知道为什么就来到这附近了。」

    「喔，是这样啊。」

    「是啊……不过偶然在这里遇到你，还可以聊上天，我觉得很满足。差不多该回家了。」

    「啊，那真是抱歉，把你留在这里。」

    「不会啦，我觉得很开心。你呢？」

    「我……嗯，我在等人。」

    「这样啊，那我就先走了。」

    「真的很谢谢你。」

    我对他点了个头，便朝车站的反方向离开。看到计程车就马上上车回家吧。不知道为什么，现在就想见到进矢先生。不知不觉，我已经完全忘记刚才好像弄丢什么的感觉。

    走了一段路之后，发现同方向刚好有计程车。我抬起单手想要叫车，IP装置突然映入眼帘。

    上面仍然显示ERROR。

    4

    「我在十字路口遇见一位很棒的绅士喔。」

    我一边喝进矢先生帮我泡的茶，一边告诉他十字路口的事情。

    虽然我没有做什么亏心事，但还是有点紧张。进矢先生看起没有不高兴，边喝茶边鼓励我继续说下去。

    「他不知道是什么病发作很痛苦，我碰巧帮了他的忙，不过总觉得我们很合，而且我们还彼此确认对方都过得很幸福。」

    「那还真是难得的相遇耶。你该不会忘记当初和我相遇的时候了吧？」

    「唉呀，你这是在吃醋吗？」

    「一点点的话没关系吧。」

    「呵呵，真开心。进矢先生好可爱喔。」

    听到我随口回应，进矢先生马上嘟起嘴。总觉得年纪越大他越可爱，是我想太多吗？

    「然后啊，很不可思议的是，我们都觉得是不是以前在哪里见过对方，但是问了名字，我也没印象，结果就是我们都搞错了。」

    「这的确是很稀奇。只有一个人这样想也就罢了，但你们是两个人都有一样的感觉对吧？」

    「对啊，结果那位先生说，说不定我们在平行世界见过面。」

    「啊，原来如此。的确是有这个可能。」

    听到进矢先生说的话，我开心地笑了出来。

    「呵呵，我也说了一模一样的话。果然我和进矢先生最有默契。」

    「那当然啊，我和菪〗憧墒鞘澜缟细星樽詈玫姆蚋尽！

    我们就这样相视而笑好一阵子。幸福的时光。

    笑了一阵子之后，进矢先生喝了口茶继续说。

    「不过，如果你和那位先生这么意气相投的话，说不定在遥远的平行世界里，他就是你的伴侣呢。」

    「怎么会，我只爱进矢先生一个人。真的像你说的那样，遥远平行世界的我也和这里的我没有关系。」

    「那真是失礼了。」

    「我原谅你。」

    我一本正经地点了点头，进矢先生滑稽地低头鞠躬。

    「啊，对了。说到平行世界……」

    我完全忘记了。我亮出左手腕的IP装置。

    「你看，坏掉了。」

    「唉呀，真的耶。我第一次看到显示ERROR。」

    进矢先生一脸很好奇的样子看着装置，然后东摸西摸。嗯，也不是这样摸一摸就会修好啦。

    「明天去公所换新的吧。」

    「可是如果在坏掉的这段时间，我平行移动怎么办？」

    「不用这么在意吧，反正你也没有平行移动到很远的世界过啊。如果移动到附近的世界，很快就会回来了。」

    听到进矢先生这样说，我觉得稍微放心了。

    我从小就虚质不稳定，长大之后也经常移动到附近的平行世界，但是无论在哪个世界，我都和进矢先生在一起，所以没问题的。

    「说得……也是。现在想想，以前没有装置也很正常。」

    「没错没错。」

    进矢先生温和地点点头，然后喝了一口茶。我也跟着吐了一口气。

    没问题。就像进矢先生说的那样。如果现在的我移动到一或二的平行世界，进矢先生也一定会在我身边。或许遥远的平行世界里，我和进矢先生各自有自己的生活，但那么遥远的世界与我无关。

    ……真的吗？

    相邻一个世界的我，一样是我。相邻两个、三个世界也一样。

    那相邻十个的世界呢？二十呢？

    到底要离多远，我才不会是我呢？

    还是说，无论去到哪里，我都会是我？

    如果是这样的话，在某个我和进矢先生没有在一起的世界，那个我还是我吗？

    我。

    是我。

    我抬起头。

    眼前喝着茶的进矢先生，身影有点模糊。

    我看了一眼IP装置，依然显示ERROR。

    那串文字突然让我觉得很可怕。

    拜托。

    赶快归零吧。

    请让我相信，这里就是我的世界，让我相信我就在这里……

    ※　※　※

    夜晚的昭和路十字路口，人潮比白天多。

    十字路口的西北侧是有很多餐饮店和居酒屋的饮食街，接下来可能才是人潮聚集的时候。

    西南侧那个有紧身衣女人铜像的广场，我一个人坐在长椅上，茫然地看着人车经过。我已经在这里坐多久了呢？我还是觉得在这里弄丢了什么……

    「菪〗恪！

    身边突然传来的声音，让我抬起头。

    进矢先生站在我眼前。

    「我来接你了，我们回家吧。」

    进矢先生带着温柔的笑容朝我伸出手。

    喝茶的时候，我还觉得没什么。

    但是喝完茶，一个人独处的时候，IP装置显示错误这件事让我感到极度不安。

    我现在到底在哪里？

    不能确定又感到恐惧的我，不知道为什么很想来这个十字路口。

    因此，明明已经是晚上，我还说要出门散步，就一个人走到这里。

    看着时钟。我出门之后，不知不觉已经过两个小时了，进矢先生应该是担心我，才来这里接我的吧。他明明可以发脾气，却温柔地笑着，对我伸出手。

    「你就是在这里遇见高崎先生的对吧？」

    「对。」

    我一开始说话，进矢先生就放下手，坐到我身边。

    「他说他在等人。不知道有没有等到。」

    「一定等到了吧。」

    「应该、是吧……」

    进矢先生总是温柔地回应我。我莫名其妙的行动，应该让他感到很苦恼才对。毕竟都这个年纪了，被当成是失智也不奇怪。

    「……我总觉得在哪里见过。」

    「你是说高崎先生对吧？」

    「对。高崎先生也这样说。」

    「会不会是小时候读同一间学校？」

    「没有……应该只是搞错了而已。」

    进矢先生一定搞不懂我在说什么，因为我自己也搞不懂。我到底想要说什么呢？我来这里到底想要做什么呢？

    「……我的虚质不是很不稳定吗？」

    「对。」

    「所以我才会容易平行移动。」

    「对啊。」

    「但是，现在已经无从得知我的IP了。」

    我毫无脉络地提起我的不安。因为无法好好整理自己的想法，说出来的话也很零碎。

    「高崎先生说了，我们可能在平行世界见过。我就想，啊，他说的没错。」

    「有可能啊。」

    明明只是重复说过的话，进矢先生还是很有耐心地回应我。可是，现在就连这样都让我觉得不安。

    「我搞不清楚。」

    进矢先生应该更不清楚吧。

    「我总觉得在这里弄丢什么东西。」

    明明就没有东西不见。

    「我不知道这里是哪里。不知道我在哪里。平行世界的我如果和平行世界的高崎先生相遇，那个世界的我或许就不会遇见进矢先生了。但是，那个我还是我。也就是说，我有可能不会和进矢先生相遇……」

    我不知道自己在说什么。我觉得语言和思考都越来越支离破碎，就像我已经不是我一样，就像这个世界已经不是这个世界……

    「菪〗恪！

    我听到一个声音。温柔、强而有力、我最喜欢的声音。

    「菪〗恪！

    「……是。」

    「内海菪〗恪！

    「是。」

    「菪〗恪！

    「是……」

    他喊了好几次，我只是一直回应。

    「没事了。」

    进矢先生用「不必害怕」的眼神看着我。

    「我会呼喊你的名字。」

    他这样说。

    「你还记得吗？当初拯救被鬼隐的太郎小弟弟的事情。菪〗阋恢焙疤郎小弟弟的名字，才让摇摆的虚质固定下来。」

    好像有发生过这件事，又好像没有。我想不太起来了。当时我只是拼命往前冲，之后马上就昏倒了，所以我不太清楚发生什么事。

    但是进矢先生用充满肯定的声音继续说。

    「那样就够了。让人确定存在的方法，就是有人呼喊你的名字，就像菪〗阄太郎小弟弟做的那样。」

    是这样吗？真的只要这样，就能安心了吗？

    我像个害怕的小孩，进矢先生抱着我的肩膀，用坚定的声音告诉我。

    「我会呼喊你的名字，直到死之前都会呼喊你的名字。这是我的使命，不会让给别人。」

    他的每一句话，都击垮我的不安。

    进矢先生再度呼喊我的名字。

    「菪〗恪！

    那个瞬间。

    我的心里充满温暖。

    啊，真的。

    只要深爱的人呼喊我的名字就好。

    「我们回家吧。」

    我的世界就在这里。

第一卷 终章，或者在世界的某个地方

    故　高崎历　仪式　丧葬会场

    我和进矢先生散步的时候，看到这片看板。

    上面写着守夜和葬礼的日期，地点是市内的殡仪馆。

    进矢先生提议去参加葬礼。因此，我虽然是外人，但还是决定参加高崎先生的葬礼。

    在告别式的会场里，我在高崎先生的棺木上，献上一朵花。

    「打扰了。」

    听到声音，我回过头，那里站着一位穿着丧服的女性。她看上去年纪和我差不多，但眼神清澈看不出年龄，充满女性的高贵优雅。

    她对我深深一鞠躬。

    「我是故人的妻子，我叫高崎和音。感谢你今天来参加葬礼。」

    「啊，哪里，您客气了。冒昧打扰真抱歉，我是内海荨！

    「那个，冒昧请教你和故人是什么关系？」

    她会这样问也很正常。妻子一定和高崎先生共度很漫长的时间，最后突然出现我这个陌生人，一定会想要确认是谁吧。

    稍微思考一下之后，我决定诚实回答。

    「抱歉，其实我们没有什么关系，只是上个月在十字路口说过一次话而已。」

    虽然我已经做好被当成怪人或失智症患者的觉悟，但和音小姐意外地整张脸都亮了起来。

    「啊，你就是那个十字路口的太太！」

    「咦？」

    「我听我先生说过，他说在十字路口遇到一位很棒的太太。」

    「啊，那还真是……该怎么说呢，真是惶恐。」

    太惊人了。高崎先生也把我的事情告诉自己最重要的人了呢。我觉得心里很温暖。

    和音小姐缓缓握起我的手。

    「菪〗悖我一直很想向你道谢。」

    「道谢？」

    「是啊。遇见你之后，历对我说过，他说在十字路口遇到的太太过得很幸福，让他觉得很开心。能够因为一个陌生人的幸福而感到快乐，真的很幸福。」

    「哇……」

    那……那真的是很棒的思考方式呢。

    高崎先生一定是非常温柔的人。听到这些话之后，我突然想听更多有关高崎先生的事。

    「和音小姐，等葬礼结束你忙完之后，要不要再和我见个面？」

    「咦？当然可以……但是为什么要和我见面？」

    「我想和你多聊一点，不行吗？」

    听到我突然这样说，和音小姐一脸伤脑筋的样子笑了笑。

    「不是不行……只是我们要聊什么呢？」

    我知道我突然说了很奇怪的话。

    不过，我就是想说。

    「聊你还有你最爱的人啊。」

    我想听他们的故事。

    接着，我踏上归途。

    回到有我爱的人等着我的，幸福的家。

    我爱的人正在等我回家。

    「欢迎回家，菪〗恪！

    他用温柔的笑容喊着我的名字。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)