★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我会呼唤你的名字>


第一卷 莸娜占

    网译版 转自 真白萌

    翻译：黑羽翼  

    8月16日

    时隔许久，我再次写下了日记。

    我向前翻了一页，确认自己上次写日记是什么时候，然后才发现已经有三年多没动笔了。那一次正好是大家为我庆祝年至古稀的寿辰的日子。到了这个年纪之后，每天就没有什么值得大书特书的事情了，三年时光也是短短一瞬。

    年龄越大，就越会觉得时间流逝得飞快，据说这好像叫做Janet法则。你知道这件事吗？嘿嘿，稍稍炫耀了一下自己的知识。实际上我只是从进矢那里听来的而已。不过我也只有你可以炫耀这些知识了，请原谅我。

    你近来如何？过得可好？

    我呢……最近常常觉得自己的大限差不多要到了。今年，特别是这个月以来，时常会莫名觉得胸口堵得慌。不过医生倒是说不要紧。

    也许这是我最后一次写日记了。这样一来，我也要和你告别了。

    到头来，我仍是一次都不曾收到你的回信。

    今天，我重新读了一遍写给你的日记。从最开始的日记一直读到了现在的。

    真是不可思议。明明都已经是几十年前的事情了，那一天却仍然会清晰地浮现在我眼前。

    我第一次与你相遇……不对，相遇这个词有点不准确。该用什么词来描述好呢……注意到？感受到？好像都不合适的样子……说不定那只是我变得奇怪了而已。虽然年轻的时候觉得不可能，但现在一回想，又有点觉得事实可能就是如此了。这也证明父母的不和确实让我如此痛苦吧。

    总之，我第一次与你……果然还是让我用「相遇」来表示吧。我久违地回忆起了与你相遇的那个时候。

第一卷 第一章 幼年期

    1

    我七岁的时候，父母之间的关系越来越糟糕，甚至可以说是进入了离婚倒计时阶段。

    妈妈是科学家，是当时尚不被世间普遍认知的虚质科学领域的第一人。而最前沿的理论和技术自然伴随着保密义务，因此身为专业家庭主夫的爸爸和妈妈之间的共同话题非常少。再加上两人之间存在着很大的智力、学力乃至学历的差距，简单来说，爸爸对妈妈抱有一种强烈的自卑感。

    妈妈工作、爸爸做家务。两人本应是在接受之后选择了这样的关系，但是实际生活之后，爸爸的心中或许产生了生疏感。而且，看着妈妈内心毫无纠葛似地充满活力地过着每一天，爸爸的内心也肯定十分复杂吧。

    妈妈回来得很晚，经常是在我们都睡下后到家。但在我要上学的时候绝对会每天不落地起来跟我道一声路上小心，不过爸爸告诉我说妈妈在那之后便又回去睡觉了。

    偶尔的休息日里，如果有时间的话，妈妈会教给我各种各样的东西。话虽如此，妈妈似乎不太擅长教人，并且教的内容也净是科学家的专业知识。当时还是小学生的我，根本理解不了，只能把那些内容当做不可思议的咒语来听，爸爸也经常说着「你讲这些孩子听不懂吧」来制止妈妈。

    虽然我自己这么说有自卖自夸的嫌疑，不过当时的我在那个年龄段应该是相当聪明的。恐怕这也都是多亏了妈妈吧。所以我远比爸爸想象的还要更加喜欢听妈妈跟我讲话。

    爸爸确实对妈妈的工作表示理解，但对那不像正常母亲的态度很不满。在和我两个人的时候，往往会问我对妈妈是怎么看的。可能是想从我这里听到对妈妈表示不满的发言吧。

    就我个人而言，实际上我并不讨厌妈妈。

    妈妈肯定是不明白对还小的我该说些什么。

    然而作为一位母亲，她认为自己必须和孩子交流，于是采取了教导这一行为。而这毫无疑问是妈妈她表现爱情的一种形式。

    当然，当时的我肯定没法想得那么复杂。只不过妈妈给我讲述那些难懂内容时的声音和眼神、以及她的表情，确确实实让还是小孩子的我在冥冥中体会到了安心的感觉。

    也许，那个时候爸爸的心里存在着一幅「理想的家庭像」。

    而我和妈妈无法顺利融入那幅家庭像中。

    最开始的时候，我并没有注意到双亲的不和睦。我一直认为我们一家关系很好，虽然和其他家庭的形式有少许不同，但仍然是充满了幸福的一家。

    而让我注意到事情并非如此的最初的契机，则是我在小学一年级时开始看到的、令人讨厌的梦。

    那也是我记忆中的，第一次与平行世界的邂逅。

    2

    最近，我偶尔会做一些很讨厌的梦。

    时间是深夜。日期多半已经发生了变化。猛然睁开眼睛的我，感受到了不对劲的气氛于是悄悄钻出被窝、走向客厅。

    「你就不能再稍微早点回来吗？」

    我听到了爸爸的声音，那是在责备和往常一样回来得很晚的妈妈的声音。

    「你最近一直这样。我理解你的工作很辛苦。但是，最起码一周要在家吃一次晚饭……这不过分吧」

    啊，又是这个梦。爸爸和妈妈在客厅吵架的梦。不过说是吵架，实际上是爸爸一直在单方面地说。妈妈则是沉默不语，一动不动地听爸爸在那里讲话，偶尔才会以非常小的声音断断续续地回应些什么。

    「休息日我有在家吃吧」

    「我说的是工作日」

    「那你就不该说一周一次，而是说在工作日里抽出一次时间」

    「重点不是这个……」

    爸爸无奈地叹气。我感觉我能理解爸爸的心情。明明妈妈稍微换一种说法就好了。但是以妈妈的性格她就是做不到这一点。

    然后爸爸带着几分怒意对妈妈问道。

    「……在你眼里，工作和女儿到底哪边更重要？」

    这回换我想叹气了。不行啊爸爸。不能说这种话啊。妈妈也很是惊讶地反问过去。

    「我真的非要回答你这无聊的提问不可吗？」

    爸爸似乎意识到说错了话，轻声道了一声「抱歉」。但随后又接了一句「但是」，然后两人就开始继续吵架。

    我非常害怕非常悲伤，忍耐着想哭的心情回到房间、缩进被窝闭上了眼睛。赶紧睡吧，等到明天就没事了――我如此坚信。

    然后到了第二天，爸爸妈妈之间的关系就又非常不可思议地变得和睦起来，好像什么事都不曾发生过一般。

    妈妈仍然照常在我要去学校时起来，和爸爸一起对我说「路上小心」。那时候，两人之间的气氛很和谐，简直让人怀疑昨晚那场吵架的真实度。

    我曾以为他们是为了不让我担心而特意装出和睦的样子。但似乎不太对。我有在休息日的时候观察过两人的相处，给人的感觉只能说那天晚上好像真的没有吵过架。

    因此，我认为两人的吵架只是我做的梦。它和现实毫无关系，只会在恶梦的世界里出现。

    但是，我终究还是会知晓。

    知晓那是平行世界中发生的事情。

    那不是和现实毫无关系的恶梦，而是与现实极其接近的、另一个现实。

    在开始做恶梦的不久之后，我便知晓了这个事实。

    ○

    「ping xing 世界？」

    「没错。平行世界」

    妈妈一边用指尖在平板电脑上书写文字，一边对我说道。

    和妈妈一起度过休息日时，妈妈经常会让我坐在她的腿上，并用平板电脑教导我各种各样的知识。而今天的课程似乎是有关「平行世界」的内容。

    「这是、什么意思？」

    第一次听到的词汇、第一次见到的汉字，都让我激动而雀跃。虽然妈妈说的总是些晦涩难懂的内容，但尽管如此我还是愿意听妈妈跟我讲知识。

    「意思是说，有许多和我们所生活的世界很相似的世界存在。而我们的世界也是其中之一」

    「是这样吗？」

    「嗯。该怎么解释好呢……和这里几乎一样，但是存在一点点不同的地方，并列排在一旁……唔，不好解释啊」

    妈妈抱着胳膊陷入了沉思。存在一点点不同的地方，并列排在一旁……我想到了一个很符合这种描述的场所。

    「……就像是学校的教室那样？」

    「啊，对的对的。菡娲厦鳌

    妈妈摸了摸我的头。我感到非常开心，不由得笑了起来。

    「假设，把我们现在所在的这个世界设定成A班。菡在A班吃学校提供的营养餐。但是隔壁的B班、隔壁的隔壁的C班、以及更远的D班里……全部教室都有菰凇

    「诶？　可是，我只有一个哦？」

    「是这样的。葜挥幸桓觥５是，在平行世界中却存在无限个荨

    「无限……」

    「就是许多的意思」

    「嗯」

    虽然不是太懂，但我点了点头。

    「Ａ班的荩昨天吃了什么呢？」

    「我想想……是汉堡肉」

    「真不错。不过呢，说不定B班的莩缘挠养餐是炸虾」

    「咦？　营养餐每个班都是一样的哦？」

    「但在平行世界中，就是不一样的了。也许最近的班级会是一样的。但是隔了五个班级的地方就可能是三明治了。隔了十个、二十个的话，差异也会随着距离越来越大，说不定隔了一百个班级的地方甚至会因为流感而停课」

    「唔……」

    真的会发生这样的事吗。毕竟大家吃的营养餐都是一样的。看着歪头表示不解的我，妈妈又换了一种说法。

    「是真的哦。比如说，菽阍谏峡蔚氖焙颍有没有突然找不到橡皮擦的时候？」

    「有的！」

    「那个橡皮擦是不是会从本来已经找过的地方冒出来？」

    「会的！」

    「这是因为A班的菰诓恢不觉间，和B班的萁换涣恕

    「交换？」

    「没错。A班的菔褂孟鹌げ梁蠼它放到了桌子上。恰好同一时刻，B班的菔褂孟鹌げ梁蠼它收进了笔袋里。那一瞬间，两个萁换涣恕Ｋ以菥驼也坏奖靖梅旁谧雷由系南鹌げ痢Ｈ缓笤谝槐咭苫笞琶髅髯约喊阉放在这里了一边在其他地方寻找的时候，两个人又换了回来。随后菥驮谧雷由戏⑾至讼鹌げ痢…会出现这样的情况，就是因为菰诓恢不觉间移动到了平行世界」

    的确，时不时是会碰上这样的事情。这都是平行世界的缘故吗。

    「我所研究的虚质科学，就是这样的学问」

    我自然是没能彻底理解妈妈说的这些内容。

    但我还是产生了一种我不愿接受的想法。

    「……也就是说，外面存在很多和这里有些不一样的世界，那些世界里有着许多不是我的我，然后这些我偶尔会交换？」

    「就是这样。而且不仅是荩所有人都会在不知不觉间移动到平行世界。不过嘛，大多数情况下人只会移动到极其相近的世界当中，世界也只会存在着像是刚才说的那种小小的不一样之处」

    「这个、不是梦吗？」

    听到我的这句话后，妈妈稍微瞪大了眼睛，然后兴致勃勃地继续说道。

    「梦啊……嗯，说不定所谓的梦就是在窥视平行世界的自己。确实有人持这种看法。我也觉得这种假说不是不可能」

    「那么……」

    后面的话我没能说出来。

    那么，我偶尔做的梦里，一直在吵架的爸爸和妈妈究竟是哪种情况？

    难道说，那不是梦，而是平行世界的我家吗？

    好可怕，我不敢问。

    「荨…？　怎么了？」

    妈妈担心地注视着我。

    而就在此时，厨房那边传来了爸爸的声音。

    「两位，开饭啦！　孩子她妈，别再讲这么难懂的东西了。没看到都把菡不会了吗」

    「啊……是呢。荩去吃饭吧」

    「……嗯！」

    我给出了一个充满精神的回应，然后跑向了爸爸身边。妈妈也跟在我的身后，三个人一起拿着餐具坐到桌前。

    不要紧。那只是个恶梦而已。

    毕竟我的爸爸和妈妈，关系如此和睦。

    所以不要紧的。我的世界不会出事的。我拼命地用这些话语去说服自己。

    但是。

    梦中世界里关系不和的两人，和现实世界里关系良好的两人， 仍是在一点点地互相靠近。

    3

    狡猾

    看着平板电脑上显示的这个词，我歪了下脑袋。

    现在是我又做了恶梦后的第二天早上。起床后没多久，我便启动了要在上课时使用的平板电脑，来检查自己有没有忘记的事情，然后就立刻看到了显示在画面上的词语――「狡猾」。

    这不是用输入功能打出来的文本，而是用手指在画图软件上写下的文字。是我昨天写下的这个词吗？可完全没有这种记忆。

    我莫名感受到了一股恶寒，却又因为害怕而不敢删掉它，于是我前往了客厅，想先和爸爸谈一下这个问题。结果意外地发现妈妈也醒着。

    「咦，妈妈？真少见，妈妈你竟然这么早就起来了」

    「嗯……早上好，荨

    一早上就能见到妈妈，这让我感到非常开心，可妈妈的心情却与我形成了鲜明的对比，她朝我露出了略显窘迫的笑容。

    「荨⒛歉觥…那之后、你有好好睡着吗？」

    「诶？嗯」

    为什么要这么问呢？　而且「那之后」是指？

    爸爸轻轻摸了摸我那充满了不解的脑袋，缓缓地说道。

    「荨⒆蛱煳什么要说那种话呢？」

    我感到心脏猛地一缩。

    昨天？　那种话？　怎么回事？　我什么都没说啊？

    而后妈妈也接着爸爸的话说起了我不是很理解的内容。

    「荩我们并没有吵架。只是稍微聊了一下很重要的事情」

    吵架？　我莫名产生了一种很讨厌的感觉。就仿佛在我不知道的地方、发生了我不知道的事情一般。

    「……聊的事情，是什么？」

    我把问题问出来后，爸爸便带着有些搪塞的神色回答道。

    「这个啊，呃……这不，菽阈吹淖魑脑谘校得奖了吗？而且也马上快到你七岁的生日了，所以就想趁着这两件喜事赶在一起，来一次豪华的庆祝」

    妈妈也点了点头，表示赞同爸爸的发言。由于妈妈是个不说谎的人，或者说是个说不了谎的人，所以就算他们隐瞒了什么事情，刚才说的内容也不会全是谎言。我轻轻松了口气然后浅浅地笑了一下。

    「原来是这样。真高兴」

    「嗯。所以那一天，孩子妈妈也要早点回来啊。可以吧？」

    「我尽量」

    「应该说会守约吧」

    「……这约定我做不了。我只能尽量」

    妈妈无论如何都没有定下约定的打算。她的性格一直是这样，绝不做无法完成的约定。我看到爸爸的脸上表现出了不满，于是连忙居中调停。

    「没事的。妈妈工作很忙，我都知道」

    「……对不起，荨

    妈妈一脸的过意不去。她并非不重视我，也没有讨厌我。而爸爸应该也是知道这回事的。

    然而明明如此，爸爸仍是一副无法接受的模样，毫不掩饰脸上那不满的表情。果然很奇怪。至今为止，两人之间的气氛从来都没有这么险恶过。这简直就像是我偶尔做的恶梦里的两个人一样……。

    想到这里，我意识到了一件事。

    我在昨天晚上，又做了那个恶梦。

    如果那不是梦，而是妈妈所说的平行世界呢？

    那个本以为是梦的世界。那个爸爸妈妈关系有些不和的世界。我有没有可能在昨天晚上来到了那个世界，然后一直没有回到原本的世界？

    对啊，这样一来平板电脑上写着「狡猾」这一词语的谜团也解开了。那不是我写的，而是平行世界的……也就是这个世界的我写的？

    若是这样，那么多半是有什么事物会被狡猾来形容。这个世界，昨天应该发生了什么。而这个世界的我在昨天看到了些什么、然后又说了什么。所以爸爸和妈妈才对我道了歉。

    这个世界的我，到底说了什么？

    「爸爸、妈妈，那个……我、昨天、有些睡迷糊了。所以记得不太清……我都、说了什么？」

    我的问题让两个人都愣了一下，然后他们面面相觑，最终为了让我放心，微微笑了起来。

    爸爸抚摸着我的头说道。

    「没事的。记不清就记不清」

    妈妈也接着说道。

    「嗯。葜皇亲隽烁龆衩味已」

    恶梦。如果那是指平行世界的话，那么对我而言的恶梦就是我现在所处的这个世界。这个世界里，爸爸妈妈的关系比我的世界要差。虽然很对不起这个世界的我，但我想快点返回原来的世界。

    这不过是一场梦而已，只要等到晚上睡下，再睁开眼睛时一切便会恢复原样。

    ○

    吃完饭后，我回到房间为上学做准备。

    我看向放在桌子上的平板电脑、注视着写在其上的文字。

    狡猾

    看着这行字，我的脑海里突然闪过一个念头。

    仔细想想。如果，我真的在平行世界的话，那这个世界的我究竟去了哪里。

    妈妈当时说的是「交换」。A班的我若是去了B班，B班的我自然就会来到A班。我昨天做了恶梦。如果那个时候我就在这个世界，那么这个世界的我肯定就会在我的世界。

    若是如此。

    这个世界的我，看到了比自己世界的爸爸妈妈还要和睦的两人后，会怎么想？

    会不会觉得很狡猾？

    来到了我的世界的另一个我，看到关系良好的二人，于是在平板电脑上写下了「狡猾」一词。然后我们互相回到原本的世界，而我又看到了这几个字。如果事情的发展是这样的话……。

    我莫名产生了一种很讨厌的预感。

    ……难道说，这里、不是平行世界吗？

    这里不是恶梦也不是平行世界，真的是我的世界……而爸爸妈妈之间的关系也真的变差了……？

    昨天晚上，我和另一个我交换后，另一个我看到了爸爸妈妈和睦的相处。于是觉得非常狡猾。

    所以另一个我对我的爸爸妈妈说了些什么。

    而那些话的内容，最终导致爸爸和妈妈之间的关系恶化了……？

    我回忆起至今为止在恶梦中看到的、关系不好的两人。我的爸爸和妈妈也要变成那样了吗？  不要，绝对不要！

    如果这是梦，请快点让我醒过来。如果这是平行世界，请快点让我回到原来的世界。

    但是，如果这里不是平行世界。

    那我到底、该怎么办……。

    4

    起决定性作用的那件事，发生在我七岁生日那天。

    今年的生日比往年还要豪华。毕竟还要一起庆祝我的作文在学校获奖。不过说是豪华，倒也不是要去什么高级餐厅，而是全家一起享用爸爸做的丰盛佳肴和大蛋糕，我再收下颇为奢侈的礼物。也正因为如此，爸爸使出了浑身解数。

    我头上戴着公主冠。桌上摆着三个拉炮以及多到一张桌子几乎摆不下的料理，就连在冰箱里等待亮相的蛋糕都是爸爸亲手做的。这次生日完全可以用完美来形容。

    唯一的不满，那就是妈妈不在吧。

    我们一边看着电视随意聊天，一边等妈妈回家，但是当时针走过八之后，就连爸爸都说不出话了。以往我们都是六点吃饭十点就寝，因此这个时间可以说是相当晚了。

    我的肚子咕地大声抗议起来。

    「……爸爸，咱们先吃吧」

    「……妈妈肯定会回来的。再稍微等等吧？」

    爸爸一边劝着我一边拿起手机，用通话APP给妈妈打了电话。但无论打过去几次都没有人接。六点半那时候，妈妈那边曾经打过来一次。她那里好像出了什么预料之外的问题，得晚点才能回来。可自那之后便再没有别的消息了。

    「妈妈的工作很忙。我能理解的，所以先吃饭吧？」

    「……对不起，荨

    「为什么爸爸要道歉？　是我肚子饿了！　已经忍不住了。毕竟爸爸的料理看起来那么好吃！」

    我并没有打算无理取闹。妈妈要是能一起庆祝我的生日那自然是最令人开心的，但工作忙也是无可奈何的一件事。我不能给妈妈添麻烦。生日上没能一起度过的时间，等到休息日的时候多撒撒娇补回来就行。

    「……好吧。那就先吃吧。那么在吃饭之前」

    爸爸终于笑了起来，他拿起两个拉炮放在手里，一把握住上面的细绳。

    「我就把妈妈的份也带上……荩祝你生日快乐，恭喜你作文获奖！」

    砰砰，干巴巴的拉炮声在四周回响。

    ○

    夜里。

    比平常晚了一点躺下的我，被客厅传来的声音吵醒。

    我产生了一种不妙的预感。就这样缩在被窝里、捂着耳朵睡过去肯定才是最好的。我知道的。明明我都知道，却还是悄悄钻出了被窝、蹑手蹑脚地靠近了客厅。

    于是我能够清晰地听到爸爸和妈妈的声音了。

    「你没忘记今天是什么日子吧？」

    「记得」

    「不是约好了今天会早点回来吗」

    「……我很过意不去。抱歉。但是我应该没有定下这种约定」

    「问题在这儿吗！」

    爸爸愤怒地喊了出来，那是我至今都不曾听过的语气。这声音吓得我身体一颤，仿佛自己被斥责了一样。

    「别那么大声。会把菹判训摹

    「……如果你还知道说这种像母亲一样的发言，那你就准时回来啊」

    「我是这个打算。但是发生了没我在就解决不了的问题」

    爸爸的声音听起来有些颤抖，但妈妈依然保持着冷静。妈妈每当提到工作方面的话题，语气就会变得很男性化。她现在这样说话的态度，也肯定不被爸爸喜欢吧。

    「……在你眼里，工作和女儿到底哪边更重要？」

    ──这是。

    爸爸说的这句话。

    「我真的非要回答你这无聊的提问不可吗？」

    还有妈妈的回应。

    我曾经听过这样的对话。那是在恶梦里。在那个爸爸妈妈关系不和的、平行世界的我家里──

    不想继续听下去的我，回到了自己的房间。我的家也会变成平行世界的我家那样吗？还是说这里就是平行世界？我已经搞不清两边的差异了。如果这里是平行世界就好了。只要睁开眼后一切回归原样、两个人重新和睦起来的话，我就不用再烦恼了……。

    我带着似是在祈祷的心情闭上了眼睛，在心中不断重复自己的愿望――变回原样吧、变回原样吧。然后我就这样在不知不觉间，睡着了。

    而爸爸对我说出「两个人一起生活吧」，则是在一个月之后。

    ○

    「荩和爸爸、两个人一起生活吧」

    我想，我多半能理解爸爸在说什么。

    爸爸终于无法再忍受这样的家庭形式了。

    如果我过去能和爸爸一起抱怨妈妈，或许就不会演变成现在这样的事态了。爸爸在这个家里，一直以来肯定是一种孤军奋战的感受吧。

    自从过了那个生日之后，我有好几次在深夜里悄悄听到爸爸妈妈在谈些什么。而第二天早上，对我说「早上好」的爸爸的表情，也渐渐开始掺杂进了放弃的神色。

    「爸爸和妈妈呢，打算先分开住一段时间。也不是说我们关系变差了。就是有些、无可奈何的理由在」

    爸爸一边解释一边露出了笑容。但我知道，那是勉强才挤出来的笑容。

    在后面的妈妈则是什么都没有说，只是保持着她往常那冷静的表情坐在沙发上。虽然有些对不住爸爸，但我还是产生了「啊，这个样子好帅气」的想法。

    「但是，妈妈工作很忙，没法给葑龇埂Ｋ以呢，菥秃桶职忠黄鹕活吧」

    好狡猾。用这种理由劝我的话，我根本无法拒绝。我很喜欢妈妈，特别是工作中的妈妈。所以我不想给妈妈添麻烦。听到这样的理由，我不就只能点头了吗。

    「当然，大家也不是再也见不着面了。只要菽阆爰面，随时都能见到。只是住的地方稍微远了一点」

    虽然爸爸说得很轻松，但我不觉得能有那么容易。也许想见确实就能见到，但绝对不可能随时随地见到面。

    「为了避免不公平，我也要说几句」

    一直保持沉默的妈妈，第一次开了口。

    「的确，我工作很忙，所以没法做到像爸爸那样照顾你。但是这个问题可以通过去找保姆来解决。现在最关键的，还是看你怎么想」

    「这种事情怎么能让小孩子来选」

    「为什么不能？菀彩嵌懒⒌母鎏濉６且莺艽厦鳌Ｋ是可以自己选择自身所希望的结果的」

    「这种做法根本是放弃了作为大人的责任。这件事一定要由我们决定、由我们来背负这个责任」

    「我认为自己的人生应该由自己负责。当然，我并不打算把一切都推到萆砩稀Ｖ徊还为了莺茫这时应该了解一下莸囊庵尽

    无论是爸爸说的、还是妈妈说的，我都觉得有道理。

    我到底、该怎么办才好？

    爸爸和妈妈，我都非常喜欢。爸爸经常陪在我身边，照顾着我、和我一起玩耍。妈妈虽然少有陪伴我的时候，但在来之不易的休息日里总会让我坐在腿上，并给我讲很多难懂的知识，那是我最快乐的时光。两人都以各自的方式爱着我。

    所以我选不了。我根本做不出一定要选定一方的选择。

    看到我许久没能得出结论，爸爸便多补充了几句。

    「和妈妈一起生活的话，到时候就会由不认识的人来做饭，不过菀廊豢梢宰≡谡飧黾依铩Ｒ是和爸爸一起生活的话，就需要搬下家，当然，不会搬太远。是走着就能到的距离，也不需要转学」

    无论怎么选择都有好有坏。不过得知不需要转学后我便稍稍放下了心。因为我原本还以为得去很远的地方才行。可这样一来我就更不知道该怎么选了。毕竟要是需要搬到县外的话，我就可以直接以此为理由来选择妈妈了。

    干脆什么都不想，直接凭感觉做出选择，这样也是可以的吧……。

    我不管了。几乎已经变得自暴自弃的我决定直接说出爸爸妈妈中某一方的名字。然而就在我即将开口的那一瞬间。

    不行。

    ……我仿佛听到了内心深处传来的声音。

    然后突然，一个想法在我的脑海中不断膨胀。那是我真正的心愿。

    「……不要」

    「诶？」

    说出来了，之后只要顺着这个势头就够了。

    「不要！　我不希望爸爸和妈妈分开生活，绝对不希望！为什么你们要说这种话！？明明我最喜欢你们两个了！为什么就不能大家一起生活呢！」

    不知道为什么，我非常非常无法忍受两人分开的结局，这也是我出生以来第一次用这么大的声音跟爸爸说话。我自己都吓了一跳。就好像自己不是自己了一样。但我无法抑制这种冲动。仿佛我的心里有另一个我在呐喊。

    「妈妈回来得再晚也没事！早上还是会跟我道早安啊！休息日的时候还会跟我讲很多很多的话！我、根本就没生气！为什么爸爸要替我生气！？」

    爸爸看着我，脸上是因为我的这番话而受到冲击的神色。他肯定很惊讶吧。惊讶于我完全知道了他生气的理由。

    「荨…」

    看到已经哭出来的我，爸爸有些为难地摸了下我的头。

    这时，妈妈也轻轻地开了口。

    「……我为我把一切的压力都堆到你身上、自己没能承担照顾莸脑鹑蔚狼浮５是，这也是因为我认为这种做法是对葑詈玫囊恢址绞健

    「对葑詈玫囊恢址绞剑俊

    「嗯。我的研究，将在不远的未来大幅改变人类的日常。世界必然会因此混乱。但如果我能一点点地将这些内容传达给荩菥涂梢宰钕仁视π率澜纭

    虽然我没能彻底理解妈妈说的内容。但是，至少有一点明确传达到了――妈妈每天回来得那么晚也好、一直在给我讲述难懂的知识也好，本质上都是为了我。我相信，爸爸也理解到了这一点。

    「因此，我希望你、能帮助我。我也、那个……会在做得到的范围里、努力」

    妈妈非常少见地说话变得有些磕巴。而听到这句话，爸爸那本来还有些僵硬的表情也变得柔和起来。

    「……你的工作，真的很了不得啊」

    「嗯。我自己都觉得很厉害」

    然后爸爸终于微微笑了起来。

    「啊哈哈……谁叫我和你是夫妻呢，我也得保持稳重才行啊」

    刚才为止都还很冰冷的气氛，渐渐开始回暖。

    「荩对不起啊。果然我们还是和之前一样，三个人一起生活吧」

    「嗯！」

    我非常开心，用我最大的声音做出了回应。

    并且与此同时。

    太好了。

    我好像又听到了有什么人在我的内心深处低语。

    ○

    那天过后，爸爸和妈妈便再也没吵过架了。

    某一天，我突然想起来了一件事，便跟妈妈问道

    「对了妈妈，大概是暑假前的时候……我的平板电脑上，写着我完全没有印象的内容」

    「嗯？　写着什么？」

    「唔……这个就保密吧。我想知道的是，上面的内容会不会是平行世界的我写下的？」

    「有这个可能。平行跳跃基本上都是在无意识间发生的，所以出现这种情况的可能性也是十分高的」

    「这样啊」

    平行跳跃（parallel shift）……这是对和平行世界的自己发生交换现象的称呼。也就是说，那果然是平行世界的我在看到了我的父母后写下的内容吧。

    自那以后，我就再也没做过恶梦了。也不知道那个世界的爸爸和妈妈怎么样了。果然还是离婚了吗。如果是这样，那个世界的我又选择了哪一边呢……。

    狡猾。以及在我爸爸和妈妈即将走向离婚未来的那一刻，我在心中听到的「不行」和「太好了」这两句话。我一直很在意那究竟是谁说的。

    「妈妈，我们能听到平行世界的自己的声音吗？」

    「诶？」

    「唔，该怎么说好呢……就是我脑海里曾经听到过声音。是我的声音。也许那只是我的一种想法，但我感觉又好像不是那样」

    「呼姆……」

    妈妈把手托在嘴前，面色十分认真。

    「平行跳跃时的虚质转移不存在时间上的有意差，所以应该是不可能出现这种情况的……不对，说不定有一种可能性是有种类似虚质残响的东西诞生了？等等，还有一种可能是下舍入范围里引发了类似共振的现象……」

    妈妈语速极快地小声嘀咕着什么，然后猛然间回过神来看向我。她有些为难似的挠了下头。

    「嗯……的确。可能性不是零」

    并给了我一个很有她风格的一个回答。

    「那么，我也能和平行世界的我对话吗？」

    「这个呀……这个问题不研究一下是得不出结论的……不过从现实角度来看应该很难。而且，我觉得最好不要这么做。有可能会引发某种意义上的完形崩溃」

    「完……形……？」

    「唔……简单来说就是可能会搞不清楚自己是谁了」

    「原来是这样……真可怕」

    「嗯。但是，菰趺赐蝗徽饷次剩俊

    我无法把一切直接说出口。不想说出来，也觉得没有这个必要。所以，我不带谎言地、只选择一些能说的部分慎重讲道。

    「就是、不久前，我经常做一个恶梦。我觉得那也许是平行世界的我。所以呢，我有点在意，她现在怎么样了，过得还好吗……」

    「原来如此……可是，通往差异极其明显的平行世界的平行跳跃并不会频繁发生。甚至大多数人一生都未曾体验过一次。所以菘吹降哪歉鍪澜纾很可能只是一场梦」

    「诶――？　是这样吗……」

    真的是这样吗。毕竟如果只是一场梦，醒来后的印象就会渐渐淡去。可是那个世界却一直清晰地残留在我的记忆当中。

    「这样吧……如果菽阄蘼廴绾味枷牒湍歉鍪澜绲萘囊涣牡幕啊…要不要试着写一下交换日记」

    「交换日记？」

    「没错。用平板电脑也行，买个纸质笔记本也行。总之，先在上面写下你的日记，然后事先翻开下一页。这样一来，如果发生平行跳跃时，来自其他世界的菘吹街后，说不定就会把后续的日记写出来」

    原来如此，我觉得这是一个很好的想法。

    我无论如何都想对那个时候的声音道一声谢。如果我没能听到那个声音的话，我的双亲或许就会离婚了。

    「好！　我要写交换日记！」

    「是吗？　那就试试看吧」

    妈妈带着鼓励摸了摸我的头。然后我起身，跑到正在做饭的爸爸身边。

    「爸爸~！　笔记本，给我买笔记本！」

    「笔记本？　可以啊，要在课上用？」

    「才不是~！　我要写日记啦！」

    「日记？　怎么突然有了这样的念头……」

    厨房里，平底锅上传来了滋滋的声音和很香的味道。

    爸爸在我面前，妈妈在我身后。

    我现在非常幸福。

    你呢？

第一卷 莸娜占

    8月1日

    我将从今天开始写日记。

    初次见面。我的名字是今留荨

    你的名字也是这个吗？

    我现在非常幸福。爸爸和妈妈相处得非常和睦。

    你那边如何？

    那个时候，在我的平板电脑上写下「狡猾」的人是你吗？

    你的爸爸和妈妈，现在关系还好吗？

    另外，在我爸爸妈妈即将分居的时候，在我心底喊出「不行」的人，是你吗？

    如果是你的话，我想对你道谢。

    你现在，幸福吗？

    如果是我搞错了，那有什么我能为你做的吗？

    我等待着你的回信。

    

第一卷 第二章 少年期

    1

    午后，烈日当空。

    我一边用手帕擦拭额头上的汗水，一边走进了公园。

    从早上开始，我就一直在巡游各个公园。这是今天的第五个。暑假之后，我基本上会以两天一次的频率出门逛公园，但至今尚未遇到我正在寻找的目标。唉，虽然我也知道遇不上才好，但还是忍不住为此叹气。

    这些日子每天都热得要命，完全超越了猛暑日的标准线。而现在更是最热的时间带。气温肯定已经超过了三十五度。甚至都没什么人在公园里玩了。但是，正因为如此，说不定存在着可能性。

    我在公园里行走，并且东张西望，然后在一处藤萝架下发现了一个躺在长椅上的人。这个人看起来是个二十岁左右的男性。身上穿着送货员的制服，胸前放着一顶帽子。藤萝架旁边，则停着一辆连着大箱子的自行车，这种属于运输公司的自行车经常能在城市里看到。我想，他刚才应该是在骑着自行车送货吧。

    那这个人为什么会躺倒在这里呢？

    送货员是一个很辛苦的职业。更别说在这个大热天下骑着自行车满城奔走了。

    难道说？难道说，真的是我想的那样？

    于是我鼓起勇气，靠近这位送货员、并向他搭话。

    「那个……不好意思」

    男人没有反应。是因为我的声音太小了吗，还是他睡得很熟，亦或者……

    我又走近了一步，并试着稍微加大点音量。

    「不好意思，请问您不要紧吗？」

    「……诶？」

    送货员睁开眼睛看向了我。

    四目相对。然后还眨了眨。

    「您的意思是……？」

    送货员对我的问题歪头表示不解。哎呀，这个、我搞错了？

    「那个……今天天不是很热吗。所以我就想着您有没有中暑」

    「啊……啊啊、没没没！　没中暑啦，就是稍微在这里歇会儿」

    「原、原来是这样」

    在感到放心的同时，又有点觉得害羞。该不会被认为是奇怪的小孩了吧……不过他之后的反应让我知道没必要担心这个问题了。送货员起身并温柔地对我笑着说道。

    「您是在替我担心对吧。非常感谢」

    「啊，不用谢……」

    连对小孩子都用敬语说话，真的是个好人。所以被这么真诚地道谢后，我的心里出现了些许内疚之情。我确实在担心他，但知道他没事后，还是有感到一点点遗憾的。

    跟送货员模棱两可地交谈了几句后，我离开了公园。这里也不行。之后去哪个地方好呢。可是天气这么热，要不要直接回去呢……。

    ○

    十四岁，初中二年级的暑假。

    我因为想要去帮助有困难的人，所以几乎每天都会在出门巡游各地的时候顺便满城散步。

    这也是爸爸的教诲之一。他希望我能成为一个会不求回报地帮助他人的人。而为了以实际行动达成爸爸的期望，我每天都在为了寻找有困难的人而四处奔走。

    但亲身找过之后才发现，遇到困难的人是真的少见。我本以为能轻松找到些带着大件行李的老婆婆，然而实际上我走了一个星期都没找到。当然，没有人遇到困难自然是一件好事。我也明白这一点。但就是想找到这样的人……

    我一旦沉浸在某事上有时候就会忽略掉周围。小学时的成绩册上经常会写上这种评语。没办法嘛，谁叫我有想做的事情呢。

    再去一处地方吧。如果还没有新发现那今天就回家吃冰棒去。做出这样的决定后，我前往了最后的公园。

    灼热的公园当中依旧没有什么人影。不过沙坑里有一个年纪小小的女孩子在。大概有五六岁的样子。她孤身一人，一边哭一边挖着沙子。于是我想都没想便赶到了她的身边。

    「你好。出什么事了吗？」

    「……买给我的、戒指、弄丢了」

    在说话的同时，她那小小的手仍旧没有停下拨开沙子的动作。也就是说，戒指是掉进沙坑里了吗。不过我不觉得丢的是一个很贵的戒指就是了。

    「是掉到这里了？」

    「嗯……明明刚刚还在的……」

    「是吗，那我和你一起找吧」

    「真的？　谢谢大姐姐！」

    我坐在沙坑里并简单观察了一下。女孩子前方的沙子因为被不断挖掘已经开始发黑，但后方的沙子还没有挖掘的迹象，因此尚且十分干燥，且保持着偏白的颜色。

    「这一块还没找过？」

    「不，那边一开始就找过了。但是没有」

    「……是么」

    听到女孩子的回答后，我便在这处位置挖了起来。

    「大姐姐？　那边已经找过了哦？」

    「我知道。但是说不定真有呢」

    我有一个想法。这个女孩子虽然表示已经找过了，但是这里并没有任何挖掘的痕迹。也许她单纯就是记错了，但还有一种可能则是……

    我的指尖好像碰到了什么坚硬的东西。于是我慎重地在四周摸了几下，然后将它轻轻抓起。

    「啊！」

    「嘿嘿。你瞧，就在这里呢」

    埋在沙子中的，是一个很漂亮的玩具戒指，经过镀层处理的指环上嵌着一个透明的玻璃球。

    「真厉害！　怎么做到的!?　明明我刚才好好找过了那里！」

    女孩子非常高兴，同时也瞪大了眼睛表达心中的惊奇。我小时候，也常常遇见这种情况。

    恐怕她在刚才的短短时间当中，进行了一次平行跳跃。

    她以为挖过了这个地方，实际上那件事却发生在平行世界。她跳跃到了平行世界数秒，并在那个世界挖掘了此处的沙子。但是那个世界的女孩子并没有把戒指掉到这个位置。然后她又在不经意间重新回到原本的世界，并认为自己已经找过那里。根据妈妈研究得出的结论，年幼的小孩子经历这类平行移动的频率好像还是挺高的。

    「好啦。幸亏把它找回来了呢」

    「嗯！　大姐姐，谢谢你！」

    「要记得好好洗手哦？」

    「好的~！」

    我们两人在公园的饮水池处洗了手后便分开了。告别时，女孩子一直很有精神地向我挥手。

    「……啊」

    然后我才想起来，自己的目的究竟是什么。

    没错。我想要帮助他人。但是又不仅仅是帮助他人。在帮助人后，我还有一件想做的事情。

    但是要做到这件事，就需要对方来询问我的名字。

    帮助的对象问我「请问您的名字是？」，然后我回答「我只是个不值得记住名字的人物罢了」，说完就走。这才是我真正的目的。这么一来我做的事情自然就有了「不求回报帮助他人」的性质。

    不过算了……那么小的孩子，没这个机会也没办法。

    虽然没能达成最终目的，但是一想到女孩子那开心的笑容，我的心情也舒畅起来，于是我踏上了回家的路。哎呀，天气好热啊。今天的冰棒绝对很美味。

    ○

    ……听完我这一天经历的爸爸，傻眼地叹了口气。

    「我说啊，荨…帮助别人不需要特意去找有困难的人……」

    「诶～」

    爸爸的反应令我有些不满意，于是我通过切开汉堡肉并塞进嘴里的方式来表示抗议。

    在我旁边往玻璃杯里倒红酒的妈妈则是笑了起来。、

    「我还在奇怪你天天出去散步是想干什么呢，原来是为了这个目的」

    「毕竟爸爸跟我说……」

    「嘴里有东西的时候别说话」

    也是。因为被训了所以我就专心于咀嚼嘴里的食物。

    今天是一家人在市内的餐厅里享用大餐的日子。不过说是大餐，去的倒也不是什么高级餐厅，不过对我来说，能一家三口一起出门就足够了。

    「莸恼庵值胤胶吐杪韬芟衲亍

    「和我像？　有吗？」

    「是的。你也经常会突然做些怪事」

    「咦，是妈妈的过去？我想听我想听」

    听说爸爸和妈妈是在大学时相遇，并在恋爱交往后结婚。由于妈妈不怎么谈学生时代的话题，所以这是一个相当贵重的机会。

    「不聊这个 也 可 以 」

    「哈哈……不好意思啦，荨

    被妈妈瞪了之后，爸爸举双手投降。喝了酒的妈妈有点可怕。

    「真是的，爸爸你这样有点逊哦」

    我噘嘴表示不满，当然，这也只是嘴上的玩笑话而已。而明白这一点的爸爸则是哈哈大笑起来。我现在感到非常幸福，因为我们一家能像这样互相说着玩笑话。要知道，之前要是一步走错，我的双亲就可能会离婚了。

    自从跨越了七岁时的那次家人之间的争吵，我的家庭就一直十分圆满。

    然后在我十岁的时候，妈妈在德国的某个很不得了的学会发表了自己的研究成果。研究平行世界的这门名为『虚质科学』的学问，在之后的三年里被全世界认可。如今，哪怕是初中也会简单学一些相关内容，据说九州大学等大学更是要从今年开始在理学院设立虚质科学系。

    发表后的三年里，妈妈变得更忙了，不回家的日子也增加了。但那个时候，无论我还是爸爸都对此早有预料，因此我们两人就是很悠闲地等待妈妈的工作告一段落。而这份辛苦自然没有白费，顺利度过了最繁忙时期的妈妈，现在能在家的时间比过去长了许多，像今天这样全家一起在外用餐的机会也多了起来。

    用完餐后，我们便开始品尝甜点，同时妈妈说起了工作的话题。

    「下周开始，我在丰后大野那边会有一个工作，大约一星期左右」

    丰后大野，从大分市内坐电车一个小时左右便能抵达，它的一部分和宫崎县接壤，位于大分县的西南部。老实说，我对那里只有一种乡下的印象。

    「丰后大野？　真少见啊。是每天往返还是？」

    「不，每天花两个小时在来回的电车上对我来说还是太勉强了。极度浪费时间。而且末班电车的时间也很早……所以我打算在当地定个旅店住一星期，你们看怎么样？」

    「有工作的话那就没办法了。菀膊环炊园桑俊

    「嗯」

    「是吗。那虽然有些过意不去，但接下来的一段时间就得你们父女两个人过了」

    我这次又跟妈妈开起了玩笑。

    「不要紧。反正我们都习惯两个人过啦」

    「姆」

    妈妈摆出了闹别扭的表情，对此，爸爸则是苦笑了一下。

    「荩别用这种刁难人的语气」

    「好好好~。对不起~」

    这样的对话实在是令人开心，导致我又忍不住在嘴里塞着东西的状态下说话了。

    ○

    离开店的时候是下午九点。或许因为是周末，城里还算颇为热闹。行人的声音听起来比平常要大一点。想来有不少人都喝了酒吧。爸爸妈妈今天也喝了点酒，所以不能开车。到家的路程约是徒步三十分钟，所以我们三人慢悠悠地往回走。

    中途，我们经过了一个很大的十字路口――由国道197号线和县道511号线交叉而形成的昭和大道十字路口。这个十字路口的四角处都存在着统一设计的广场，听说这种形式在全国都很少见。各个广场时不时会举办一些活动，市民们也常在这里休息。

    等到信号灯变成绿灯，我们踏上斑马线。西南侧的广场离我们越来越近。

    我抬起头，建在广场上的铜像映入眼帘。那是一个身穿体操服的女性的铜像，每次通过这一带时，我总会看到它。

    然而今天，看到它的瞬间，我的意识就中断了。

    ○

    再次睁开眼时，我人已经在医院了。

    「……这里、是哪里……？」

    不认识的天花板。我一时没法理解自己处于什么样的状况，所以本能地将自己的第一反应说了出口，紧接着，爸爸和妈妈的脸庞便闯入了我的视野。

    「荩　⌒压来了吗？」

    「爸爸……」

    「没事吗？　还有哪里疼吗？」

    「妈妈……嗯，没事的……我、之前怎么了？」

    「不记得了吗？　我们吃完饭回家的时候，你突然在十字路口倒下了」

    「十字路口……」

    隐隐约约有了印象。十字路口。斑马线。人声、车灯、体操服女子。以及刹车声和汽车鸣笛声……。

    「……我、被车撞了？」

    「诶？　没有这回事。医生说可能是中暑了」

    「中暑……」

    是这样吗？　我记得好像有车……啊咧？　是这样来着吗？　刹车声和鸣笛声……当时有这样的声音吗……搞不懂。是我弄错了吗？　我的记忆出现错乱了？

    「爸爸他啊，可是抱着你跑到了最近的医院。不愧是你爸爸，关键时刻十分可靠呢」

    「原来是这样……爸爸，谢谢你」

    「这不是理所当然的嘛。不说这个了，菽阏娴拿挥心睦锊皇娣吧？身体怎么样？」

    「嗯。真的没事」

    我朝担心的爸爸露出一个笑容。我确实没有勉强自己。真的没有感受到任何身体上的异常。

    「是吗。那好，我去叫医生」

    爸爸按下了床头呼叫器，通知医生我恢复了意识。虽然不清楚是怎么回事，不过我好像给大家添麻烦了，真心感到很对不起大家。

    医生没多久便来了，经过简单的诊察后，得出了我已经没事并且可以回家了的结论。同时医生还叮嘱我要尽可能待在阴凉的地方，也要注意多喝水。也就是说，我真的就只是中暑？倒的确是一个很闷热的夜晚。

    ○

    之后的几天里，一个奇怪的现象让我感到非常苦恼。

    ――我进行平行跳跃的频率一时间显著增加。

    一般来讲，几乎不会出现那种会让人清晰意识到的平行跳跃，甚至大多数人一辈子都不会经历一次那种跳跃。哪怕是拥有更容易进行平行跳跃体质的人，也顶多一个月一次。

    然而我现在，多的时候一天里会跳跃个好几次。有时甚至还会前往到不曾去过的遥远平行世界。

    最终，我还是去接受了详细的检查，不过不是在医院，而是妈妈的研究所。

    「莸娜馓搴托橹手间的联系，稍微变弱了一点点」

    在研究所的一个房间里，妈妈如此说道。

    「肉体和虚质的、联系……？」

    「对。这个世界的一切都是由肉眼可见的物质和看不见的虚质构成。物质和虚质二者结合，世界才得以成立。嗯，用超级简单的方式比喻的话，想象成肉体和灵魂就行。然后呢……」

    妈妈把左手和右手紧紧合在一起。

    「一般而言，物质和虚质是像这样紧密地结合在一起的。但是……」

    接着，妈妈将重合在一起的双手错开，两只手渐渐远离。

    「像这样，有时候物质和虚质之间会发生错位。如果这个时候平行世界的自己和虚质交换，则会引发平行跳跃现象」

    因为妈妈的掌心对着我，所以我把自己的手掌放了上去。这样就是平行跳跃了吗。

    「本来，虚质会和物质紧密相连，因此很少会引发平行跳跃。但检查的结果表明，莸男橹蚀τ谝恢植话捕ǖ淖刺。可能荼旧淼奶逯示褪侨绱耍也有可能是在那个十字路口受到了某种电磁波的影响……不过这方面还得经过详细调查才能得出结论」

    原因不明的现象，让妈妈少见地变得不那么冷静。

    「其实我非常想尽早对这个问题开始调查，但是丰后大野的工作又不能取消……可又不能放着莶还堋…啊啊真是的，为什么偏偏这种时候来了个麻烦的工作啊！」

    「孩子她妈，冷静点、别激动」

    一起跟过来的爸爸劝慰着心焦气躁的妈妈。所幸妈妈也听了进去，闷不做声地待在一旁表示出了反省的模样。

    「那个工作绝对没法取消掉是吗？」

    「也许不是绝对……不过那好像是什么大人物的委托，研究所的资助者也劝我直接去。再加上我已经接下了这个工作，如果放弃的话，公司角度上可能会引发挺多问题……」

    「原来如此。那这样吧」

    爸爸轻而易举地便解决了妈妈担心的问题。

    「干脆大家一起去就好了嘛」

    「诶？」

    「幸好现在还是暑假。就当一家三口过个长假，去丰后大野悠闲玩个一周，好好享受一下大自然的乐趣吧」

    换句话说，就是暑假小旅行的意思。我觉得这是一个非常棒的提议。当然，妈妈因为有工作所以肯定没法悠哉地玩，但是我们也一起的话，肯定能让妈妈少很多操劳吧。

    「只要能在你工作地点附近找个旅馆住，就算萆砩显俪鱿质裁次侍饽阋材苎杆俑瞎来对吧？反正在你出差结束前，我们都在那里住就行了」

    「这种方式对我来说确实是帮大忙了……可是这样好吗？　比如时间方面，还有金钱方面」

    「钱的话，托你的福有不少富余。至于时间，能全家一起度过的时间才更重要吧？」

    「我也赞成！　我想大家一起去！」

    妈妈少见地犹豫不决起来，明明根本没必要为这件事烦恼。全家一起在不知道的地方住上一周，这听起来是多么愉快啊！

    「嗯……既然你们两个人都这么说的话，那我就任性一把吧」

    「太好啦！」

    我开心得不禁跳了起来。

    总而言之，我们一家将会在丰后大野度过暑假里的一个星期。

    同时。

    我会在那里经历一次命运的邂逅。

    2

    我喜欢骑自行车。

    迎面吹来的风很令人舒畅，在车上保持平衡也很有趣，更重要的是我可以骑着自行车轻松前往远方，自己的世界一下子扩大了许多。

    骑着自行车在未知的场所、未知的道路上疾驰，实在是令人心旷神怡。要是让我漫无目的地骑车，那骑上一两个小时都不会腻的。去年的生日，我甚至请爸爸妈妈给我买了一个哪怕长时间乘坐都不会坐疼屁股的车座，我对骑车的喜爱由此可见一斑。

    我们一家于昨天，在丰后大野市丰野重町的电车站附近的一个旅店办理了入住手续。明明是乡下，不对或许正因为是乡下，我们以还算便宜的价格住进了一个还算宽敞的房间。

    今天一大早，妈妈就因为工作的关系，坐上了过来接她的车去了某地。爸爸则是打算租一辆车载着我观光，但是难得来到了一个新地方，我想自己骑车到处走走。为此我甚至把自己的专用车座带了过来。

    所以我让爸爸带我到租自行车的地方，租了一辆电动助力的公路自行车。整整租满了七天，这样一来在此地滞留的时间里我就可以想去哪里就去哪里了。

    第一天我规划的路线以宽广的国道为主。听说沿着502号线前进的话能抵达一个叫做穗尾付町的地方，而且到了那里之后不用走多远就能看到一座壮丽的瀑布，它甚至有着东方尼尔加拉的美誉。所以我今天的目的地就定为了那里。距离约有15千米，就算慢慢骑也花不了一个小时。对于一次未知土地的骑行而言，这是一个正好的距离。

    综上所述，我现在正伫立在瀑潭的岸边，尽情感受着20米高120米长的瀑布溅出的水花击打在脸颊的感觉。

    老实说，瀑布的水量并没有我想象中的那么多。但我还是为这个有瀑布存在的风景感到了震惊。我一直以为瀑布一定会悄悄把自己藏在山里。然而这座瀑布却仿佛在田园风景的正中央突然冒出来一般。在亲眼看到瀑布的五秒前，我甚至在怀疑这里是不是真的有瀑布。

    看够这足以被称为奇观的风景后，我在附设道路的电车站里享用了简单的饭食和甜筒冰淇淋。此地特产的雷柚味甜筒，其甜味中蕴含着一种清爽的香气以及隐隐的酸味，吃起来特别美味。

    虽然我还想再继续骑远一点，但再怎么说我也是第一次来，所以以防万一今天就到此为止。于是我骑上在休息过程中充好电的自行车，原路返回。502号线的车流量不多，因此在这条路上骑车很是痛快。

    骑了不到五分钟，我便看到了位于国道的第一个路口处的大型建筑物。来的路上我也瞥到过这十分气派的建筑物，现在仔细一看，停车场那里拉起了一条铁链表示禁止通行，里面也不像是有人的样子。这栋建筑并没有荒芜感所以应该不是废墟，那就是说今天没开门？这里到底是用来做什么的呢？

    于是非常想知道答案的我将自行车驶向了那里。在随便找了个地方停下自行车后，我走近入口处的看板。虽然看板上的文字脱落了一部分，但还是能从其痕迹上读出某某医院几个字。原来这里是医院吗。

    也不知道这家医院到底关了多久。为什么这么气派的医院会关门呢。可是建筑物本身还是很干净的，所以我认为它应该转做了其他用途。这里现在到底是用来干什么的呢……思考着这个问题的我，不知不觉间已经迈步向更深处走去。

    当我绕到建筑物背侧时，我发现仓库与仓库之间的空隙处，有个年幼的女孩子正蹲在那里。

    帮助人的好机会──在我产生这样的想法之前，身体便有了动作。

    「你没事吧!?」

    今天也算是比较热的日子，所以我担心她可能中暑了。唉，要是这个地方还是医院就好了──我一边在脑海里叹息一边跑过去，但那个女孩子注意到我之后却像是被吓到一般猛地抬起头，并满脸慌张地竖起食指。

    「嘘――！」

    「……诶？」

    正当我为预料外的情况不知所措时，又有一个脚步声啪嗒啪嗒地靠近过来。回头一看，发现是一个小学低年级的男孩子。

    「啊！　找到了！」

    「啊――！　真是的！」

    女孩子噘着嘴看向了我。男孩子则是说了句「这样你也是鬼了！　还差三个人！」便又啪嗒啪嗒地跑开了。

    「……难不成，你们是在、捉迷藏？」

    「对啊！　结果大姐姐害得人家被找到了！」

    这可真是大失败。于是我老老实实地低头道歉。

    「对不起……」

    「……原谅你了，不过相对地，大姐姐也要当鬼哦！」

    「咦？」

    「还差三个人！　大姐姐你去那边找！」

    「诶、等等、喂……」

    在我给出反应前，女孩子就迅速跑走了。难以置信，我一转眼就被拉来当捉迷藏的鬼了。竟然直接强行把初次见面的人拉进来一起玩，小孩子真不得了啊……不对，我也是小孩子才对。

    反正来都来了，我也就顺势开始寻找其他藏起来的小孩子。虽然说只剩下三个人了，但这么大的地方找起来也十分费事。他们有没有可能直接闯进了建筑物内部？如果真是这样，作为年长者，我或许应该警告他们一下……。

    就在我思索着这些有的没的、在这片区域乱逛的时候。

    「……啊」

    我发现建筑物背侧的停车场中、好像有一个人倒在其中一侧的灌木丛下。

    不是小孩子。是男人。虽然因为他趴在那里导致看不清脸，但至少不是小学生。

    该怎么办？这个人为什么会倒在那里？这次真的是中暑了吗？不对，说不定只是一个个子很高的小学生在玩捉迷藏而已？

    不管怎么说都不能无视他，于是我下定决心试着朝他搭话。

    「那个……」

    「……被发现了啊」

    听到我的声音后，男人站了起来，并把脸转向这边。果然不像是小学生的样子。就算再往年轻算也起码是高中生或大学生，至少要比我年长。但是从那句「被发现了」的发言来看，这个人好像也是在玩捉迷藏。

    男人看到我的脸后显得有些惊讶。可能是因为他猜到自己会被找到，但找到他的人却是预料之外吧。那么从中能导出的结论就是――

    「「您是监护人吗？」」

    我和男人的声音重叠到了一起。我本以为他是玩捉迷藏的孩子们的监护人，但看来猜错了。而且这个人看到我后也产生了同样的想法。那他到底是谁呢？

    「……咦？」

    我注视着男人的脸，然后突然间记忆受到了刺激。

    我好像、在哪里、见到过这个人……？

    四目相对。然后还眨了眨。

    「请问……？」

    男人对我的行为歪头表示不解。

    看到他的动作，我一下子想了起来。

    「……送货员先生？」

    他就是我几天前以为中暑而搭话的，那位在公园中小憩的送货员。

    ○

    「大哥哥、大姐姐，拜拜~！」

    孩子们精神满满地朝我们挥手并离去，而我们也挥手作为回应。

    「路上小心哦`」

    「下次不要再来这里玩捉迷藏了哦`」

    目送着玩完捉迷藏的孩子们离开后，我们便在附近的亭子里找了个长椅并排坐下。

    「我这是第二次被你救到了。请允许我在此致以最真挚的谢意」

    送货员露出一个温和的微笑并低头道谢。然而，虽然我确实是起了救人的心思，但两次都是我搞错了状况，所以就算被道谢我也不知道该做什么反应。

    「不、不用道谢啦……说起来，送货需要送这么远吗？」

    为了换个话题，我就随便问了点无所谓的事情，于是这位送货员微笑着告诉了我答案。

    「实际上，我不是送货员。之前那次是我在中元节时找的打工，本职还是大学生」

    果然他是大学生啊。虽然有所预料，但得到明确的承认后，他就莫名看起来很有大人样，导致自己内心变得有些七上八下起来。

    「唔，那么，大哥哥你……」

    「我姓内海。内海进矢」

    「啊，我叫今留荨Ｄ诤Ｏ壬你是来这里做什么的呢？」

    「作为大学研究的一环，我来调查这里的医院。结果被孩子们抓到，回过神来就和他们一起玩起捉迷藏了」

    看起来和我的境遇相似。我不禁轻轻笑了起来。

    「今留小姐又是来做什么的呢？」

    「我啊……」

    我刚打算回答，却突然意识到一件事。

    「那个……我还只是初中生而已」

    「原来如此。今留小姐很年轻呢」

    「……为什么要用敬语呢？」

    因为一直以来都没被人用敬语交谈过，所以我现在感觉很不对劲。难道他以为我和他同年吗。

    「啊，其实这只是我的习惯。这种说话方式让我觉得轻松。如果今留小姐不介意的话，也可以继续保持这种敬语的方式对话吗？」

    「哈啊。倒是可以啦」

    只能说世界上什么类型的人都有。

    「那么，今留小姐的目的是？」

    我简略说明了一下自己的情况。由于家人工作方面的需要，我将会在丰野重町滞留一个星期。我喜欢骑自行车，目前正在看完瀑布后的归途上。路上因为好奇便靠近了这栋建筑物。后来被卷入了捉迷藏游戏……在我讲述这些内容时，负责倾听的内海先生总会在合适的时机附和几句，这让我不由得多说了一段时间。我其实算不上擅长和人交流，这是我除了双亲之外第一次碰上这么容易交谈的人。

    「就是说， 我们两人都是被卷进来的」

    「不过倒是久违地玩了一次捉迷藏」

    「我也是。果然玩起来的时候很令人愉快」

    「可惜今天我只当了鬼，也想当被找的一方就是了」

    「是、么……」

    内海先生的话语中出现了一瞬间明显的停顿。这是突然怎么了？

    「我觉得，也许不要再在这里玩捉迷藏比较好」

    他说这句话的时候，脸上挂着一副让人读不明白想法的表情。而这句话也让我想起了一件事。刚才和孩子们分开的时候，内海先生对大家说了一句「下次不要再来这里玩捉迷藏了哦」。我本来以为那是不能随便进这个地方的意思，难道还有别的含义在吗？

    「为什么要这么说呢？」

    「让我想想该从哪里开始解释……」

    或许这里隐藏着什么复杂的原因。总之内海先生低头思索了一阵子后，才像是对内心的想法逐一确认一般开始徐徐道来。

    「我在大学研究的，是民俗史上出现的超常现象……简单来说就是传说奇谈还有神秘学这类内容」

    真令人吃惊。大学还会研究这些东西的吗。

    「大人们呢，禁止在这一带玩捉迷藏。因为曾经有人被隐鬼凭依，遭遇了鬼隐」

    「鬼隐？」

    「其实就是神隐。指的是人突然消失的现象。这个地方管这种现象叫做鬼隐」

    一阵风恰好在此时吹过，身体顿时因为寒冷打了个激灵。又是被鬼凭依又是神隐的。这人是在吓唬我吗？但瞄了眼他的侧脸后，感觉并不是在故意吓唬人。

    「这座医院之所以会被封锁，就是因为这里发生了鬼隐事件。当然这也只是我听到的传闻，因此我特意来到了这里确认真相如何。然而我又不能擅自进入医院里，所以就想先在外面绕一圈看看情况，结果就被那些玩捉迷藏的孩子们抓住了」

    之后又被我找到，前因后果就是这样吧。

    「听你这么说，确实是最好不要在这里玩捉迷藏」

    「没错。虽然人不太可能那么容易遭遇鬼隐，但也没有特意去冒险」

    看着内海先生那认真的表情，我提出了一个某种意义上理所当然的疑问。

    「内海先生，你是相信鬼隐真实存在吗？」

    我对这些内容自然是有些兴趣的。比如幽灵、超能力、UFO、UMA。神隐也是其中之一。但基本上我都是把它们当做娱乐故事听的，大人真的会认真研究这些吗。

    「这倒不是信不信的问题……今留小姐不相信吗？」

    「毕竟，从科学角度来看……」

    「科学么。嗯……那么这样吧」

    内海先生浅笑着给我了回应。

    「今留小姐，你知道长颈鹿吗？」

    「长颈鹿？　脖子很长的那种动物？」

    「对的对的。知道就好」

    内海先生满意地点了点头。总感觉自己好像被轻视了。

    「那么，请先暂时把长颈鹿相关的知识全部忘掉」

    「诶――？　突然间让我这么做……办不到啦」

    「假装忘掉就行。今留小姐现在并不知道长颈鹿。没见过也没听过。请假设自己处于这种状况」

    「哈啊。假装的话，好吧……」

    也不知道内海先生想干什么，总之先按他说的做。我不知道长颈鹿。没见过也没听过。不知道不知道……。

    「好了，今留小姐。你知道长颈鹿这种生物吗？」

    「不。我不知道」

    「很好」

    看到微微一笑的内海先生，我莫名感觉脸颊有些发烫。

    「实际上，这个世界的某处存在着一种名为长颈鹿的生物。它约有五米高，而且脖子的长度足足占据了两米。浑身的颜色以黄色为主，点缀着黑色的网眼状花纹，还可以跑出每小时六十公里的速度」

    ……这就是我十分熟悉的对长颈鹿的描述。但是，假设自己不知道长颈鹿，重新听一遍这个描述的话，会产生什么想法呢，我想我肯定会觉得这是什么乱七八糟的生物。

    「今留小姐，如果有人对你说存在这样的生物，你会立刻相信吗？」

    「……如果我真的不知道长颈鹿的话，恐怕很难会相信」

    「就是这样」

    内海先生点点头，仿佛是在说我很好地领会到了他的意思。

    「除此之外还有大猩猩、霍加、鸭嘴兽等生物，它们在过去都是和龙一样被认为只存在于想象当中，并被归类为UMA。理由只有一个――它们尚未被确认……换句话说，单纯就是没有人找到过它们而已」

    我记得UMA在日语中的含义是未确认生物。虽然我以为这个词只会和神秘学相关，但若是将其理解为只是尚未被明确发现的动物，那这些UMA真的存在也没什么奇怪。实际上，大猩猩的存在就是这样发现的。

    「神秘学也与UMA类似。地动说、相对论、量子论……当初这些理论刚刚提出的时候，也仿佛是荒谬的神秘学内容一样，有不少人抱持着否定意见，但现在对我们而言，这些都已经是常识级别的真实了」

    我点了点头。虽然我对这些理论了解得不是很详细，但都从妈妈那里听说过。妈妈一直在跟我讲，这些发现对我们进一步了解真正的世界有多大的贡献。

    「无论某种现象多么超乎常理，它也肯定具备原因和结果。我想做的就是揭示这些。尽管当我说我在研究神秘学的时候总有人会误会我，但我确实是将神秘学作为科学来研究的」

    说出这段话时，内海先生所展露的表情非常耀眼，既充满了知性的光辉、很有一种大人的气质，却又在某处蕴含着小孩子般的活力……看着这样的他，我胸口也开始传来了剧烈的鼓动。

    或许我无法完全理解内海先生追求的东西。但从他的话语中，我意识到了某种可能性。

    而紧接着，内海先生便将我刚刚想到的事情说了出口。

    「只要继续研究下去，那些被认为荒谬的事情也迟早会被科学所解释。今留小姐，你知道虚质科学吗？」

    可不仅仅是知道。我抑制住内心的动摇，艰难地做出了一个点头的动作来回应。

    「虚质科学甚至解明了曾经只能在SF世界里描写的平行世界。我也想做到类似的事情」

    原来是这样。我终于明白为什么我能和内海先生这么轻松地交流了。

    内海先生他和我妈妈很像。

    「……不好意思。我讲的内容好像有些太过复杂了」

    注意到一言不发只是张着嘴巴的我，内海先生可能是误会了什么，他带着有些过意不去的笑容站了起来。

    「是我单方面地讲太多了。你还是先回去吧」

    「诶……没、没那回事！　我还想、多听听内海先生讲的东西！」

    我想都没想就将这句话说了出来。不知道为什么，我非常不希望自此告别后就再也不见。

    「但是，你要骑车回丰野重町吧？回去的话得走上坡，比来的时候还要花时间。而且接下来的时间带车流量也会增加，我觉得还是趁现在回去比较好」

    「可是……对了，内海先生你什么时候回大分？」

    「预定后天回去」

    「那明天，明天能再在这里见面吗!?」

    我以最快的速度将心中的期望喊了出来。

    我甚至都把自己吓了一跳。明明我不曾跟爸爸妈妈之外的人说过这种任性话，却还是对几乎初次见面的内海先生提出了这样的要求。可我无论如何都想再多和内海先生说说话，想多和他一起待一阵子。

    「……我倒是没问题。不过，今留小姐还是打算骑车来这里吗？」

    「没事的！　我真的非常喜欢骑自行车。到这里的路程我还嫌不够远呢。我甚至还想着明天骑到竹田那里去呢。所以我很快就能来到这里」

    「是这样吗？」

    「是这样的！」

    我到底为什么这么拼命呢。连内海先生都有点被惊到了。搞砸了啊。要是被当成了奇怪的孩子该怎么办。他会不会因为这件事而尽可能不再与我见面。不要，我不希望事情发展成这样。

    ……最终，内海先生还是拭去了我的不安，他对我露出了一个温柔的微笑。

    「那就……明天再在这里见面吧」

    「好！」

    有约定真好。我不禁这么想道。

    ○

    「真是的……早知道是这种事我就不该来」

    将玻璃杯里的红酒一饮而尽后，妈妈便用触摸屏又点了一杯。妈妈每当心情不好时，就会以这种方式喝酒。大人们管这种行为叫做「喝闷酒」。

    「我管你什么地方财阀，落后时代也该有个度吧。别以为有钱和权力就可以为所欲为了啊。开什么玩笑。科学可不是你们的道具啊」

    妈妈几乎不会抱怨工作到这种地步。看来这次的工作真的很令人不快。

    整理了一下妈妈喝醉前说的话，大概是这么回事：这次的工作是这片地区的大人物强行定下来的，妈妈到了那个大人物的家里后，被大人物安排了一件很令人不愉快的工作。妈妈本想提出异议，但是当时还有政治家、研究所的赞助者等人在，所以在同事的说服下才勉勉强强压下了火气。

    因为无法对抗金钱和权力带来的压力，现在的妈妈正在通过喝闷酒来诅咒自己的无力。

    然而与心情不好的妈妈相反，坐在对面的爸爸喝着啤酒时的表情却显得有些愉快。

    「毕竟，你的研究所也和公司没什么两样。作为社会人士，总会遇上些无可奈何的事情啊」

    「……你好像还挺高兴的？」

    「没啦没啦？　我完全不会因为看到你那见不到几次的生闷气的样子而感到愉快的哦？」

    「哼。好不体谅人的丈夫啊。荩荩你可千万别被这种男人拐走啊」

    「你在说什么啊。哪还有我这么能干的丈夫。菽阋惨欢ㄒ找到一个像我一样的男人啊」

    对此，我只能暧昧地笑笑。爸爸妈妈一起喝酒的时候，偶尔会变成这样。当然，这两个人也不是在认真地对我的未来提要求，只是一种开玩笑一般的交流。虽然我明白这一点，但面对这种状况，我至今仍未找到比暧昧地笑笑更好的应对方式。

    总之，我决定先不谈内海先生的事情。我至今为止都不曾交到过男性朋友。要是突然告诉他们我和一个男大学生成了朋友，爸爸妈妈肯定会吓一跳。

    完全不知道我这种私底下的小小关心的爸爸，一边吃着下酒菜一边对妈妈问道。

    「话又说回来，他们要求的是什么工作啊？」

    「唉……简单来说，就是让我找到遭遇神隐的小孩子」

    我差点直接把刚倒进嘴里的果汁喷出去。

    「神隐？」

    「对。我也忘了是那个大人物的孩子还是亲戚，总之有个小孩子在三年前失踪了。所以他们让我找到这个孩子」

    「怎么回事？　这不是警察的工作吗」

    「我也这么说了。但警察那边好像完全是举手投降的感觉。这三年里他们用尽了各种手段，却还是没能得到一丁点线索。而这时候被选中接手此事的就是我们」

    「这怎么还找上你们研究所了」

    「据他们所说，这好像并非是一起单纯的失踪事件，而是一种名为鬼隐的超常现象。并且这种现象可能还和虚质有关」

    又冒出了我知道的单词。鬼隐。难道说，这就是内海先生正在调查的事件？想到这里，我便侧耳倾听，对此事加深了关注。

    「小孩子失踪了的确令人同情，我也想在力所能及的范围里帮上一把。但是，那帮家伙是不是把虚质科学当成魔法了啊。现在这种情况比起找我，更应该把灵能者或者超能力者叫来吧」

    妈妈的这句话让我逐渐感到不安，于是我像白天询问内海先生那样提出了疑问，不过问题的内容完全相反。

    「妈妈……你不相信鬼隐是真实存在的吗？」

    我这突然的提问，让妈妈放下了酒杯，并且转瞬间切换成了认真的表情。

    「荩这不是信不信的问题」

    妈妈以工作模式的语气，说出了和内海先生一样的话。

    「我们假设存在鬼隐这种现象，可是，现在的虚质科学并不是能用来解明这一现象的工具。鬼隐现象的本质是在某种原因的作用下，引起了小孩子消失不见的结果。小孩子消失是发生在物质界的现象。但虚质科学是一门研究发生在虚质界的现象的学问。并不适合用来解明物质消失的现象な」

    「这就像想买鱼却去了蔬菜店」

    爸爸做了一个简单易懂的比喻，妈妈对此点头赞同后继续说道。

    「所以为了这个消失的孩子，要做的是以解决问题为目标选择更合适的手段。这个手段可能是灵视，也可能是心灵占卜。但至少，现在的虚质科学成果中，并不存在类似的手段。非常遗憾」

    然后妈妈再度将红酒一饮而尽。她的脸上，似乎有一丝不甘的神色。

    我明白了。

    妈妈之所以会那么不高兴，其真正的理由也许是因为自己根本帮不到那位消失的小孩子，她在为自己的无能为力而恼火。

    我也是同样。明明说了想要帮助有困难的人，但是当妈妈在我眼前真的陷入困境时，我却一点忙都帮不上。这令人感到十分不甘、十分无奈。

    由于酒喝了太多，妈妈最终趴在桌子上睡着了。爸爸则是把手放在妈妈的头上，轻轻抚摸。

    为了大家，也为了那个小孩子自己。

    能尽早找到失踪的小孩子就好了。我发自内心地献上了祈祷。

    3

    第二天，中午。

    「过去，以穗尾付町为中心的这片地域，存在着『八百万鬼』的思考方式」

    我在和昨天同样的场所，聆听着内海先生的民俗史讲义。

    今天是个阴天，还时不时有风吹过，比昨天要凉爽许多。我唯一惦念的便是极度的酷暑破坏了我们明天再见的约定，所幸那种事情并没有发生。

    「它来源于日本神道的『八百万神明』――即认为这个世界上的一切事物都寄宿着神明。而这片地域的人不将它们称为神，而是称为鬼。这里的鬼，指的不是头上长着角、穿着虎纹短裤手拿棍棒的……那种生物意义上的『鬼』。该怎么说呢，它更接近一种概念」

    「概念？」

    「对。某种事物的『那个』，向变得更加『那个』的方向发展的性质。换句话说，就是更加具有『那个』的性质的『那个』」

    这是什么绕口令吗？　我不禁皱起眉头。

    「老师，我没听懂」

    「好的，我知道了。那我就举一些具体的例子吧。先从自然现象开始，比如说，我会把风变大了这种情况称为『风鬼凭依』，并把吹来的大风称为『鬼风』。至于物质方面，我会把坚硬的岩石称为『鬼岩』，岩石很硬的性质称为『岩鬼凭依』。这些都懂吗？」

    「听得懂」

    「那么我提一个问题。水流湍急的河流该叫什么？」

    「唔……鬼河？」

    「回答正确。看来你已经融会贯通了。还有一些其他的，比如持续的日照叫做日照鬼凭依，严重的疾病叫做鬼病」

    原来如此，理解之后就能发现，这是很简单的法则。

    「鬼也会凭依在人的感情上，当人的感情超越了某种界限，造成了一次极致的感情爆发时，我们称这是怒鬼凭依、哭鬼凭依，这种情况还有一种总的叫法，叫做『鬼火凭依』」

    「鬼火凭依……」

    「此外，人主动做某事的态度也会被鬼凭依。比如说，孕妇会被产鬼凭依，胎儿会被诞鬼凭依。奋斗者是奋斗鬼。怠惰者是怠惰鬼。清廉正直之心会被善鬼凭依，困于黑暗的邪恶之心则会被恶鬼凭依。这里的人总会像这样将一切事物和鬼联系起来」

    我连连点头。也就是说，我现在正在被『懂鬼』凭依吗。话题说到这里，我自然而然就明白了接下来会讲什么。

    「那么提问。『鬼隐』到底是什么？」

    根据刚才的讲义内容，答案其实非常简单。我自信满满地开口道。

    「玩捉迷藏的小孩子，陷入了『隐鬼』凭依的状态」

    「正确答案。被隐鬼凭依的小孩子，在捉迷藏中藏得更深了，因此没有人找得到他……这就是这个地方所说的『鬼隐』现象」

    内海先生的讲义十分易于理解。声音也很柔和很温柔，我甚至一直想和他聊些无所谓的话题聊到天荒地老。但我知道，接下来的部分才是重点。

    「好了，问题来了。从物理的角度来看，遭遇了鬼隐的小孩子身上到底发生了什么？　我的目的就是解明这个」

    「这种事情能弄清楚吗？」

    听到我这直截了当的疑问，内海先生有些为难地歪了下脑袋。

    「不好说啊……说实话，目前我没有掌握到丝毫线索。但日常生活中也存在一些特殊现象，这些现象会让人看不见本来存在于某处的东西，比如盲点、光的折射率、眩光现象等。我觉得也许存在这么一种现象：在某种作用下，我们会一时间无法看见某物，然后此物在此期间消失不见或者出现了其他什么情况，最终导致我们长期视认不到此物」

    我回忆起爸爸以前给我表演过的魔术――先把硬币放进玻璃杯，然后往杯子里倒水，结果硬币看不见了。内海先生的意思，大概就是这种现象以更大的规模出现了。虽然我也不清楚这种猜测对不对就是了。

    「还有一种情况就是异向介质。它是一种持有负折射率的物质，可以让光线偏向与常规折射不同的方向。不过这种物质不会自然存在，所以我也不觉得会存在于这种地方……」

    「内海先生是为了调查这个才来到这里的吧？那你打算怎么调查呢？」

    「我本来想着先看看发生过鬼隐的现场，确认一下现场是否存在什么特殊的物质或构造……但我进不去里面呢……」

    内海先生一脸遗憾地看向了建筑物。废弃病院的门今天依旧冷冰冰地闭锁着。

    「鬼隐发生在这座医院里吗？」

    「据说是这样。因此无论如何我都想进去看看，但又不能非法入侵」

    这种情况下，肯定会有人选择偷偷进入，但内海先生似乎并不会这么做。还是说这是因为我在他身边？若是这样的话，那我可能妨碍到内海先生了。我不喜欢这样。但是……。

    我想起了妈妈昨天说过的话。妈妈应该也是和内海先生一样来调查鬼隐事件的。而且还是直接受到了大人物的委托。

    既然如此，妈妈她是不是有着进入这座医院的正规手段？

    那是不是只要我请求一下， 就能一起被带进去呢……？

    「对了……」

    就在我想要和内海先生说些什么的时候，有一辆车靠近了医院的停车场。这辆又白又大的车子，我最近才刚刚见过。

    「是住在附近的人么」

    内海先生注视着这辆车说道。但不对。大概车里面的，不是这附近的人。

    车子停在了医院正门处，然后驾驶席、副驾驶席、后座上都分别下来了一个人。而其中一位，正是我心中猜测到的人。

    「内海先生，请稍微等我一会儿」

    「诶？」

    我跟内海先生说了一句之后，便跑向了车子那边。正在从后座上搬下各种器材的人注意到我之后抬起了头。我则对那个人挥了挥手。

    「妈妈！」

    妈妈顿时停下了手上的动作，瞪大眼睛看着我这里。

    「荨…？　你怎么在这种地方」

    停在这里的车，就是接送妈妈的那辆车。一起乘车的其他两人我也见过。记得是妈妈研究所里的人。想来他们应该是为了工作而来的吧。

    「我是骑车来这里玩的」

    「哈～，年轻人真有活力啊」

    「妈妈、妈妈，你们现在要进里面去吗？」

    「对」

    「可以让我们也一起进去吗？」

    「我……们？」

    妈妈不解似的歪了下头。于是我回过头，朝着亭子那里大声喊道。

    「内海先生――！」

    看到我在向他招手的内海先生有些困惑地向我这里走来。

    「妈妈，我给你介绍一下。这位是我在这里认识的内海进矢先生。他正在调查鬼隐事件。妈妈，让我们也进去呗」

    「调查鬼隐……？」

    妈妈的有些警戒地审视着内海先生。糟了，刚才没想太多，但像这样突然把一个人介绍过来肯定会被觉得很可疑的。早知道这样我就该在昨天好好事先说明一下。

    虽然我在这边担心，但内海先生丝毫没有怯场，他站在妈妈面前一边展示手机上的某个画面一边开始自我介绍。

    「您好，初次见面。我是大分大学教育系二年级的内海进矢。昨天偶然间在这里碰上了菪〗悖还和其他小孩子们一起玩了一阵子」

    他展示的似乎是自己的学生证。估计是察觉到了妈妈的怀疑于是主动表明了自己的身份。提到和孩子们一起玩的事情，则可能是为了主张自己没做亏心事。总感觉有些对不起内海先生。要是我能做得更稳妥些就好了。

    「原来是这样……我女儿受你照顾了」

    面对内海先生郑重的态度，妈妈的对应也变得柔和了许多。然而内海先生好像还是有些紧张似的，他一脸正色地继续说道。

    「这么问可能有些失礼……请问，您是佐藤弦子博士吗？」

    内海先生突然准确叫出了妈妈的名字，这让我十分震惊。虽然我跟爸爸姓今留，但妈妈的姓是佐藤。听说妈妈因为结婚前一直以这个名字发表论文，所以就算结了婚也不想改姓。但是为什么内海先生会知道妈妈的名字呢？

    「嗯，我是佐藤弦子」

    「果然！　我拜读过几篇您写的论文。能与您见面我倍感光荣。证实平行世界的那一刻，我认为是世界改变的瞬间。我非常尊敬您。如果您不介意的话，可以跟我握个手吗？」

    「真夸张。不过谢谢你的称赞」

    妈妈苦笑着伸出了手。内海先生则是十分高兴地回握。就好像见到艺人的粉丝一样。我到了现在，才第一次真切感受到妈妈是一位闻名世界的科学家。

    但是……妈妈有点狡猾啊。竟然和内海先生握上了手。

    这两个人自然不会注意到心情莫名有些郁闷的我，继续着他们的交谈。

    「说起来，菟的阍诘鞑楣硪？」

    「啊，是的。我的研究主题是民俗史中出现的超常现象，这片地域则是我的研究重点。因此，我来到了此地，希望能亲眼看到发生鬼隐事件的现场……没想到，她竟然是佐藤博士的女儿」

    「你是想说你不是为了特意讨好我才接近莸模俊

    这可是个天大的误会。内海先生才不是那样的人。我急忙为他辩护。

    「才不是啦妈妈！我会来到这里完全就是个偶然，更何况是我主动找他搭话的！」

    「哦？是葜鞫的？」

    妈妈十分意外地看向了我。可能是因为我过去基本不会积极地和异性产生关联吧。总感觉会产生些什么奇怪的误会，我的脸颊开始发烫。我不是那个打算。我真不是那个打算啊。

    「不过该怎么处理好呢。这里姑且是此地的大人物所管理的建筑。我们因为是被直接委托的人所以得到了许可。不过实际上这里是不能让无关人员进入的……」

    妈妈单手托着下巴，稍稍思考了一会儿。

    「……算了。你跟我们进去吧」

    「所长!?　这样很不妙吧！」

    妈妈的同事慌张地劝道。果然这种行为会惹大人物生气啊。但是，妈妈满不在乎地摆了摆手。

    「需要在意这个吗。说到底，本来就是那边提出的乱来要求，好歹让我有点通融的权力吧。而且说不定他比我还有用呢？」

    妈妈瞄了一眼内海先生，但从她的表情上完全看不出是认真的还是在开玩笑。

    内海先生被看得有些不自在，显得诚惶诚恐。

    ○

    把器材都搬下来又等待了一段时间后，有人打开了医院的正门并从里面走了出来。

    没想到里面竟然有人在。不过想来也不可能是住在这里，所以应该是为了今天这次调查而一早上就进去的人吧。

    出来的人是一位女性，乌黑的长发盘成发髻，身穿和服、腰系围裙，一条长带束住和服的长袖，该怎么说呢……这种打扮给人的印象就好像是老字号旅馆里正在打扫的女招待一样。或许是这个缘故，我很难看出她的年龄。说她是二十来岁，看起来确实不差，说她年近四十，我也不会觉得有什么不对劲。不过，怎么也不会把她误认为十多岁。当然无论如何，她都是一位相当漂亮的美女。

    「让各位久等了。由于刚才里面在打扫，所以请原谅我以这样的打扮出现在几位面前」

    看起来刚才真的是在扫除的样子。这礼仪端正的态度更是让妈妈直爽地摆手表示不介意。

    「不用在意这个。我是虚质科学研究所所长，佐藤弦子。也不知道今天能否帮上忙，总之请多指教」

    「劳驾您了。我是负责管理这座医院的鬼灯莲」

    鬼灯小姐深深鞠躬表示感谢。说到鬼灯（ほおずき）这个姓，这里正好叫[尾付（ほおずき），二者之间有什么关联吗。

    在妈妈之后，她的两位同事也都完成了自我介绍，于是鬼灯小姐的视线自然而然地移向了我们。妈妈打算怎么说明呢？

    「这位青年是我的私人助手。这孩子是我女儿。你们两个，快点自我介绍」

    「啊……好、好的。我是大分大学教育系二年级的内海进矢」

    「啊、呃……我叫佐藤荨

    要是用今留这个姓，感觉还得专门说明一下为什么和妈妈不一样，所以我就直接用了妈妈的姓。佐藤荨Ｒ馔獾馗人一种很熟悉的感觉。

    妈妈一边拍着我的肩，一边向鬼灯小姐请示。

    「为了教育晚辈我希望能让他们也跟着参观学习，可以吗？」

    「这样啊，那没有问题」

    令人意外的是，鬼灯小姐以温柔的微笑点头答应了我们的要求。哎呀，竟然这么简单就成了。我莫名有些不尽兴。

    「那么，就让我们迅速展开调查吧」

    「好的，请随我来。啊，让我来帮一把手吧」

    载着器材的平板车共有三辆。鬼灯小姐朝其中一辆伸出了手，但被妈妈制止了。

    「不必了。内海君，交给你了」

    「好的」

    妈妈理所当然似地对内海先生下达指示。我本以为助手只是个借口，不过现在看来真的是打算当助手来用。妈妈当时该不会抱着抓苦力的心思吧。姆。

    「这些器材都很贵，注意别磕着了」

    「明白」

    内海先生老实地遵照着指示行动。想来这也是因为他十分尊敬妈妈吧。作为女儿，我对此感到很骄傲。但不知道为什么，刚才开始我的胸口处就一直有些不痛快。

    在鬼灯小姐的引导下，我们来到了一个位于医院中庭的地方。这里有许多观叶植物和长椅，我想，在医院还没关门的时候，这个地方多半是患者们可以自由出入的休息处。但现在这里已经被很明显是后来加装的可伸缩式围栏严密围了起来，杜绝外人进入。

    鬼灯小姐操作了一下控制板，解除了对围栏的固定。然后我们拉着把手拉开了围栏，并把器材搬入中庭。

    中庭深处的角落里长满了灯笼草，它们红得鲜艳、还簇拥着一个和我差不多高的祠堂。

    「这里就是发生了鬼隐的场所」

    鬼灯小姐指着祠堂说道。祠堂的正面是两扇对开门，似乎足够让一位小学生进入。他就是玩捉迷藏的时候躲进了祠堂，然后消失的吗。

    妈妈想要走近祠堂仔细观察，却被鬼灯小姐伸手制止了。

    「可以的话，最好不要接近那里」

    「……那打开呢？」

    「对不起。我被要求不能这么做」

    「唉，说是让我调查这个祠堂……结果打开也不行，靠近也不行。说不定人现在就在里面哦？」

    听到妈妈的这句话，我不禁想象了一下。鬼隐是在三年前发生的。如果三年前消失不见的小孩自那之后一直都在这座祠堂里的话……一股寒意传遍全身，我不由得打了个激灵。

    鬼灯小姐好像也知道这是个强人所难的要求，她的表情看起来非常难受，但仍是一步没有退让。

    「接近祠堂非常危险。有可能会被隐鬼凭依」

    「隐鬼啊。但是，你们不是说它只会凭依在想要藏起来的意志上吗？那么只要不去想着隐藏不就行了？」

    「您说得确实有道理。但是，我们的看法并不一定代表了鬼的一切规律……」

    「嗯……倒也是啊……」

    妈妈和鬼灯小姐的交流让我感到很意外。妈妈并没有否定鬼的说法。也许这就是端正的科学态度。

    「总之，先测量看看吧。开始准备」

    「好」

    在妈妈的指示下，她的同事们开始了行动。将器材启封，并安置在祠堂四周。到了这一步我们只会碍事。所以我就和内海先生一起退到了稍远的地方注视着他们的工作。

    「……内海先生你是怎么想的？」

    「我的想法啊……我觉得这个地方本身好像并没有什么特别奇怪之处……」

    「果然，问题还是在那个祠堂上？」

    「是的。可以的话我想打开祠堂门看看里面。但再怎么说这都不太行得通啊」

    「是啊……」

    就算再怎么请求估计都不会有用。从鬼灯小姐的反应来看，这是绝对不会退让的底线。可是这样一来的话……难道说，我没法继续帮上内海先生的忙了吗。难道说，就算想为那个消失不见的孩子做些什么，却还是只能无力地在一旁看着吗……。

    「是的。可以的话我想打开祠堂门看看里面。但再怎么说这都不太行得通啊」

    「诶？」

    耳边传来的这句话，让我有些陷入了混乱。

    刚刚，内海先生他……是不是说了和之前完全相同的内容？

    「是的。可以的话我想打开祠堂门看看里面。但再怎么说这都不太行得通啊」

    又来了。就好像是电视剧被遥控器倒回了五秒前一样，内海先生又重复了同样的发言。

    「内海先生……？」

    「我的想法啊……我觉得这个地方本身好像并没有什么特别奇怪之处……」

    「内海先生？　你怎么了!?」

    「啊？　什么怎么了……？」

    「你还问我……」

    「我的想法啊……我觉得这个地方本身好像并没有什么特别奇怪之处……」

    「内海先生……」

    「是的。可以的话我想打开祠堂门看看里面。但再怎么说这都不太行得通啊」

    仔细一看，出问题的不仅仅是刚才的话。内海先生脸的角度、手的位置、眨眼的时机……各种各样的瞬间并没有连续在一起。仿佛有无数个内海先生存在于那里，并随机在我面前显现出其中一个一般。

    「妈……妈妈……妈妈！」

    我再也无法忍受这种恐惧，喊出了妈妈的名字。正仔细盯着器材的妈妈，听到了我的声音后看了过来。

    「荩俊》⑸什么事了？」

    「妈妈……我怕……这里、好诡异……！」

    哪怕是我说出这句话的期间，内海先生的身形依旧在闪烁。

    「今留小姐!?　你没事吗!?」

    说出这句话的内海先生，在下一瞬间便消失了。可还不等我有什么反应，他又在下一瞬间面朝祠堂站立。

    「是的。可以的话我想打开祠堂门看看里面。但再怎么说这都不太行得通啊」

    头晕目眩。世界在咕噜噜噜噜噜噜地旋转。鲜红的灯笼花闯入我的视野，最终这种颜色覆盖住了我眼前的一切景象。

    「今留小姐!?」

    然后，我就像在十字路口那时一样，再度失去了意识。

    4

    当我清醒过来，又是一处没见过的天花板映入眼帘。

    我扭了下头，看到坐在椅子上的妈妈松了一口气似地微笑起来。

    「醒过来了？」

    「嗯」

    「没事吗？　还有哪里疼吗？」

    「没事」

    既视感……这么说也不对。一周前发生过完全一样的事情。我又一次倒下然后被送到了医院啊。又给妈妈添麻烦了。

    「这里是哪里？」

    「丰野重町的医院。如果那个医院没关门的话倒是可以直接在那里看病」

    说完，妈妈耸了耸肩。可是如果医院没封锁的话，可能我就不会倒在那里了吧。

    「那妈妈的工作呢？」

    「肯定是中止了。毕竟女儿最重要啊」

    「……对不起。明明是非常重要的工作……」

    「没事没事。反正也不是什么喜欢的工作。不如说我倒要感谢莞了我一个偷懒的理由」

    妈妈使坏地笑了笑。这句话估计也是顾虑到我的心情才说的，但按妈妈的性格来看，其中可能有一半是真心的。

    「不过这个工作也不能彻底不管，所以等爸爸来了我就该回去了。而且我同事还在那边呢」

    「这样啊……」

    我重新感受到我到底给多少人添了麻烦。明明我该为此反省才对，可是我的心里无论如何总会冒出那个人的面容。

    「对了……内海先生他、怎么样了？」

    我装作不经意的样子，就好像是在问一件无所谓的小事。我的声音应该没有显得太浮躁吧。

    「内海君？　我也不太清楚。他原本也想跟到医院来，但也不能麻烦人家到那种地步所以我就拒绝了」

    「哦……也是呢」

    这也很合理。内海先生毕竟不是我的家人，而且昨天才刚刚见面……本质上算陌生人。所以会这样也没办法。

    「内海君很担心你。回去的时候如果他还在的话，我就跟他说一声你没事了」

    「……嗯。谢谢妈妈」

    我咽下本来都到了嘴边的话，老实地点点头。这种情况下也没法说什么把我也带过去这种任性的话。我不想再给妈妈添麻烦了。

    过了一会儿，有人敲响了病房的门。

    「请进」

    在得到妈妈的回应后，外面的人走了进来，果然是爸爸。

    「荩你没事了吗？」

    「嗯。让你担心了，爸爸」

    「其实问题也不大。医生说你身体没有异常」

    「是吗。那太好了」

    爸爸搬了一个椅子坐在妈妈旁边后，继续关心地问道。

    「说起来，到底发生了什么？」

    爸爸好像还没有听说事情的经过。该怎么解释呢。不过在我思索这个问题的时候，妈妈揽下了这个任务。

    「菟刀晕业墓ぷ饔械阈巳ぃ所以我就带她去了现场。结果突然倒在了那里。我推测可能还是虚质不安定的原因」

    「虚质吗……我不太了解虚质这方面，会有什么后遗症吗？」

    「我想应该没事，不过以防万一你还是多陪陪荨：鼙歉但我还是得回一趟现场」

    「行。这边就交给我吧」

    妈妈简单地把前因后果说完了。不过好像并没有提内海先生的打算。那这部分之后就由我来说吧。

    「好了，那我就先走了。荩注意静养哦」

    「嗯。路上小心」

    妈妈挥了挥手，笑着走出了病房。虽然妈妈一副没什么大不了的表情，但终究还是停下了重要的工作，所以估计得惹大人物生气了吧。再加上还必须得给这次工作善后，我实在是觉得对不起妈妈。

    「荩明天开始，如果想去哪里玩的话，就跟爸爸一起去吧？」

    「……好的。对不起，爸爸」

    「我没生气啦。主要是担心你」

    「嗯……」

    爸爸本来就对我一个人骑自行车出去玩感到担心。结果我还是任性地选择了一个人出行，最终造成了这样的后果，因此无论如何我都不能让爸爸再担心了。虽然白白浪费了那么多自行车的租借时间，但我还是决定接下来的时间要老老实实地和爸爸一起过。而且，我真的很害怕自己什么时候又倒下了。

    「荩刚醒来渴不渴？　要不要我去买点什么」

    「唔……那我要和橙汁。百分百的那种」

    「好嘞。请稍等，我的小公主」

    爸爸做了一个极其夸张的回应，然后笑着走出病房。

    当我一个人时，脑海中浮现的却是内海先生的形象。

    内海先生他怎么样了呢。怎么说都应该回去了吧。妈妈说他很担心我。让他费心了，对不起。不过也觉得有一点点开心

    ……不知道妈妈能不能帮我问一下联络方式。

    至少也要再见一面，当面道谢、道歉、道别。

    ……不对，不是这样的。

    我实际上想和他再定下新的约定。

    要是就这样分别的话，可能这辈子就见不到面了。我讨厌这样。

    我想和他定下明天的约定、回到大分后的约定、以及更加遥远的约定。我希望我能拥有更多同他畅谈的时间。

    记得内海先生提到过，他是住在附近的旅店里的。于是我用手机查了下穗尾付町的旅店，发现那里只有一处民宿。内海先生说他预计是要在明天回去。那么说不定，他还在这里──

    ○

    第二天，我瞒着爸爸偷偷给民宿打了个电话。

    昨天妈妈回来的时候我问了一下，内海先生当时还在废弃医院里。只不过听说我没事后，便对妈妈道了歉后离开了。虽然我希望妈妈能留住他并打听到联络方式，但从妈妈的角度来看她自然没有这么做的理由。不过这样一来我和内海先生的联系就要断掉了。所以我下定决心，直接给民宿打电话询问。

    然而旅店自然不可能将旅客的个人信息告知给外人，因此到头来我根本没能和内海先生说上一句话，并就这样在几天后回到了大分。

    但是回到家之后，我的心情又出乎意料地变得乐观起来。

    不要紧。说到底，我和内海先生初次相遇的地方，是大分市内的公园。

    内海先生多半是住在大分市内的。而且我还知道他是大分大学教育系的二年级学生。只要想见面应该就能见到面的。

    哪怕没有约定也无所谓。

    我相信我们迟早有一天能再会。说不定又是在某年夏天的某个公园里。

第一卷 莸娜占

    3月31日

    明天开始我就是大学生了。心情可以说是非常紧张。

    我还是不太习惯一个人住。现在仍旧会每天给爸爸或妈妈打电话。我这样真的不要紧吗。

    到头来，高中三年里我既没交上朋友也没恋爱过。世人好像会管我这样的生活叫做灰色的青春。你那边如何？我虽然失败了，但至少希望你能在世界的某处和最棒的挚友一起玩耍，并谈一场最棒的恋爱。另外，我这次想趁着上大学的机会交朋友、找恋人。

    说到大学，我现在仍然会偶尔想起内海先生。

    自那之后，我就再也没和内海先生见过，到现在已经有四年了。他应该早就从大学毕业了。因此就算我去了大分大学，也见不到内海先生吧。

    他如今正在哪里，又在做些什么呢。也不知道他是否别来无恙。

    想和他见面啊。

    你那边又如何？　有想要见的人吗？

    我等待着你的回信。

    

第一卷 第三章 青年期

    1

    时隔一个月，妈妈终于要回来了。光是想到这个，我的脚步就变得轻快起来。明明我即将迎来二十岁的生日、快是个成年人了，可无论谁看到我这副模样，都会觉得我还像个小孩子吧。但这也没办法。谁叫高兴就是高兴呢。

    自从九州大学理学院设立了虚质科学系以来，妈妈每年都会被聘请为客座教授去大学里讲一个月左右的课。今年是七月初去的，正好夏季学期结束时任期就会结束。估计妈妈是为了能给我过生日特意协调好了时间。于是接下来的日子里，我会迎来我的生日、还能和妈妈久违地见上一面，并且学校也开始放暑假了。对我来说，净是些令人开心的事情。

    话虽如此，暑假的时间很长，而我又没什么想做的事情，所以多多少少也是有些迷茫的。

    为了寻找有困难的人而在城市里到处跑的活动，初中毕业后就没再做了。毕竟上了高中后好歹也储备了一定程度的常识。相对的，我在大学一年级时加入了志愿者社团，但做的事情和我想象中的有些不一样因此我没坚持太久。

    这几年里，我一直过着这种极度平常的学生生活，不过世界却产生了巨大的改变。原因自不必说――虚质科学的研究和相关技术有了巨大的进步，平行世界的存在已经被广泛接受。

    世界由物质和虚质构成，虚质的变化给世界带来了无数分歧。因这种分歧而出现的各种世界则被称为平行世界。同时，人类的虚质是非常飘忽不定的，我们常常会在不注意的时候，往来于各个平行世界。

    人们管这种平行世界间的移动，叫做『平行跳跃』。妈妈以前常用的这种称呼，现在已经可以从各种人的嘴里听到。

    只不过，大多数平行跳跃只会让人移动到极其相近的世界，顶多只有早饭吃面包还是吃米饭这种程度的差异。因此，很多人都注意不到自己进行了一次平行跳跃。

    换句话说，哪怕是现在这一瞬间，我们也可能已经跳跃到了附近的平行世界。丢失的东西在本应找过的地方出现、微妙的记忆差异、既视感等现象都被认为源自于此。

    另外，平行世界的虚质形态数值化后的产物则被命名为虚质纹，通称『IP』。这也是妈妈起的名字。

    我看向自己的手腕。那里正戴着一个小小的类似手表的东西，液晶画面上显示着三位数的整数和小数点后的三位小数。小数的三位数正以眼睛无法捕捉的速度不断变化着，整数则保持着零。

    这是通过测定IP来确认自己如今正处在哪个世界的装置的试验品。妈妈的研究所目前正在开发此装置，且只有相关人员才能以测试为目的佩戴此装置。不过据说迟早有一天，这个装置会普及化，每个人都可以借此察觉到自己是否有进行平行跳跃。到时候，这又会给世界带来什么样的变化呢？这个答案我不太清楚，我只知道妈妈她就是这样一直在努力着。

    至于我，高中时期的学习成绩倒没什么值得担心的，就是想不好读大学的目标是什么，因此姑且决定升入本地的国立大学――大分大学。并且我选择了教育系，会做出这样的选择，也许是因为我仍然忘记不了初中二年级时遇到的内海先生吧。

    自那之后过了六年。内海先生当时说他是大学二年级，所以现在应该早就毕业了，说不定还在某个地方当老师呢。或许只要我肯调查，就能了解到他的近况，但我没想过要做到那种程度。

    我现在也是大学二年级了。和那时候的内海先生是一个年龄。然而我并不像内海先生那样有什么明确的目标。以前倒也想过以妈妈为榜样研究研究虚质科学，不过也不知道为什么，我光是听妈妈给我讲的内容就满足了，自己并没有走上这条路的打算。

    我不仅在学业方面找不到目标，就连生活上也同样如此。大学开学前我便开始了独居生活，结果由于一个人太寂寞，我在升上二年级前就回到了老家里。爸爸自然是很高兴，至于妈妈是怎么想的我就不知道了。

    然后时光流逝，到了大学二年级的夏天，我即将二十岁。

    人在老家、无所事事，只是一天一天地耗日子。

    我这样真的不要紧吗……

    ○

    「祝你生日快乐，荨

    爸爸和妈妈举杯庆祝我的成年。

    「谢谢爸爸妈妈~。那我就喝了」

    我手中的杯子里，被倒入了酒精度数很低的鸡尾酒。至今为止，我顶多在爸爸喝酒的时候舔过一下啤酒的气泡，不算那种的话，这就是我第一次喝酒。我一边感受着略微加快的心跳，一边将这闻起来很香的液体送入口中。

    「──啊，挺好喝的」

    第一次品尝的鸡尾酒，是果汁一般的味道。老实说我并没能尝出酒精的味道。早知道就喝点度数更高的酒了。爸爸喝的是啤酒，妈妈喝的是红酒。一想到我现在就算喝了酒也不会被骂，就感觉非常不可思议。几分钟前日期还没有改变时的我，与现在的我到底有哪里不一样了呢。

    将啤酒一饮而尽后，爸爸长舒了一口气，并深有感触似地说道。

    「话又说回来，菀丫到了能喝酒的年龄了啊……时间过得真快啊」

    每当我过生日的时候，爸爸都会说这样的话。而受到爸爸的感染，妈妈也露出了感慨良深的微笑。

    「这也代表我们都老了不少呢」

    妈妈一边说着，一边倾杯饮酒，这种动作还是和过去一样的帅气。我觉得，就算排除掉亲人的偏袒，妈妈她仍旧十分年轻且充满魅力。果然，这就是为目标而奋斗之人的风采吗。我也想成为这样的大人，但是以我现在的状态来看，感觉这终究只是个奢望。

    「对了，荨

    把杯子放下后，妈妈一本正经地看向了我。估计是有什么话想以家长的身份说给刚刚二十岁的女儿听吧。于是我放下了手中的蛋糕。

    「怎么了？」

    「就是、菽恪…那个、还没有男朋友吗」

    ……这个问题在我的意料之外。

    不过不知为什么，爸爸倒是抢着给了个回应，仿佛比我还着急似的。

    「不是不是不是……孩子又不是非得有个男朋友不可吧……诶？　没男朋友吧？　难道……有吗……？　呃，我是说有也不是不行……诶？」

    那不知所措的模样，让我不禁笑了起来。这个问题这么让人慌神吗。

    「真是的，爸爸你啊……没男朋友啦，目前来说」

    「是、是吗。没有啊。目前？　唔，哎……这样啊」

    爸爸往还没空的杯子里又倒了些啤酒。可那倒酒的手明显在微微颤抖，对此，妈妈无奈地托腮道。

    「哎，我又不是要求菀欢ㄒ交个男朋友……」

    妈妈没再多管拼命假装无事的爸爸，重新面向了我。

    「不过菀恢泵缓臀颐橇墓这方面的话题吧。无论是初中时还是高中时。姑且作为母亲，或者说同样作为女性？总之我对这方面的情况稍微有点在意」

    让妈妈感到担心也是无可奈何的。

    因为我在高中和大学里，一直是一个存在感稀薄的人。

    当然，这并不是说我被人欺负了，只不过经常会出现明明我人在那里却没人注意到的情况。小的时候还不是这样，但成为高中生后，熟悉的人开始减少，最终渐渐变成了这样。也因此，别说是恋人了，我连朋友都没有交上。

    妈妈一边喝着红酒，一边斟酌着用词继续向我问道。

    「嗯……菽愣阅泻⒆樱不是没兴趣对吧？」

    「唔……倒不是没兴趣啦……不过，要问我是否对特定的人有想法……」

    在给出回答的同时，一位男性的面容浮现在我的脑海里。内海先生。说到我特别在意的异性的话，那自然只会是这个人。只不过我也说不明白这到底是不是恋爱感情。

    我又喝了一口鸡尾酒。而妈妈则像是在探索什么一般注视着我的眼睛，并开口问道。

    「你还记得内海进矢君吗？」

    我差点把嘴里的鸡尾酒喷出去。

    「诶……？」

    我都要以为妈妈突然成为了会读心的超能力者。要是突然有人提到了自己刚刚想过的名字，那谁都会产生和我一样的想法吧。

    「就是你初中时在穗尾付町认识的大学生。还记得不？」

    「记得，不过……怎么突然提到他了？」

    「因为，我在九大讲课的时候，内海君他在的哦」

    「是这样吗!?」

    「嗯。上完课后还和我打了招呼」

    我十分震惊。明明本来以为不会和内海先生再见了，结果没想到在这种地方把缘分续上了。我很开心，但更多的是困惑。因为内海先生他早就应该从大学毕业了才对。

    我瞄了一眼假装对我们聊的内容毫不在意实际听得一个字不漏的爸爸，然后道出了心中的疑问。

    「可是，我记得内海先生是大分大学的学生啊？而且已经毕业了吧？那他是怎么听的课……妈妈你的授课是对外公开的吗？」

    「不是。他重新考入了九大。虚质科学系」

    「原来是这样！」

    「毕业后，他一边学习一边打工攒钱，并在去年一下子就通过了入学考试。很不得了呢」

    「嗯，真厉害……」

    我的确听说过，偶尔会有人在大学毕业后重新读一遍别的大学。一般来说都是在学习过程中找到了自己真正想做的事情，于是为了这个目标深造。真的是非常不得了的热情。难道说，内海先生因为遇上了我妈妈，所以决定走上虚质科学的道路吗？

    「然后呢，嗯……该怎么说好呢……和你关系比较好的男孩子不是只有内海君嘛？而且那次暑假之后你也很在意他。所以，如果你还是很在意内海君的话……我这里姑且是问到了他的联络方式」

    我又一次被惊到了。没想到妈妈竟然为我考虑了这么多。虽然爸爸喝酒的速度比刚才快了点，总之先不管。

    「如何？　想知道内海君的联络方式吗？」

    意思是让我自己来选择吗。当然，我的心里早已定下了答案。只是我心里有些不安――联络一位仅在六年多前认识过两天的对象，会不会给对方添麻烦？会不会因此被对方讨厌？

    也许是察觉到了我内心的纠结，妈妈轻轻推了我一把。

    「内海君也很关注你呢。还问我自那之后你怎么样了」

    「……是吗」

    原来内海先生还记着我啊。感觉胸口一下子变得暖暖的。

    既然如此，那就无需犹豫了。我久违地感受到自己仿佛回到了初中的时候，随心所欲地去做一切自己想做的事情。

    「爸爸，你觉得呢？」

    姑且问一下爸爸的看法。六年前我曾谈及过内海先生，因此对爸爸来说那并不是完全不熟悉的人。

    「……我记得，莩踔卸年级时，他是大学二年级来着。如果六年前是二十岁，那现在就是二十六……二十和二十六……十四和二十的话就算了，二十和二十六啊……」

    我大体上是明白爸爸在想什么。出于一位父亲的责任感，会这么想也是理所当然的。但是我其实并没有那种打算啦。

    嗯。我应该是没有那种打算……吧？　大概。

    「这件事嘛……菽阋惨丫二十岁了。所以很多事情都可以自己决定了。我作为父亲，会尊重莸难≡瘛

    这种略显夸张的说法让我不禁笑了起来。但同时我也很感谢爸爸尊重了我的意志。

    「嗯。谢谢你，爸爸」

    于是，我人生中第一次获得了在意之人的联络方式。

    2

    〈许久未见。我是今留荨

    〈从妈妈那里问到了ID，所以我决定发送一下讯息。你过得还好吗？〉

    〈许久未见，今留小姐。我是内海进矢。我最近过得还好〉

    〈自从今留小姐在医院里倒下后，我就一直非常担心你。你的身体已经不要紧了吗？〉

    〈是的。谢谢你为我担心〉

    〈那天之后，我会定期前往妈妈的研究所接受检查，目前已经不要紧了。检查的频率也开始慢慢降低了〉

    〈那真是太好了。说起来，到底为什么会出现这样的情况？〉

    〈详细内容我也不太了解，不过原因之一似乎是我的虚质不安定体质〉

    〈据我妈妈所说，医院的中庭、鬼隐祠堂所在的那一带空间，正好也处于虚质不安定的状态，而我受到其影响，间断地重复着平行跳跃。最终引起了类似晕车的症状而倒下〉

    〈原来是这样。那当时的情况确实很危险。还好现在平安无事〉

    〈谢谢关心〉

    〈那内海先生呢？〉

    〈我听说你重新考入了九大。真的好厉害。是想像我妈妈那样成为虚质科学的研究者吗？〉

    〈不，我并没有那个打算〉

    〈因为是今留小姐，所以我就把这个秘密说一下吧，实际上我现在还在追寻当年鬼隐事件谜团的真相〉

    〈是吗？〉

    〈是的〉

    〈还记得鬼灯莲小姐吗？〉

    〈负责管理鬼隐祠堂的那位女性吧〉

    〈没错〉

    〈六年前，我和鬼灯小姐交换了联络方式。自那之后，便一直保持着定期联络〉

    〈是〉

    〈是？〉

    〈什〉

    〈今留小姐？〉

    〈我在〉

    〈没问题吗？　刚才发生什么了？〉

    〈什么事都没有。就是语音输入好像出了点问题〉

    〈原来如此〉

    〈鬼灯小姐她，是个很漂亮的人吧〉

    〈是的。很漂亮〉

    〈这样啊。那〉

    〈今留小姐？〉

    〈没什么〉

    〈好的〉

    〈然后呢，鬼隐事件现在是什么情况？〉

    〈自从六年前佐藤教授进行过调查之后，就一直放置了的样子〉

    〈根据鬼灯小姐告诉我的，鬼灯家已经不再对那里进行调查了〉

    〈我后来就一直没再去过那里。原来已经不再调查了么〉

    〈嗯。今留小姐有从佐藤教授那里听说六年前的调查结果吗？〉

    〈无意中听到一点〉

    〈刚才也说过，祠堂周围的空间的虚质很不安定。到头来，并没有得到比这更加详细的信息〉

    〈确实是这样。我也从鬼灯小姐那里听到了同样的内容〉

    〈据说好像是佐藤教授擅自让我们进入了医院，结果惹怒了鬼灯家的大人物，所以对方解除了合同〉

    〈都是我的错。请代我向教授道歉〉

    〈也有我的错在里面〉

    〈肯定不要紧的〉

    〈谢谢今留小姐的体谅〉

    〈继续之前的话题，那一天后，我每年夏天都会前往穗尾付町观察祠堂，但并没有什么特别的收获〉

    〈于是我猜测，也许解明鬼隐的真相需要虚质科学的帮助，所以我考入了九大的虚质科学系。也因此与佐藤教授再会。同时也重新确认了一下当时的调查结果〉

    〈内海先生进得去医院？〉

    〈是的。鬼灯小姐带我进去的〉

    〈关系真好〉

    〈嗯？〉

    〈没事。话说为什么鬼灯小姐会让你进去？〉

    〈六年前，我对遭遇鬼隐的小孩子一无所知，后来才知道他是鬼灯小姐的弟弟。鬼灯小姐一直希望能解明鬼隐的真相，然而本家那边明显不会再多管了，所以我觉得她会为我提供帮助是因为不想放弃一丝一毫的希望吧〉

    〈原来如此〉

    〈那今年也要去医院吗？〉

    〈是这个打算〉

    〈因为学习了虚质科学，所以可能有一些其他角度的见解〉

    〈内海先生〉

    〈什么事〉

    〈我也可以跟着去吗？〉

    〈今留小姐也要去吗？〉

    〈是的。不可以吗？〉

    〈自然是可以的，不过为什么？〉

    〈我也很在意鬼隐〉

    〈但是，去那里的话会不会再次倒下？〉

    〈我会多加小心的〉

    〈而且我现在手里可是有特殊用具――只有有关人员才能分配到的将平行跳跃数值化的机械装置，只要多关注上面的数值就没问题〉

    〈原来如此，这种预防手段么〉

    〈如何？　我可以一起去吧？〉

    〈既然有准备，那自然没问题〉

    〈但请和我约定，绝对不要勉强自己〉

    〈好的。我约定〉

    〈很好〉

    〈我预计三天后前往那里，今留小姐方便吗？会不会太突然了〉

    〈不，没事的。我能去〉

    〈是吗〉

    〈那就下周一十五点，在医院门口见。可以吗？〉

    〈好的。我明白了〉

    〈还是骑自行车过来吗？〉

    〈不，我开车过去〉

    〈开车？〉

    〈今留小姐会开车吗？〉

    〈当然会。而且上学期间我天天开车去大学，早就已经习惯开车了〉

    〈抱歉，是我冒昧了〉

    〈之前在我的心里，今留小姐还是一位上初中的女孩子，因此稍微有些吃惊〉

    〈是啊。今留小姐已经和那个时候的我一个岁数了啊〉

    〈没错〉

    〈我、已经是大人了〉

    〈请原谅我的不礼貌〉

    〈我原谅你啦〉

    〈那就让我们下周在那个地方再会吧〉

    〈好的〉

    〈在那里再见吧〉

    ○

    我关掉发送消息的APP，躺倒在床上。

    能和内海先生见面了。这是时隔六年的再会。

    那个时候，我还是十四岁的小孩子。内海先生看起来非常成熟。现在的我，则是和当时的内海先生同龄。可是，我总觉得自己并没有当时的内海先生那么成熟。内海先生又会如何呢。他看到二十岁的我，会产生什么样的想法呢。他会觉得我成为了一个成熟的大人吗。

    无数思虑在脑海中闪过，害得我怎么也冷静不下来，就这样在床上咕噜咕噜地滚来滚去。然后，过了十分钟我才发现――我没有能穿着去的衣服。

    3

    三天后，星期一，十四点三十分。

    我早已将车停在了废弃医院的停车场里，现在正借着后视镜整理刘海。这到底是第几次了呢。我不但比约定的时间提前了一个小时到场，还在之后的三十分里一直坐立不安地整理头发或是确认衣服穿得整不整齐。

    三天前，我翻遍衣柜，才震惊地发现我手里有的都是些快餐时尚类的衣服。平常我可能不会太介意，但再怎么说也不能穿着这样的服装去和内海先生见面。这毕竟是时隔六年的再会，我希望他能意识到我已经长达成人了。

    于是我就想着自己必须得利用周末时间买衣服，因此急忙查了下流行的服装，结果查来查去又发现自己不知道该买什么好。然后我打算跟妈妈商量一下，但仔细一想，妈妈肯定比我还不懂。所以我干脆直接去找了爸爸。听到我的请求，爸爸他一脸复杂地调查了一番后给我搭配了一套衣服。这套衣装兼顾了一定的时髦感，而且也挺方便活动。嗯，这样应该就够了。毕竟我又不是要去约会，更加近似是去实地调查。

    距离约定的时间还有一阵子，而我又怎么都静不下心来，于是决定呼吸下外面的空气。熄火、下车，走出车门的那一瞬间，独属于夏季的热气便扑面而来。想来回去的时候，车里绝对会热成桑拿房吧。然而即便如此，外界吹来的自然之风还是远比空调的风舒服多了。

    停车场对面，有一座小小的亭子。真怀念啊。六年前，我就是在这里跟内海先生自我介绍、聊天的。正好，我就在那里等内海先生吧。

    用自动贩卖机买了瓶冰水后，我便放空心思一边喝水一边注视着不远处的医院。那栋建筑物好像仍然是禁止外人进入，完全没有其他人在的感觉。但又没有什么荒废感，明显能看出是有人看管这里的。可惜，这么大的建筑物明明可以用作其他用途，难道是因为有那个祠堂在才没改建的吗。

    记得妈妈说过，祠堂周围的空间处于一种虚质不安定的状态。虽然我不太能理解它到底是什么样，不过多半这个就是原因了吧。

    话又说回来，真的好热啊。尽管我躲在阴凉处，还能吹到风，但八月份的下午三点可以说是一年里最热的时间带。就算什么都不做，额头上也会冒出汗来。唉，真讨厌，真不想以满身是汗的状态和内海先生见面。于是我拿出手帕贴到额头上擦汗。姑且穿的是吸汗内衣所以应该不要紧吧……。

    就在我考虑这些的时候，远方隐约传来了脚步声。

    心脏剧烈地跳动起来。

    为了保持冷静，我往嘴里灌了一口水。零落的水滴洒在木桌上。冰水已经开始变温。我假装没注意到脚步声一般，依旧在注视建筑物。我不知道什么时候转身合适。脚步声渐渐接近。再怎么说这时候都应该注意到了吧？但是转身后我该说什么呢。许久未见？今天天气真热？近来可好？

    无数念头在脑海中浮现，完全无法统一，结果我错过了转身的时机，直到一道柔和的声音在我的身后响起。

    「今留小姐？」

    这个声音一口气唤醒了我的记忆。

    没有错的。这就是内海先生的声音。

    我自然而然地转过身，叫出了他的名字。

    「内海先生」

    站在我眼前的，是二十六岁的内海先生，就是不知道为什么， 他的眼睛微张，显得似乎有些惊讶。

    「……请问怎么了？」

    「……诶、啊啊、没什么。今留小姐。许久未见了」

    「是的。好久不见」

    这就是我与内海先生那稍微有些奇怪的再会。

    ○

    因为外面很热，所以尽管有点早，但我们还是决定进入医院里面。

    内海先生用手机联络了鬼灯小姐，然后在等待开门的过程中，不喜欢沉默气氛的内海先生开启了话题。

    「说起来……你长大了啊」

    「是的。比当时长高了三厘米左右」

    「个子确实是长了一些呢，不过我想说的是……今留小姐的气质吧」

    「更有大人样了？」

    「是的。非常有大人样」

    「嘻嘻。我很高兴」

    刚才的紧张感已不知所踪，开始交谈后，我想表达的内容都能极其顺利地说出来。反倒是内海先生他看起来有点紧张。从二十岁成长到二十六岁的男性，以及从十四岁成长到二十岁的女性。两者时隔六年重新见面时，前者会更加不知所措一点也许是理所当然的吧。

    内海先生的视线移向了我的左腕。

    「对了，你手腕戴着的，就是之前说的那个？」

    「啊、是的。这就是IP终端的试验品」

    我把戴在左腕上的手表型装置的画面展示给内海先生看。

    「上面的数字就是IP。小数点以下的数字一直在变动对吧？这姑且是代表着我一直在进行平行跳跃。只不过差异过小，基本上可以视为在同一个世界。总感觉很不可思议呢」

    「确实……」

    内海先生兴致盎然地端详着IP终端。只有研究所的相关人员才能拥有这个装置，所以我颇为得意。

    「然后呢， 当这边整数位的数字变成1以上时，就正式视为进行了平行跳跃。目前还只是零」

    「它大概以什么频率变成1以上？」

    「嗯……，我也不是一直在看，所以不太清楚，但大概是三天一次左右吧。当然，我这算是比较多的」

    由于这个IP终端是试验品，所以佩戴者有义务每天定期记录几次上面的数值并报告。话虽如此，这部分会由终端自动完成。我曾经看过终端的数据记录，上面是一排排的零，当时我甚至还有点小失望。

    「进行一次平行跳跃后，大概多久能回归到零？」

    「数字越大所需的时间就越长。1的话最长也就一小时左右。之前我有一次变成过3，那时候花了大概半天的时间」

    可能跳跃的世界越远，回来时所花费的时间就越长。顺带一提，哪怕是到了3号世界，我也没能搞清楚哪里不一样了。可能是午餐的菜单出现了变化吧。听说到了5号世界就能明确感受到差异了，总想体验一次试试，却又觉得有点害怕。

    「嗯……平行跳跃时，人是在平行世界的吧？　这段期间，会是什么感觉呢？」

    「就算问我什么感觉……也就和平常没什么两样。毕竟3左右的距离也不会带来什么差异」

    听到我的回答，内海先生又稍稍思考了一下。

    「……那么，现在的我也有可能来自3号世界？」

    原来如此。这确实会令人在意。然而现阶段除了使用IP终端，再没有其他能明确区分的方法。

    「我也不太好说……因为我比普通人更容易跳跃，没法参考。我听说普通人几乎很少会前往到2以上的世界」

    「这样啊……」

    内海先生虽然点了点头，但仍然皱着眉头，可能是还有些在意的地方吧。也可能是我的描述没法解答他心中的疑惑。

    我刚才说的内容，对在大学学习虚质科学的内海先生而言，应该是已经学过的知识。但是亲耳听到我的经历后，可能是觉得有些地方和课上学的不一样？特别是IP终端，这个东西现在只有一小部分人才知道。

    内海先生突然抬起头，指向了我的手腕。

    「对了，这个IP终端可以外借吗？」

    原来如此。是想要知晓自身的IP吗。内海先生会产生这样的想法也是理所当然的。然而很遗憾，这是做不到的。

    「唔，抱歉。这个终端登记的基准是我的虚质，它的作用是将平行跳跃时产生的与基准的差异数值化。因此除了我之外的人都用不了」

    「原来如此。是这样的构造啊……」

    内海先生点头表示理解。看起来好像是被大大刺激了好奇心。

    据妈妈所说，迟早有一天全世界的人、哪怕是婴儿，都将被课以佩戴此终端的义务。所以，只能让内海先生忍耐到拥有自己的IP终端那时了。

    我们聊了一会儿后，医院的正门开了，鬼灯莲小姐从里面走了出来。

    「让你们久等了。外面很热吧，请进」

    鬼灯小姐面带虚幻的微笑邀请我们进入，她看起来和六年前相遇时没有什么变化。当时我看不出她多少岁，现在依然看不出来。她的打扮也是，乌黑的长发盘成发髻，再配上旅馆女招待般的装束，就仿佛从我的记忆里直接走了出来一样。

    我唯一能说的，就是她果然是位大美人，而且比我漂亮多了。内海先生就是和这个人保持了六年的交流吗……一想到这个，我就有些失落。

    「不好意思，鬼灯小姐，连我都要来打扰一番」

    「哪里，请无需介意。得知今留小姐依旧在挂虑那个孩子，我感到很开心」

    那孩子指的就是遭遇了鬼隐的小孩子吧。我只记得他是鬼灯小姐的弟弟，更详细的就不清楚了。

    或许是察觉到了我内心的疑问，内海先生对鬼灯小姐提了个建议。

    「鬼灯小姐，不介意的话要不要把详细情况给今留小姐讲一讲？」

    「应该如此……今留小姐，这不是什么有趣的故事，您愿意一听吗？」

    「愿意。请告诉我吧」

    于是，鬼灯小姐开始一点一点地给我讲述起当年的故事。

    ○

    他是一个很温和的孩子。

    名字叫鬼灯太郎。是小我十三岁的弟弟。

    鬼灯家的前三个孩子都是女性。因此我们这排行第四的弟弟，被冠以太郎之名，寓意为众人期盼已久的男孩子。我觉得这是一个好名字，但或许这也是发生鬼隐的原因之一。

    不知道您是否有听说过辉智九名家。这指的是支配这一带的地方财阀，而鬼灯家则是位居其首的大地主家系。虽然太郎一直作为鬼灯家的继承人培养，但是随着他的成长，家主对其资质抱有了疑问。

    温和，这种形容虽然好听，但实际上太郎他是一个没什么存在感的孩子。

    比如家族里的人经常会因为他突然出现在身后而吓一跳，或是外出时把他一个人忘在了家里，这类情况经常发生。当然，这都是无意间造成的结果。

    也许是这个原因，太郎他在小学受到了欺负。

    由于我当时在大学宿舍一个人生活所以不知道详细情况，不过据家里人说，太郎在学校经常会遭到无视。话虽如此，太郎有时候甚至不会被家人注意到，因此大多数情况下其他同学都是没有恶意的。不过其中又确实有些小孩子借此将他视作进一步的攻击对象……。

    毕竟是大人物鬼灯家的孩子，所以往往要么被过分捧高，要么被过分疏远。太郎是典型的后者。古典派的名字和稀薄的存在感导致他成为了其他孩子的攻击对象。

    然后某一天，太郎和其他同学一起来到了医院中庭玩捉迷藏。然而中庭这里并没有什么能藏人的地方。唯一一个能正经藏身的，就是大人们不让进的祠堂。而不幸的是，祠堂的大小刚好能够让低年级小学生勉强进去。

    我不知道是太郎主动进去的、还是在其他人的要求下被迫进去的，总之太郎最后躲进了祠堂里。有人看到了他进去的一幕。

    然后太郎就遭到了隐鬼凭依。

    太郎的同学没找到他就回去了。仿佛真的忘记了太郎一样。就连医院的住院患者和护士，都没有注意到太郎。

    当然，鬼灯家也提出了搜查申请。警察调查后，发现太郎是在医院失踪的。这时，已经是三天后了。

    然后，警察打开了祠堂。

    ○

    鬼灯小姐停下脚步，轻轻抚摸设在中庭的门扉。

    六年前，中庭只是围了一圈可伸缩式围栏，但现在，中庭彻底被一面面不透明的墙壁封死。内海先生触摸着眼前的墙壁问道。

    「这面墙壁是？」

    「我也不太了解，但听说有遮断电磁波和其他波的效果。今留小姐在这里倒下后，鬼灯家便设置了这些墙壁」

    听到这个我顿时吃了一惊。都是因为我在这里倒下了才变成这样的吗？这些墙肯定不便宜。该不会要求我家报销吧……就在我产生了这种不正经的操心时，我注意到内海先生在看向我这边。

    「今留小姐，IP现在是什么情况？」

    我看了眼IP终端。上面显示的数值稳定地保持在零。如果没有这面墙壁的话，也许终端上的数值就会开始疯狂变动，而我也会不断跳跃吧。

    ……我突然意识到一件事。

    当初的我，是不是被隐鬼凭依了？

    「现在是零。很稳定」

    「是么……那如果出现了异常请立刻说出来」

    「好的」

    我点头答应，不过刚才冒出来的想法仍旧没有消失。搞不好，我今天也有可能遭遇鬼隐。不敢多想，越想越怕。

    「鬼灯小姐，烦请继续。之前说到警察打开了祠堂。那在祠堂里找到男孩子了吗？」

    「我听说结果是不清楚」

    「为什么会不清楚呢」

    内海先生和鬼灯小姐之前应该已经聊过一次这个话题了。但是为了我能更容易理解，他们特意像是第一次谈到这方面一样交谈。

    「……据说，祠堂里面是一片黑暗」

    「黑暗？」

    「是的。祠堂里面只有黑暗。外面既不是黑夜，也不是没有光源。然而祠堂里面就是一片漆黑，什么都看不见」

    「然后呢，警察他们是怎么处理的？」

    「其中一位警察朝将手伸入了黑暗，并在里面探寻。但是里面什么都没有，只能感受到手在一片空旷的空间里抓来抓去，而且不知道为什么甚至没碰到本应在不远处的墙壁」

    「那位警官身上有出现什么变化吗？」

    「伸进黑暗里的手，出现了一段时间的重影。不过很快就恢复了原样」

    「原来如此」

    内海先生看向了我，于是我微微点头。表示自己有好好听完刚才的内容。至于有没有理解则另当别论。

    「后来，鬼灯家立刻封锁了中庭。正好本来就计划着把医院转移到邻町，于是鬼灯家扩大了此次计划的规模，并在两年后将医生和住院患者全部都转移到了另一边，而这里的医院则封锁起来」

    我与内海先生是在六年前于此地相遇。而后得知鬼隐发生在当时的三年前。也就是说，鬼隐发生在九年前，封锁医院则是在七年前。

    「本家那边尝试了各种手段去寻找我弟弟，然而无论怎么找都找不到任何线索，最终逐渐放弃。所以我在大学毕业的同时，申请管理这座医院。希望能多陪一陪他，弥补之前没能为他做些什么的遗憾。至少也要始终保持着对他的想念」

    鬼灯小姐低下头慢慢地诉说，我从她的语气中感受到深厚的爱情。

    我产生了一种十分对不起的心情。六年前来这里的时候，我几乎一无所知，只是靠着好奇心和对内海先生的兴趣便参与到这件事当中。如果我当时能知道这些，就不会那么随便地对待了。虽然只凭我个人改变不了什么，但至少能请求妈妈继续调查。然而我什么都不知道，这六年里也没有多么关心此事。明明无论是鬼灯小姐还是内海先生都没有把它从脑海中忘掉。

    鬼灯小姐从今往后也会一直守在这里吧。只要找不到太郎君，她就绝不会离开。这实在是太令人悲伤了。

    我带着难以形容的心情，向唯一能够依靠的内海先生问道。

    「内海先生，这六年里你有弄清些什么吗？」

    「我的收获啊……」

    内海先生闭上眼睛沉默了一阵子。估计是在整理自己的思考吧。

    「……到去年为止，我其实还什么都搞不明白。就算来到了这里，也顶多是单方面聆听鬼灯小姐的讲述。但是，重新考入大学、学习虚质科学、又直接向佐藤教授询问了一些事情后，我构建起了一个假说」

    「愿闻其详」

    鬼灯小姐回应道，她的眼神中染上了一丝期待。我也看向了内海先生。假说也好。什么都行，总之我希望内海先生接下来说的话可以帮助鬼灯小姐、帮助太郎君。

    内海先生又花了些时间理清思路，然后缓缓地说道。

    「首先，我认为世界是由差异构成的」

    「差异？」

    「没错。人们花费了漫长的时间去研究世界由什么构成。世界的结构不断地在微观层面上细化――分子和原子、质子和中子、以及基本粒子。不过说到底，这些都在证明一个事实」

    内海先生举起双手，并张开了右手和左手。

    「那就是世界是由某物和非此物的某物与之的差异构成。同时我认为，形成这种差异的就是『虚质』，换言之就是『八百万鬼』」

    此地流传的『八百万鬼』思想，以及虚质科学。鬼灯家的人当年认为两者之间存在某种关联，于是委托妈妈进行调查。

    就如晚霞行千里、燕子低飞大雨将至等谚语，过去的经验和认识往往会在现代以科学的手段证实。除此之外，还有图坦卡蒙的诅咒来源于蔓延在金字塔内的病毒、圣经里的摩西分海现象可以用物理定律解释等说法。既然如此，那么鬼隐和虚质之间就算有关联也不奇怪。

    「在虚质科学中，我们将世界比作在海底诞生的气泡。它会变大也会分裂，并且向着水面上浮。这个上浮的过程就是时间的流动，分裂的气泡就是平行世界。当气泡中飞出一个个虚质，并与其他气泡里的虚质替换，就会发生我们所说的平行跳跃」

    「是的」

    目前这些内容我也了解。小时候从妈妈那里听过很多遍了。并且如今在学校里也会学习。

    「根据佐藤教授的说法，这个世界的一切物质都会与其对应的虚质结成一体。不仅是我们人类，就连木、草、石都是如此。这些物质也会进行平行跳跃。只不过我们无法分辨罢了」

    「这个我也听过」

    见到我的反应，内海先生点了下头后继续说道。

    「今留小姐，你之前说过，大多数人基本上不会经历平行跳跃。但是，你与其他人不同，更容易触发平行跳跃」

    「是的」

    「其原因为何？」

    「听说原因是虚质不安定」

    「没错。虚质不安定。换一种更加专业的说法，就是虚质密度很小」

    「虚质密度很小？」

    「没错。单位质量中，物质量和虚质量的比本来必须是一比一的，但今留小姐的虚质量却不足一。这就导致物质和虚质的联系减弱、虚质的波动加大，因此变得更加容易进行平行跳跃。这就是『虚质不安定』」

    「原来如此……」

    这个说法我之前没听说过。果然就算是妈妈也觉得这类话题对小孩子太难懂了吗。

    「今留小姐因为虚质不安定，所以容易平行跳跃。而祠堂周边的空间也是虚质不安定的状态。那就是说，祠堂周边容易进行平行跳跃。到这里都能理解吧？」

    「能理解」

    「请继续」

    我用力点头，鬼灯小姐则是催促内海先生继续说下去。

    「之后就是我的假说了。气泡在海中向着水面上浮。但是，其中又有一些虚质不安定的气泡。这些气泡没能得到足够的浮力，最终在海水粘性的影响下，上浮得比其他气泡慢上了一些。这样一来，会发生什么？」

    鬼灯小姐不解地歪了下头。突然听到这个问题，谁都没法迅速弄清答案吧。

    但我却莫名理解到了内海先生想说什么。

    「那个气泡……时间的流速会变慢？」

    「很厉害啊，今留小姐。正是这样」

    内海先生显得有些惊讶。受到夸奖的我则是有些高兴。我能迅速想到这一点，可能也是多亏了妈妈吧。

    「就如今留小姐所说，虚质密度小的气泡，会跟不上时间的流动，从正常的时间线上脱离。作为结果，生活在当前时间下的我们就变得看不到该物质了。这就是我的想法」

    这个假说听起来太异想天开了。而且，假设这个假说成立，那就需要解释一个矛盾的现象。

    「但是，我的虚质密度应该也是很小的，却还是和内海先生生活在同样的时间里吧？」

    没错。如果内海先生的假说成立，那我也必将跟不上时间的流动。可是内海先生好像早就预料到了这种反驳一样，立刻就给出了回答。

    「我想这肯定是因为今留小姐的虚质密度虽然小，却还没有小到那种程度。想要让虚质受到粘性的影响，需要达到某个阈值。当虚质密度低于这个阈值的时候，物质才会脱离时间」

    「可太郎君一直都和大家处在同样的时间。为什么他的虚质密度会突然变得那么小呢？」

    「我推测，其原因就在于鬼隐现象」

    内海先生的表情变得无比认真。

    我意识到，接下来的部分恐怕就是内海先生真正想说的东西了。

    「太郎君被隐鬼凭依了。而所谓的虚质，就是差异。是某种事物的『那个』，向变得更加『那个』的方向发展的性质。被隐鬼凭依的太郎君的虚质，想要『藏得更深』。这就导致他藏在祠堂里时，虚质密度不断变小，最终超越了阈值。且那一瞬间，他与本就不安定的祠堂内部空间的虚质一起脱离了时间」

    就像我的虚质会被空间的虚质影响一样，太郎君的虚质对空间的虚质造成了影响。因为我在这里亲身体验过那种被影响的感觉，所以内海先生的假说让我感到非常有说服力。

    「也就是说，祠堂里的黑暗，是时间旋涡。我认为太郎君就是被留在了那里」

    光听这些，一般人可能只会觉得是天方夜谭。但我却莫名接受了这听起来异想天开的假说。内海先生他是认真学习过虚质科学的。他的假说肯定还有更加复杂的依据支持吧。

    鬼灯小姐朝内海先生走近一步。

    「如果内海先生您的假设成立，那要怎么做才能拯救我弟弟呢？」

    鬼灯小姐问出这句话时的表情十分严肃。对她而言，这个问题才是关键。我觉得鬼灯小姐之所以没有对理论多加细究，并不是因为她已经理解或信任了内海先生的假说，而是在拼命去抓住那唯一的救命稻草。

    对此，内海先生深感抱歉地低下了头。

    「对不起，我未能构思到这一步……理论上来讲，只要能让空间的虚质密度变大，就可以让时间的流动正常化，但具体的手段，我目前无能为力……」

    「……这样啊」

    就算明知抓来救命的只是根稻草，在沉入水中的那一刻还是会感到绝望。鬼灯小姐对太郎君的思念就是如此深切。

    「真的非常对不起」

    「不，您无需道歉。反倒是我，应该感谢您为我弟弟认真考虑了这么多」

    「我今后也会继续研究。并且会和佐藤教授以及其他专家商谈此事。同时……虽然无法保证，但我希望有一天我能够帮到你的弟弟」

    「谢谢。有您的这句话就足够了」

    内海先生真挚的发言，让鬼灯小姐流露出了由衷的微笑。

    然而看到他们的互动，我的胸口却痛得像针扎一样。内海先生为什么会如此费心呢。果然是为了鬼灯小姐吗…………我对一瞬间产生了这种想法的自己深感厌恶。明明他们两人都只是纯粹地想要帮助太郎君而已。

    但随后就是长时间的沉默、令人喘不过来气的沉默。我们谁都不知道该说些什么，也不知道接下来该怎么做。每一个人都品尝到了无力的滋味。

    最终打破这种沉默的，果然还是内海先生。

    「鬼灯小姐，能把祠堂打开让我们看看吗」

    听到这个请求，鬼灯小姐的脸上表现出了强烈的踌躇之色。

    「……可是，这很危险」

    「没关系。之前那位把手伸进去的警察也没事对吧？」

    「这倒是确实……但您有必要特意去冒险吗？」

    「我认为没有危险。而且，我也能借此确认自己的想法是否正确。就结果而言，这次尝试可能会成为拯救你弟弟的关键」

    鬼灯小姐低下头、陷入了长时间的思考。估计是在衡量危险性和可能性吧。不过看起来，那位警察的前例还是让天平出现了倾斜。

    「……我明白了。但是，请务必要多加小心」

    「我晓得」

    就这样，两人决定打开祠堂门扉、亲眼见证禁忌。

    在两人为进入中庭做准备时，不打算继续沉默的我，也向前踏出了一步。

    「内海先生，我也要去」

    然而内海先生如我所料地摇了摇头。

    「今留小姐不能去。如果我的假说正确，那么虚质不安定的你，也可能像太郎君那样被时间旋涡吞没」

    「但是……」

    「我们不是约定过，不要勉强自己吗？」

    「……好吧」

    约定就是约定。不可打破。

    也许可能是我点头的模样一点都不干脆、再加上表情也很不满，内海先生在少许思索后提出了妥协方案。

    「如果IP终端没有异常变化的话，那还是可以在外面看一看的。但千万不要进入中庭」

    这样也可以。我不希望走到这一步了还被排除在外。于是我干脆地点了点头。

    待我们讨论完，鬼灯小姐便操纵起电磁波遮断墙上的控制板。很快，墙壁的一部分慢慢滑开。

    「那么，今留小姐请先暂时待在这里」

    「好……」

    我目送着内海先生和鬼灯小姐走进中庭。又看了眼IP终端，上面显示的内容并没有什么变化。这么看来，我就算再靠近点也不成问题……可是，这样也许会惹内海先生生气，所以就先忍耐吧。

    「鬼灯小姐，拜托你了」

    「……好的」

    入口距离祠堂不到十米，我站在这里也能听到两人的对话。由于在打开祠堂的瞬间就可能出现某种变化，所以为了以防万一，我用墙壁挡着身子悄悄朝里面探头。中庭的景色和记忆中几乎无二，只不过那鲜红的灯笼花好像比六年前繁茂许多。

    鬼灯小姐取出钥匙，解下了祠堂上的大锁。

    隔了一拍后，又拉开了眼前的两扇对开门。

    我非常在意里面变成了什么样。但是毕竟约好了不要勉强自己，所以我在门打开的瞬间就藏到了墙壁后面。

    「……今留小姐。IP现在是什么状况？」

    中庭里传来了内海先生的声音。于是我确认了一下终端。

    「还是零。没有变化」

    「是吗……那么，请小心地朝里面看一下」

    「我明白了……」

    我小心翼翼地露出一只眼睛，瞧向祠堂。

    祠堂门后的景象呈现在我的眼前。虽然被两人的背影挡住了很大一部分，但那里确实存在着一片黑暗。

    ──黑暗？　不对，那是光芒？

    我不清楚那到底哪一种。它好似漆黑、又好似纯白。那是混杂了一切颜色的黑，那是融合了一切光线的白。我仿佛同时看见了这两种颜色。明明根本不可能出现这种状况。

    「嗯，这的确只能用黑暗来形容」

    「是的……」

    我听到了内海先生和鬼灯小姐的声音。在他们两人的眼里，这只是单纯的黑暗吗？

    然后他们就再也没说什么，只是默默地注视着祠堂内部。

    过了一阵子，内海先生突然向祠堂伸出了右手。

    「内海先生!?」

    「内海先生，不要这样！」

    我和鬼灯小姐同时喊了出来。但是，内海先生却没什么大不了似的笑了笑。

    「没事的。警察也朝里面伸过手不是吗？」

    「虽然是这样……可是……」

    「对不起，鬼灯小姐。虽然我确实有拯救你弟弟的心愿，但是促使我这么做的还是自己的好奇心。因为人生中最为超常的现象确确实实地出现在了我的眼前。我一直都想亲身与之接触」

    我有些意外地听着内海先生的这句话。之前我以为内海先生是为了太郎君，也就是为了鬼灯小姐而调查的鬼隐。但实际并非如此。说起来，内海先生最开始就跟我说过了。他的梦想就是证明SF世界里的事物实际存在。

    然后，内海先生将手伸入了祠堂的黑暗之中。

    我能看到他的肩膀在微动。估计是在里面摸索吧。好担心，担心得不禁踏进了中庭一步。

    「没……没事吗……？」

    「没事。也没有感到疼痛。里面好像……好像有一种很不可思议的感触……但是我的手并没有碰到墙壁。不好意思鬼灯小姐，能麻烦你移动到那里看看吗」

    在内海先生的指示下，鬼灯小姐稍微移动了一下，站在了祠堂的侧边。多亏于此，我也能看得更清晰了。

    「你那里看是什么感觉？我的手有可能碰到祠堂的墙壁吗？」

    「……唔，如果手臂没有弯曲的话，应该是会碰到的」

    「我现在手正伸得笔直。原来如此。果然这里面是一片超越了常识的空间」

    内海先生一边说着，一边从容地将手从祠堂里抽出。

    然后不断重复握拳、松开的动作来检查手臂是否存在异常。而此时，鬼灯小姐以略带几分严厉的声音说道。

    「内海先生，请您不要乱来」

    「对不起，鬼灯小姐。刚才手伸进去的时候我没有任何触碰到外物的感受。果然，目前似乎无法拯救你的弟弟」

    「这个……我的确为此感到遗憾，但现在要说的不是这个问题……」

    内海先生和鬼灯小姐之间，好像产生了什么争执。

    但是，我现在正在把意识集中在另一道声音上。

    『还还还还已么么么么经诶诶诶诶藏有有有有好哦哦哦哦了』

    那是一道小小的、男孩子的声音。

    内海先生从祠堂中抽回手的时候，我确实听到了。

    而且，我看到了。我确实看到了。

    从祠堂中，伸向我们的、一只小小的手。

    内海先生看不到这只手吗？鬼灯小姐听不到这个声音吗？

    这个声音──是太郎君的吗？

    我看向祠堂。看向填满了小小空间的光芒黑暗。看向那宛如一切颜色混杂在一起的、混沌的时间旋涡。

    『还还还还已么么么么经诶诶诶诶藏有有有有好哦哦哦哦了』

    我又听到了声音。许许多多的声音重叠在一起，让人不知道说的是什么。但我还是准确听清了这段话的内容。

    我明白。我是明白的。

    太郎君他就在那里。

    在那里一直等待别人找到他──

    有人遇上了困难，我要去帮他。

    在深思之前，身体便有了行动。

    「──今留小姐!?」

    内海先生向我伸出了手。但太晚了。穿越区区不足十米的距离，哪怕是我也不需要什么时间。

    内海先生抓住了我的左手腕，可是既然已经让我跑到了这里，那无论怎么做都没用。我短短地回头看了一眼。发现IP终端的数值，开始疯狂变动。

    然后，我一头冲入了遍布祠堂的光暗里。

    ○

    祠堂里很暗。

    偶尔又会变得明亮。

    忽明忽暗。这肯定是因为祠堂的门在不断开闭吧。门在同一时刻又开又关。所以这里才会忽明忽暗。因为基本上关门的时候比较多，所以祠堂内显得暗的时候才多。在偶尔的明亮时刻，我还能看见一抹从外界误入的灯笼花之红。

    这里存在着许许多多的时间。在这个场所度过的时间，全都同时位于此处。原来脱离时间就是这样的含义啊。

    太郎君应该就位于此地的某处。那里肯定有太郎君的虚质。就在这混乱又无边的大海某处。

    「太郎君！」

    在我喊出他的名字前，我喊出了他的名字。

    「太郎君！」

    「太郎君！」

    「太郎君！」

    「太郎君！」

    各个时间的我，在同时呼唤这个名字。

    太郎君被虚质旋涡吞没，脱离了时间。内海先生尚未想出拯救太郎君的办法，但我却凭借直觉理解了。

    没有存在感的太郎君，被家人遗忘、被朋友无视、在捉迷藏中没能被找到……然后被隐鬼凭依、虚质密度降低，最终，迷失在了正常的时间流动之外。

    存在感一定是与虚质密度成正比的。

    我也是同样的状况。在高中和大学都没什么存在感。明明人就在那里，却常常不被人注意到。小时候并不会这样。现在想来，这种现象就是从我在十字路口倒下后才开始的。自从我那个时候在十字路口变成虚质不安定状态以来，我的虚质密度就变小了。存在感也因此渐渐稀薄。

    内海先生说过，想要拯救太郎君，只要把虚质密度变大即可。

    换句话说，就是让没有存在感的孩子明白自己确实身在此处。

    既然如此，那方法就只有一个了。我产生了一股毫无根据的信心。

    「太郎君，回家吧！你姐姐在担心你呢！」

    我的声音有传达过去吗。但是，我能听到的声音却是――

    『还没有哦』

    『还没有哦』

    『还没有哦』

    『还没有哦』

    藏好了吗？还没有哦。在捉迷藏中，这是宣告自己正在寻找藏身处的信号。太郎君还在固执地想要把自己藏起来。这种心情，我是明白的。

    太郎君肯定在害怕。害怕被人遗忘。害怕被人无视。

    我也是这样。高中阶段，我告别了初中时的朋友，然后存在感渐渐稀薄，越来越难以被其他人注意到。我害怕就算交了新朋友，也会在大家一起玩的时候被落下，所以就没有去积极交朋友。只要我一开始就没有朋友，便不会被朋友遗忘。

    所以，太郎君也想把自己藏起来。他没被忘掉。也没被无视。因为他藏起来了。所以，孤独一人是理所当然的。这样的想法，会让他感到安心。

    但是，我听到了。不知哪一时刻的太郎君说出了那句话。

    那是现在、还是过去、亦或是未来呢。

    我不知道，唯一能确定的是，他确实说过。

    「已经藏好了」。这是希望别人能将他找出来的信号。

    因此──

    「已经可以了，不用再藏下去了！　已经不要紧了！　因为……」

    我向着虚质之海竭尽全力地呐喊。

    「我会呼唤你的名字！」

    ○

    「──小姐、今留小姐！」

    ……远方似乎传来了内海先生的声音。

    我意识模糊地睁开眼，然后就看到了内海先生的脸占据了我的视野，这比想象中还要近的距离让我稍微吓了一跳。

    「……内海、先生？」

    「没出什么事吧？　怎么能这么乱来！　意识还清醒吗？　有没有哪里疼？　身体有没有不对劲的感觉？」

    内海先生非常慌乱地说个不停。啊啊，没想到内海先生也会露出这么慌张的表情。总感觉看到了好东西。

    「……感觉、后背好暖和」

    「这个……不好意思，是我在、抱着你……」

    「诶」

    抱着？　内海先生？　抱我？

    我顿时害羞起来。但是又没法顺利移动身体。索性就趁这个机会多被抱会儿吧。

    「我没事……对了，太郎君呢……？」

    听到我的疑问，内海先生有些为难地保持了沉默。好像不知道自己该说些什么一样。到底怎么样了。

    稍微缓了一会儿后，我才注意到附近好像传来了女人的啜泣声。

    「……鬼灯、小姐……？」

    鬼灯小姐跪在祠堂前，肩膀不断地微微颤抖。

    「今留小姐……谢谢……真的、真的、非常感谢……」

    她抽噎着对我道谢。

    莫非……

    「内海先生……太郎君呢……？」

    我重新问了一遍问题，然后内海先生无奈地叹了口气，并撑起了我的身体。

    「……看得到吗？」

    在内海先生的帮助下，我把视线移向了祠堂内部。

    在那里的，是一具早已干瘪破烂的、男孩子的遗体。

    4

    ──之后。

    为了以防万一，内海先生开车把我送去了医院。

    把这次的经过详细跟爸爸妈妈讲完后，我被训了很长时间。内海先生也跟着我一起被训、一起道歉。真的是很对内海先生过意不去。

    后来妈妈通过鬼灯小姐重新调查了一下祠堂。只不过，那里已经再没有特殊之处，变回了一座普通的祠堂。内海先生说，这可能是因为空间的虚质密度变大，让时间的流动正常化了。

    我躺在医院床上的期间，内海先生和妈妈进行了一番交流，还原当时的情况，最终得出结论：我的行动就结果而言是正确的。

    虚质密度小可以等同于没存在感。而太郎君那想要将自己藏起来的意志影响到了虚质，使自身的虚质密度降低到了阈值之下，最终连同空间一起被虚质旋涡吞没，脱离了时间。

    想要让这样的空间正常化，就需要让虚质密度回归原样。

    达成这种目的的手段则是对引发此现象的虚质进行观测并减轻其波动――就这次而言，则是通过呼唤名字来固定其自我。

    由于我强力地呼唤太郎君的名字，所以才能打捞出在虚质之海沉浮的太郎君的虚质、让空间的虚质恢复原样。

    只不过，在祠堂中度过了九年时光的太郎君，肉体早已腐朽。

    然而尽管如此，鬼灯小姐还是对我十分感激。她甚至来到了我的病房又对我道了谢。可是面对她的感谢，我不知道该摆出什么样的表情。

    我不清楚我到底有没有帮到太郎君……

    「当然帮到了」

    内海先生对我说道。

    「今留小姐很厉害的。我什么忙都没帮上。今留小姐却毫无疑问救到了太郎君」

    是这样吗。这样的结果就好了吗。

    「内海先生……」

    「什么事」

    「我一直都很想帮助别人」

    「为什么会有这样的想法呢？」

    「我想帮助有困难的人，然后被对方询问名字……再告诉他我只是个不值得记住名字的人物罢了」

    内海先生的反应一瞬间僵住了，然后轻轻笑了起来。

    「啊哈哈。这都什么跟什么啊」

    「很奇怪吧……但是，我小的时候，爸爸要我成为一个不求回报帮助他人的人。所以那个时候我就想，可能是这个意思吧」

    「原来如此。所以才想要帮助人吗」

    内海先生又笑了笑，然后忽然顿了一下。

    「说起来，在第一次见面的时候，今留小姐也打算帮助我来着」

    「虽然当时只是个误会」

    「请不要妄自菲薄。今留小姐」

    内海先生以温柔的声音叫出了我的名字。

    「你可是一位非常令人向往的女性」

    ──啊。

    怎么能在这个时候、对我说出、我最想听的一句话。

    这句话让我一瞬间再也无暇他顾──

第一卷 幕间

    今天是大学的毕业典礼。

    「荩　」喜毕业！」

    「嗯，也恭喜美智子你毕业！」

    「哎呀～我之前可是很慌的啊，还好最后大家能一起毕业！」

    「是啊，真是太好了」

    顺利毕业的我，和为数不多的朋友之一一起庆祝彼此的毕业。

    自从大学二年级的那件事以来，我就又开始努力交朋友了。毕竟我都对太郎君说了不要紧，要是作为劝说者的我还继续没什么存在感的话也太没面子了。

    而努力的结果，就是我交上了虽然一只手数得过来但关系很好的朋友。也多亏于此，我之后的大学生活颇为充实。

    而且，更重要的是……

    「……啊、荨」

    「怎么了？」

    「你家亲爱的来接你了哦～」

    「诶……」

    在美智子的提醒下，我转过身，发现内海先生正站在典礼会场前的林荫下。他似乎还没有注意到我。这时，美智子双手搭在我肩上在我耳边悄声说道。

    「你们两个还没交往吗？　都已经毕业了啊？」

    「唔……嗯……」

    鬼隐事件解决之后，我和内海先生就常常在休息日见面。见面的时候，一般是听听内海先生的研究成果，或是我讲一下自己的近况，当然也会聊一些无所谓的话题。虽然我觉得我们两个只是以朋友的身份在交流，但是在外人眼里，呃……果然还是会被认为是一对恋人吧。

    后来我与美智子成为了朋友，她也因此认识了内海先生。虽然我解释过内海先生和我只是普通朋友关系，但美智子每当遇上什么尴尬的情况都会用「说起来你们之间到底是什么关系啊？」来糊弄过去。

    然后在某一天我和美智子两个人外出用餐的时候，我借着酒劲承认了自己对内海先生抱有特别的感情。

    之后美智子就开始变得要命起来。一有机会就嚷嚷着快去告白快去告白，不对，就算没机会她也会这么做。然而我并没有那种打算。如果真告白然后又被拒绝了，就连朋友都当不上了。我不喜欢变成这样。于是我就时不时地会被美智子骂「你真是笨蛋啊，蠢到没边了」，但到头来我还是没有打破目前的关系，就这样一直拖到了毕业。

    「荩我觉得这可是你最后的机会了。之后他要带你去吃饭吧？你就在那个时候告白。信我，绝对能行」

    「呜～……真、真的吗……？」

    「真的！」

    然而就算美智子如此有信心地断言，我也拿不出勇气。

    要问我心里是怎么想的，那当然也是觉得差不多该把两人之间的关系推进到朋友之上了。否则毕业后真的有可能疏远。可是，内海先生至今都不曾表现过想更进一步的态度，这是不是就代表他没有那方面的想法？我到头来也只是被视为一个朋友？

    「总之你快去啦！　过会儿我会联系你，记得向我报告啊！」

    被美智子推了一把后，我只好迈着大步走向内海先生。此时，注意到我的内海先生微笑着挥了挥手。

    我回头看了一眼，发现美智子给我竖了个大拇指后走掉了。

    「抱歉，打扰到你和朋友聊天了」

    「诶、啊，没事的。没打扰。想不到内海先生你来了呀」

    「嗯。祝贺你毕业，今留小姐」

    「谢谢」

    我在道谢的同时，心中暗道糟糕。早知道内海先生会来，我就穿振袖了。因为觉得费钱又麻烦，所以我是穿常规正装来的。一身打扮根本没有任何魅力可言。

    「今留小姐，之后有时间吗？」

    「嗯，有时间」

    虽然爸爸要请我吃饭，但是为了以防万一，我跟他说过我可能会和朋友一起吃。所以这个预定是可以取消的。

    「是吗。那要一起吃个晚饭吗？作为庆祝，我来请客」

    「好啊，我很乐意。谢谢请客啦」

    来了。我假装平静地给出了回答，但是心脏早已咚咚跳个不停。这次晚餐就是最后的机会了吗？必须趁机告白才行吗？我想这个想那个，把自己想得心慌意乱，然而内海先生却与我形成了鲜明的对比，他还是如往常那般沉着稳重，并且又提出了一个新的建议。

    「对了……如果不介意绕路的话，在用餐前我想先去另外一个地方」

    ○

    坐着内海先生的车，我们来到了穗尾付町的废弃医院，那是我和内海先生初次相遇的地点。

    「我听说，这栋建筑今年就要拆除了。所以就打算来看最后一眼」

    「原来是这样……」

    我抬头仰望这座医院。虽然只有仅仅几天，但我真的在这里经历了许多。现在听说它要消失了，就觉得十分感慨。

    我们走进亭子、站在长椅旁。当时我就是在这里和内海先生聊天的。这个地方也会消失吗。

    「记得当初就是在这里自我介绍」

    「是的。非常令人怀念」

    「再会的时候也是在这里。那个时候今留小姐的变化太大，我都有点不太敢认了」

    那一天的记忆在脑海中浮现。说起来――

    「说起来，内海先生那个时候的表情好像有点惊讶」

    当我因内海先生叫我名字而转身时，看到了他眼睛微张、显得挺惊讶的表情。我一直没想明白是怎么回事。

    「我的变化有那么大？」

    「是啊。只不过，原因不止是这样……」

    不止是这样，那还有什么呢。我等待着内海先生接下来的话。

    只见内海先生以非常认真的表情看着我，然后他又把视线移到医院那边，最终又重新看向我，并露出了一个温柔的微笑。

    「今留小姐」

    「嗯？」

    「今留、菪〗恪

    「……是！」

    被叫到名字后，心脏猛地一跳。这是我第一次被内海先生用「荨估闯坪簟

    然后内海先生一边以最真挚的眼神注视着我的眼睛，一边说出了接下来的话语。

    「我喜欢你。能成为我的恋人吗」

    ──那一瞬间，我究竟是什么样的表情呢。

    据后来内海先生所说，他一生都不会忘记我当时的表情。

    然而我不可能知道自己展现出了什么样的表情。只是感觉时间停止了、然后又开始流动，我理解了内海先生这句话的含义，脸颊突然发烫、声音在颤抖、就连眼泪都流了下来。

    内海先生为我递来了手帕，泣不成声的我一边用手帕擦拭眼泪、一边一个劲儿地点头。

    「太好了。我还在担心要是被拒绝了该怎么办」

    「怎么……怎么可能……拒绝啊……！　我、本来还、一直在烦恼、要不要今天告白……！　结果你、这么轻易就……！」

    我抽泣着发出抗议，对此，内海先生也不好意思地笑了笑。

    「对不起。只不过这是我早就决定好的事情。如果今留小姐到大学毕业为止都没交男朋友，且我们之间的关系也没有淡化的话，我就要告白」

    「……为什么、为什么你不早一点啊」

    「呃……年龄的差距……」

    「差六岁不是很常见吗！」

    「也是啊。但也不止这个原因」

    内海先生又重新看向了不远处的医院。

    「我喜欢今留小姐很久了，同时我也认为今留小姐对我多多少少有些好感。但是，我们两人一起经历的事情，实在是太有冲击性了。先不提我，今留小姐可能是因为吊桥效应而对我产生了特别的感情，若是如此，那么这份感情迟早会随着时间的经过而减退」

    「那如果我对你的感情真的减退了，你就会直接放弃吗？」

    「唔、这个嘛……果然还是会带着一去不复还的念头尝试告白吧」

    「……那就好」

    我摆出了一副闹别扭的模样，不过仍旧因为这个答案而感到安心。哪怕只是一种假设，我也不希望内海先生轻易说出放弃。

    可是有件事很令人在意啊。内海先生刚才说她喜欢我很久了。这个很久到底是有多久呢？总不会是从我初中的时候就开始了吧？

    「内海先生，可以问你件事吗？」

    「好啊。什么事？」

    「就是……那个、你从什么时候……开始对我、产生这样的感情的？」

    「嗯……这个么……」

    内海先生倍感怀念地用手指抚摸亭子里的木桌。

    「最初的契机，应该是今留小姐二十岁时，我们在此地再会的瞬间」

    「再会的……瞬间吗？」

    到底是什么原因呢。总不会是因为我变得太漂亮了吧？不不不，我在得意忘形个什么啊。不可能是这样的。

    「刚才，今留小姐也有说过。当时的我，看起来有些惊讶」

    「是的……」

    「其中自然有为今留小姐的成长感到惊讶的部分，不过……」

    不过什么，后面的内容是什么？内海先生闭了下眼。然后就像想到了什么高兴的事情一样笑着说道。

    「最主要还是因为今留小姐笑得十分开心」

    出乎意料的答案。

    我试着回忆那一天。炎炎夏日，我即将与六年未见的内海先生再见，却不知道该做什么反应好，只能假装没有注意到不断接近的脚步声。

    听到内海先生叫我的声音后，我转过身。可惜我完全记不起当时自己摆出了一个什么样的表情。

    能与内海先生再会，让我感到无比开心，以至于很多动作都是我下意识去做的。

    「看到你以那么迷人的笑容叫出我的名字，我的心也理所当然地被你击穿了。这就是我这段感情的开始」

    「……我当时的表情真有你说得那么迷人吗？」

    「是的。我相信无论谁收获了这样的笑容，都会喜欢上今留小姐的」

    这种直球称赞让我害羞得不得了，脸颊又开始变得发烫。但我很感激当时的自己。多亏于此，内海先生喜欢上我了。

    「再来就是，帮助太郎君的那个时候吧。老实说，你那次的行动并非完全值得称赞。做事前不三思还是太危险了」

    「呜，对不起……」

    突然被训了一下，本来快活的心情顿时沮丧下去。

    不过内海先生又换回了温柔的声音，说出了让我高兴的话。

    「但是，那是我和鬼灯小姐都做不到的事情。太郎君对你我而言，完全可以算是陌生人，但今留小姐为了帮助他，不顾一切地冲进了时间旋涡里。那一刻的今留小姐，无比的耀眼又令人向往」

    当时我完全处在一种忘我的状态。并且与太郎君产生了共鸣。所以我那个时候可能是认为帮助太郎君就是帮助自己。如果是这样，那我当时的行动真的很任性啊。

    但是。

    「仔细一想，在我的印象里，今留小姐一直都在为了帮助其他人而行动。我想，你的内心一定无比温柔。也正因为如此……」

    内海先生慢慢牵起了我的手。

    「我希望我可以守护你」

    并如此对我说道。

    糟糕。我又想哭了。明明这个时候应该笑才对啊，内海先生也是因为我的笑容迷上我的。

    耳边再次传来了内海先生的声音，他的声音深入到了我的心灵，也化为了为我拭去泪水的手帕。

    「今留小姐」

    「……请直接叫我名字」

    「……荨

    「嗯。进矢」

    念出名字时，我的声音是颤抖的。

    「我喜欢你。请成为我的恋人」

    我又一次被告白，然后我注意到，我好像还没有明确说出自己对告白的回应。

    「乐意之至。从今往后请多多指教」

    ○

    后来，进矢在向我求婚时告诉我。

    他在那时又一次被我的笑容击穿了心灵。

第一卷 第四章 老年期

    1

    4月3日

    今天是第一次约会。

    虽然至今为止，我曾多次和进矢两个人一起外出，但是交往开始后，这还是第一次。所以今天就是初次约会。

    我真的吓了一跳！作为朋友和作为恋人一起出门的意义完全不同！

    哪怕是早已做过很多次的事情，只要一想到自己和进矢已经是恋人了，就紧张得心怦怦直跳。那如果要做之前没做过的事情呢？稍微有些担心啊。

    你那边如何？　身边有类似的对象吗？

    我等待着你的回信。

    ○

    3月25日

    进矢顺利从九州大学毕业了。

    妈妈希望进矢能来研究所工作，但是进矢拒绝了。听说他打算入职一家历史资料馆。

    我觉得进矢只要做他想做的事情就好。因为这种时候的进矢才最帅气。

    为了支持进矢，我也开始备考FP2级。考3级已经是很久之前的事情了，知识都忘记了许多。

    考试在五月。加油吧！

    你现在有在为什么事情努力吗？

    我等待着你的回信。

    ○

    7月30日

    今天，我向爸爸挑明了我和进矢正在交往的事实。

    因为爸爸和进矢都想为我庆祝生日，所以在妈妈的提议下，我就把进矢邀请到了家里。

    这是爸爸和进矢的第二次见面。

    虽然有些不安，但进矢靠他那礼仪端正的举止赢得了爸爸的认可。

    爸爸总是会尊重我的想法，最喜欢爸爸了。

    你那边如何？和爸爸的关系好吗？

    我的家庭能如此幸福，都是多亏了你。

    我非常想对你表示感谢，如果有什么需要请尽情跟我说。

    我等待着你的回信。

    ○

    12月14日

    和进矢吵架了。

    难以置信。明明马上就快到圣诞节了。

    我是有错，但我觉得进矢也有不对的地方。

    不过我希望能在圣诞节的时候和好……

    该怎么办呢。

    你觉得，我该怎么做好？

    我等待着你的回信。（最好快点！）

    ○

    7月30日

    今天，我二十六岁了。

    今年的生日是我一生中绝不会忘记的日子。

    进矢向我求婚了。

    我喜极而泣。哪怕现在回忆起来都忍不住要流泪。

    我真的可以享受这样的幸福吗。

    你那边如何？

    我等待着你的回信。

    ○

    5月11日

    可算是稳当下来了，于是我久违地写下了日记。

    生孩子真的很辛苦。甚至让人不想再生第二遍了。

    但是，孩子非常可爱。是一个健康的男孩子。

    我们给他起的名字是「修真」。取修习真实的含义。听起来有些夸张吧。

    我和进矢的名字都是以「し」开头，所以就让孩子的名字也保持了这个规律。（注：-しおり，进矢-しんや，修真-しゅうま）

    今后我也是一位妈妈了。

    也不知道我能不能做好妈妈的职责，请你在一旁守望。

    ○

    4月6日

    修真也终于开始上小学了。

    我忽然回忆起我小学一年级的时候。

    那时，爸爸和妈妈陷入了离婚的危机。现在想来，那也是我人生中最大的危机。还好如今两个人的关系十分和睦。

    而我和进矢之间的相处也是非常和谐。虽然偶尔会吵几次小架，但很快就会和好。

    绝对不能让修真体验我那时的经历。

    ……不过我觉得我和进矢肯定没问题啦。

    ○

    8月17日

    今天，进矢和修真就未来的生涯规划吵了一架。

    修真想不上大学直接向艺术家努力。但是进矢认为上大学的同时也可以学习艺术。我觉得这两个人说得都有道理。

    如果两人的意见无论如何都无法妥协的话，我希望最后能尊重修真的意志。就像爸爸妈妈当初尊重了我的意志一样。

    因此，我决定和进矢好好聊一聊。

    也不知道能不能成功，进矢他可是挺顽固的。

    请给我加油。

    ○

    3月8日

    爸爸去世了。八十五岁。这应该算是寿终正寝了。

    修真也从东京回来了。明明他的工作也很忙，真的是非常感激。

    妈妈哭了，我好像是第一次见到妈妈哭泣的模样。

    同时，我也是第一次认识到人是会死的。

    死亡好可怕。

    好可怕。

    ○

    12月28日

    修真带着孙子回来看望我们了。

    他们的孩子非常可爱。真想让妈妈也看看啊。

    进矢完全成为了一个宠孙子的慈祥爷爷。为了孙子的成长，我得带着进矢的份一起严厉起来才行，但是看到孙子那可爱的笑脸后，决心就开始动摇。

    为什么小孩子会这么可爱呢。

    ○

    7月30日

    修真他们一家突然就回来了，我本来还在疑惑怎么回事，然后才发现原来今天是我年至古稀的日子。

    古稀。不知不觉间我都已经七十岁了。人生过得真快啊。

    就连日记我都不怎么写了。上一次写还是两年前。也不知道下次写日记会是多久之后。

    不过不管什么时候写，我都希望能记载一些像今天这样令人快乐的事情。

    你那边如何？

    感觉已经很久没有和你对话了。

    我也不知道自己还能活多久。差不多可以给我回个信了吧？

    总之，就让我久违地用这句话来收尾吧。

    我等待着你的回信。

    

    2

    「荩俊

    在一声亲切的呼唤中，我回过神来。

    回头看去，只见进矢就站在不远处。那是我现在正在浏览的日记里、我漫长的记忆当中、同时也是在我于现实的时光里前行期间，陪伴我度过了相同岁月的最爱之人。

    「送神火的准备已经做好了」

    「啊，好。马上就去」

    我啪嗒一下合上了手边的日记本。声音吸引了进矢的注意，让他朝这里投来了兴致盎然的视线。

    「纸质书籍？在看什么呢？」

    「准确来说……是日记。我自己写的」

    「哦？这就是以前提过的日记吗。记得是手写的来着，这个量真不少啊」

    「没那么夸张啦」

    我莫名感到有些害羞，不禁拿手遮住了封皮上的名字。之前，我曾告诉进矢我从七岁开始就一直在写日记，不过今天倒是第一次被他亲眼看到日记本。

    第一本用的是常见的校园笔记。不过，快用完的时候我意识到校园笔记不适合写日记，于是从第二本开始，我换成了标注有一整年日期的日记本。但我后来又发现，如果我某一天没写日记，那么那一页就会白白浪费掉，所以最后我改成了没有日期标注的日记本。

    其中，要数刚开始写的小学时期和我人生中经历最丰富的大学时期的内容最多。长大后写日记的频率就渐渐开始减少，时隔许久翻开日记一看，才发现上面最后一次标注的日期已经是三年前了。

    「总共也就二十本左右。作为一个人七十年的人生记录而言，太少了」

    「但是我一本都不曾写过。所以我觉得已经足够多了」

    「上次写日记可都是三年前了哦？连我自己都吓了一跳。虽然这三年里也不是什么都没发生……该怎么说呢，总感觉时间的流逝越来越快了」

    三年没写日记。就算想回忆这三年的点点滴滴，也记不清什么。明明大学时代的事情以及更久远的记忆都能轻松想起来呢。

    「是Janet法则呢」

    「贾内？」

    「简单来说，就是年龄越大、越觉得时间流逝得快这种法则」

    「啊？我这感觉还能成为法则吗」

    「实际上，这是一个简单的数学计算。比如说，对一个七岁的孩子来说，一年就是他人生的七分之一，但是七十岁的一年只是其人生的七十分之一。也就是说，我们的时间流逝速度是七岁时的十倍」

    「原来如此。这么一看还真是这样」

    原来还有人创造出了这种有意思的思考方式。这么一想，我会隔三差五地不写日记也是无可奈何的吧。

    「不过，怎么时隔三年看起日记来了？发生什么了吗？」

    「啊，没什么。就是突然想看了」

    我笑着搪塞了一下。又不能特意告诉进矢我觉得自己可能大限将至害他担心。而且这种感觉也没什么根据。

    我穿上凉鞋，从走廊走进庭园。已是黄昏时分。天空染成了暗红色，夜蝉的叫声也多了几分寂寥感。进矢给堆叠在焙烙上的麻秆点火，而我则蹲在一旁观看。在火焰的烧灼下，几丝轻烟缓缓升起，刺激着我的鼻子、刺激着我的泪腺。淡淡的香味给了我一种夏天即将结束的感觉。明明接下来才是热天呢。

    我注视着微微晃动的火焰，并在心里默念。爸爸、妈妈，来年再见。只不过也许明年我也会去那一边了。

    等到麻秆烧尽后，我们又回到了屋子里。昨天，儿子和儿媳还趁着盂兰盆节假期带孙子回来了一天，所以现在这只有两人的客厅显得十分空旷，令人颇感寂寞。但又有一种回归了和进矢的二人世界的欣喜感。虽然这种想法有些对不起孩子们就是了。

    先一步进屋的进矢，拿出了茶具。

    「今天喝什么茶？」

    「我尝试了一下尼尔吉利柚子茶」

    进矢微微一笑。到了这个年纪后，进矢产生了泡茶这一新兴趣。每天都会用上我根本没听过的茶叶来泡茶给我喝。这也是我近来的乐趣之一。

    以修真他们带来的曲奇为茶点，我和进矢享受了短暂的品茶时光。有着柚子香味的凉茶喝起来非常清爽，转眼间就让人将夏天的暑气抛到了脑后。

    「明天是要去医院对吧？」

    「是的。吃完早饭就去」

    「身体状况怎么样？有没有哪里不舒服？」

    「没事啦」

    我苦笑着朝担心我的进矢摆了摆手。

    今年开始，我便时不时会觉得胸口堵得慌，而这个月以来，产生这种感觉的频率进一步增加了。

    我对此倒是不怎么担心，但拗不过进矢，所以在上上周看了医生。医生也表示我的身体没有什么值得担心的，并给我开了几味常见的中药。进矢有时候就是爱操心。当然，有人愿意为自己担忧确实是一件值得高兴的事情。

    然而尽管如此，有的时候我还是会产生心慌的感觉、难以平静。人到了这个年纪，哪块有病都不奇怪。所以为了以防万一，明天依旧要去看医生。

    「对了，干脆重新开始写日记如何？」

    「写日记？」

    「嗯。只要每天都记录自己的用药情况和身体状况，到时候看医生时不也会方便许多吗」

    「唔，倒是有道理……」

    我稍稍思考了一下。每天都记录自己的身体状况，这种事情光是想想就麻烦死了。我完全不觉得连日记都三年没写的我会坚持得下去。但这好歹也是进矢因为担心我而提的建议，不管不顾也不好。

    「……那就久违地写写日记吧。总之先只写今天的份」

    「只写今天吗？」

    「明天自然有明天的想法」

    「原来如此」

    进矢耸耸肩，无奈地笑了起来，仿佛看到了一个令人为难的小孩子。

    我非常喜欢他这样的视线。

    ○

    8月16日

    时隔许久，我再次写下了日记。

    我向前翻了一页，确认自己上次写日记是什么时候，然后才发现已经有三年多没动笔了。那一次正好是大家为我庆祝年至古稀的寿辰的日子。到了这个年纪之后，每天就没有什么值得大书特书的事情了，三年时光也是短短一瞬。

    年龄越大，就越会觉得时间流逝得飞快，据说这好像叫做Janet法则。你知道这件事吗？嘿嘿，稍稍炫耀了一下自己的知识。实际上我只是从进矢那里听来的而已。不过我也只有你可以炫耀这些知识了，请原谅我。

    你近来如何？过得可好？

    我呢……最近常常觉得自己的大限差不多要到了。今年，特别是这个月以来，时常会莫名觉得胸口堵得慌。不过医生倒是说不要紧。

    也许这是我最后一次写日记了。这样一来，我也要和你告别了。

    到头来，我仍是一次都不曾收到你的回信。

    今天，我重新读了一遍写给你的日记。从最开始的日记一直读到了现在的。

    真是不可思议。明明都已经是几十年前的事情了，那一天却仍然会清晰地浮现在我眼前。

    我第一次与你相遇……不对，相遇这个词有点不准确。该用什么词来描述好呢……注意到？感受到？好像都不合适的样子……说不定那只是我变得奇怪了而已。虽然年轻的时候觉得不可能，但现在一回想，又有点觉得事实可能就是如此了。这也证明父母的不和确实让我如此痛苦吧。

    总之，我第一次与你……果然还是让我用「相遇」来表示吧。我久违地回忆起了与你相遇的那个时候。

    那个时候的我，陷入了父母可能会离婚的危机当中，并且即将选择跟随其中一人生活。如果我没在那时听到你的声音，我可能就会在两个选项中选择一个了，而我的父母也会离婚吧。

    选择爸爸的我。选择妈妈的我。想来她们也是存在于其他平行世界当中的。说不定，你就是做出了选择的某个世界的我――没能在那个世界获得幸福的我。因此，你为了不让我走上相同的道路，才在那一刻阻止了我……我这种想法会不会是想太多了呢。

    说不定那只是我的心声，写日记的行为也只是我的自娱自乐罢了。

    但不管怎么说，我都要对你道谢。

    正因为有你，我这一生都很幸福。

    正因为有你，我的双亲在离世前都一直生活在一起。如果他们离婚，那我可能也遇不上进矢了。我完全无法想象这种人生。没能和进矢相遇的我，到底会过上什么样的生活呢。是一直单身吗。还是说会和不同的人相遇，并与那个人相恋呢？

    你那边如何？

    你有和进矢相遇吗？还是说遇上的是其他我不认识的人？你有因为一直孤身一人而在哭鼻子吗？

    如果你现在并不觉得幸福的话，有什么我能帮忙的吗？

    我真诚地祝愿你能幸福。

    也许我收不到你的回信了。

    但果然还是让我说这么一句吧。

    我等待着你的回信。

    

    3

    八月十七日，上午九点四十分。

    医院的检查连五分钟都没用就结束了。

    「最近的身体状况怎么样？」

    「没太大变化」

    「看起来什么没问题。那我就继续开同样的药了」

    「好的，谢谢」

    「两周后记得继续来检查。请多保重」

    这样就结束了。并不是说医生的检查很敷衍，而是真的没问题。今天身体状况很好，就连自己的情绪都跟着高昂起来。

    这家我常来看诊的医院离我们家有些远。不过自从我很久以前在附近的十字路口晕倒以来，就一直去的这家医院。难得坐出租车来了这里一趟，直接回家总感觉有些浪费。因此，虽然我也没什么非要来这里做的事情，但还是放弃了打车回家，并决定自己走到车站前的拱廊商店街。

    成为医院的常客后，我就无时不在庆幸自己的腿脚尚好。也不知道这种可以自由自在走动的日子还能持续多久。为了延缓走不动的那一天到来，我一直在尽可能地活动自己的身体。

    今天从早上开始就很热，于是我就用自动贩卖机买了瓶矿泉水润润嗓子。沿着大道朝车站方向走了一阵子后，一个巨大的十字路口出现在眼前。

    昭和大道十字路口。将这个地方都市的中心地带分割成四份的最大的十字路口。

    信号灯已经变成了绿色，所以我踏上了人行横道。从我的角度，正好可以看到位于马路正对面的体操服女子铜像，它就在十字路口西南广场上守望过往的行人。我慢悠悠地前行，同时回忆起了初中时期的事情――以前，我就是在这个十字路口处倒下的。

    穿过人行横道，并且又走了一小段路后，我突然变得静不下心来。

    咦？

    怎么回事。就好像我有什么东西丢了一样。

    我连忙翻找口袋，又打开手提包看了看。但好像没有东西丢失的样子。可我无论如何都觉得自己就是失去了什么。

    就在我找来找去的过程中，戴在手腕上的IP终端映入了我的眼帘。

    就像妈妈以前说的那样，全世界早已将出生时登记自身的虚质定为了义务。如今，全国的人都理所当然地佩戴着各种形状的IP终端，随时可以确认自己是否有进行平行跳跃。

    而我手上的这个IP终端所显示的，却是ERROR。

    「哎呀……坏掉了吗」

    就算重启依旧显示ERROR。果然是坏掉了。难道我刚才的感觉就是因为感受到了IP终端的故障吗？怎么可能。我又不是超能力者。唉，坏了也没办法。明天就去政府部门要一个代替的终端吧。做出这个决定后，我又重新开始思考我到底丢了什么。可无论怎么想都想不清楚。

    最后我认为这一切只是我的错觉，于是重新迈步向前走，在商店街闲逛、看看自己喜欢的店铺消磨时间。然而，心中的一角一直很在意那丢失的东西，根本没法放心去享受。

    结果，实在是放不下心的我还是为了以防万一而走了回去。

    我小心翼翼地注意着路上有没有什么东西掉落，但还是没找到可能是我遗失的东西。真奇怪啊，我甚至又重新走到了十字路口这里……

    忽然间。

    我注意到，体操服女子铜像所在的广场处，有一位坐轮椅的男性。

    他看起来和我差不多大。这位老人坐在轮椅上曲着身子，表情看起来非常痛苦。

    在深思之前，身体便有了行动。

    「醒醒、醒醒、身体不要紧吗!?」

    我拼命地赶过去，轻抚其后背。汗出得好严重。这肯定是什么疾病发作了。来不及等对方的回应了。我迅速做出了判断。

    「我马上、就叫救护车……」

    「药、药……」

    「诶？」

    他十分痛苦地挤出了一句话。

    「请……拿下……药……」

    我看向他指的地方，发现有药盒掉落在轮椅旁边。于是我赶紧捡起它并打开盖子。

    「药……是哪个!?　好多！」

    「全部……一样一个……」

    「全部一样一个……这个和、这个……」

    我将不同种类的药都拿了一份，并送到他的嘴边。

    「好了，给。能吃下去吗？」

    他本想伸手接过药，但我无视了他的行为，直接帮忙把药放到了嘴里。不能再让他把药弄掉地了。还好没出什么意外地含住了药，然后我又把水瓶里的水喂给他喝，方便下咽。也许要喝下不认识的老太太喝过的东西可能感觉不太舒服，但这是紧急事态，只能让他先忍耐了。

    「救护车呢？」

    「不用了……不用了、谢谢你……」

    男性虽然仍显得有些痛苦，但还是摆手表示不需要叫救护车。不过我暂时观察一阵子吧，如果状况恶化了就立即叫救护车。

    随后过了几分钟，男性终于变得轻松起来。他缓缓张开眼，并好像惊讶于我还在旁边似的抬起了头。

    「哎呀……非常感谢，受你照顾了」

    「不用谢。真的已经没问题了吗？」

    「托你的福啊」

    「是吗，那就再好不过了」

    他的意识和发言都很清晰。看起来真的没事了。我也总算安下心松了口气。

    坐轮椅的男性朝我深深地低下头说道。

    「真的帮大忙了。我想道个谢，能请教一下您的名字吗？」

    「哪有哪有，困难的时候就要互相帮助啊」

    我如此回应道。

    不过突然间，一个很令人怀念的记忆窜进了脑海。

    那是我尚且年轻的时候。

    爸爸教育我说，希望我能成为一个不求回报帮助他人的人，为了以实际行动达成爸爸的期望，我便四处奔走寻找有困难的人，那时的我还在上初中，笨拙而又充满热情。

    这是机会。千载难逢的机会。

    一大把年纪的我顿时激动起来，然后终于将那句话说了出口。

    「我只是个不值得记住名字的人物罢了」

    说出来了。真的说出来了！　我终于说出了一直想说的话！

    「话不能这么说……」

    坐轮椅的男性不肯罢休。我则是忍不住轻轻笑了出来。在他眼里，肯定弄不明白为什么我会笑吧。

    「怎么了？」

    「没什么，不过，呵呵呵。就是在死前想说一次看看。“我只是个不值得记住名字的人物罢了”。勉勉强强赶上了」

    突然听到我这句话，肯定会感到困扰吧。

    然而，坐轮椅的男性却露出了温柔的微笑，并对我点了点头。

    「哈哈，是啊是啊。我这也有了受苦的价值啦」

    「哎呀」

    明明是初次见面，我和这位男性却有如许久未见的故知一般很自然地在说笑。脑海中冒出了进矢的脸庞，不不不这种程度算不上花心啦，我这么对自己辩解道。

    可是，话说回来──

    对这份熟络感有些在意的我，刚打算开口问些什么的时候，他却先一步开口了。

    「请问……难道说，我们在哪里见过面吗？」

    「诶？」

    这个问题让我有些惊讶。实际上，我也莫名有种这样的感觉。看起来，这并非只是我的错觉？我重新仔细看了看男性的脸。但是没法和记忆中的任何人对上号。

    「不好意思，你的名字是？」

    「高崎历」

    高崎历。高崎、高崎──

    「……对不起。怎么想都想不出来」

    就算再怎么搜寻记忆，都没有对类似名字的印象。

    「是吗。那请问你的名字是？」

    「内海荨

    「内海、荨…我也没有印象呢」

    唔。一个人的话暂且不论，有可能两个人都产生了同样的判断错误吗？

    我们两个人纷纷歪头疑惑，然后男性像是突然想到什么一样开口道。

    「或者说――我们可能在平行世界见过面」

    「啊啦，的确有那种可能性呢」

    这样的可能性真的是充满了戏剧性。如果真是这样，那么那个平行世界里的我和这位男性之间，会是什么样的关系呢？

    「再来就是，我们都一大把年纪了、年老昏聩，指不定就忘了」

    「别这么说嘛。呵呵呵……」

    然后我们再次一同笑了出来。不知怎的，这段时间让我觉得非常幸福。

    忽然间，我变得想要知道对方也是如此吗。

    这位和蔼的男性，现在很幸福吗？

    「你、现在……幸福吗？」

    这一瞬间，我还以为是我说出了这句话。

    然而并非如此。说出这句话的是他。看起来我和他有很多地方合得来啊。我在心里对进矢悄悄谢罪。

    「当然，非常幸福」

    并以最真挚的态度给出了我的答案。

    「那真是太好了」

    男性因我的答案而露出了温和的微笑。我想，这位男性肯定也很幸福吧。

    然后男性像是突然注意到了什么似的， 换上了一副有些担心的表情。

    「……请问，时间上不要紧吗？」

    「诶？」

    「是在前往某处的途中吧？」

    「啊啊……不是，呵呵呵。并非如此哦。今天，我突然想来到这一带看看而已，也就是散步啦」

    「哦呀，是这样吗」

    「没错……但是呢，偶然间和你相遇，然后聊过之后莫名感到满足。差不多是时候回去了」

    「啊啊，真不好意思，让你浪费了这么多时间」

    「没什么，这是一段愉快的时间。你那边呢？」

    「我啊……嗯，在等个人」

    「是吗。那么，我就先失礼了」

    「真的是非常感谢啊」

    和男性道过别后，我便向着车站的反方向走去。如果碰到了出租车，就直接坐车回家吧。不知道为什么，我现在想立刻见到进矢。我甚至在不知不觉间，连好像丢掉了东西都忘记了。

    走了几步路后，恰好来了一辆出租车。于是我举起左手招呼这辆车停下，同时，戴在手腕上的IP终端也进入了我的视野。

    上面显示的，依旧是ERROR。

    4

    「我在十字路口经历了一场非常美妙的邂逅」

    我一边喝着进矢给我泡的茶，一边讲述我在十字路口碰见的事情。

    虽然我没觉得有什么内疚的地方，但还是有点紧张。进矢则是一如平常，边饮茶边等我接下来的发言。

    「在他因为疾病发作而痛苦时，我过去帮了一把，后来在聊天里发现彼此好像还挺合得来的。然后我们就互相确认了一下对方是否幸福」

    「这可是挺罕见的邂逅啊。没把和我的邂逅给忘了吧？」

    「啊啦。你嫉妒了？」

    「稍稍嫉妒一下还是可以的吧」

    「嘿嘿，我很高兴哦。进矢也蛮可爱的嘛」

    听到这种玩笑话，进矢用力噘嘴表示不满。总感觉随着年龄的增长，他的可爱度也开始增加了，当然这也有可能是我的错觉。

    「而且啊，不可思议的是，我和他都觉得彼此好像过去在哪里见过面。但听到名字后却没什么印象，所以到头来应该还是我们认错人了吧」

    「这确实不常见。一个人还能认为是错觉，两个都有这种感觉的话……」

    「对啊。然后那个人就猜，我们也许是在平行世界见过面」

    「啊啊，原来如此。的确有那种可能性呢」

    听到进矢的这句话，我高兴得不禁笑了出来。

    「呵呵。我也说了一样的话。果然还是我和你更合得来啊」

    「那可不。我和你可是这个世界上关系最棒的夫妻了」

    我们两人相视而笑，感觉这段时间无比幸福。

    笑了一会之后，进矢又喝一口茶，并继续说道。

    「不过，既然你和那个男性那么聊得来，那说不定在遥远的平行世界里，他就是你的伴侣呢」

    「哎呀怎么会呢。我可是对进矢你一心一意的。而且就算真有你说的这种情况，这么遥远的平行世界也和我没什么关系了」

    「是我冒昧了」

    「原谅你了」

    我故作正经地点了下头，进矢也配合着我滑稽地垂下头。

    「啊，对了。说到平行世界」

    差点把这件事忘得一干二净。我把左腕上的IP终端给进矢看了一眼。

    「你看。它坏了」

    「哦呀，真的啊。我还是第一次见到ERROR这种显示」

    进矢饶有兴致地看着终端，还动手摆弄了几下。不过这么做是没法修好的。

    「那明天就去政府部门换一个新的吧」

    「但是，如果坏掉的期间我平行跳跃了该怎么办」

    「这有什么好担心的。这些年来，你也没跳跃到遥远的平行世界过。而附近世界的话很快就会回来了」

    进矢的这句话成了我的定心丸。

    虽然我小时候虚质很不安定，长大后也经常平行跳跃到附近的世界，但无论哪个平行世界里，我都和进矢在一起。所以肯定没事。

    「是呢……这么想来，以前这都是理所当然的事情啊」

    「没错没错」

    看着进矢平淡地点头且饮下一口茶，我也松了一口气。

    不要紧的。就像进矢说的那样。哪怕我现在位于相差一或二的世界，进矢也必会陪伴在我身边。也许，遥远的平行世界里可能会存在我和进矢各过各的生活的情况，但如此遥远世界里的我，早已与我没有关系了。

    ……真的是这样吗？

    相邻世界里的我是我。隔了一个世界的我和隔了两个世界的我都是我。

    那如果相差了十个世界呢？二十个呢？

    到底从第几个世界开始，我就不再是我了？

    还是说无论如何，我就是我？

    那么，某个世界里可能无法与进矢相爱的我，也是我吗？

    我……

    私

    …………

    我抬起头。

    眼前，是正在悠闲品茶的进矢。可我总感觉他的形象在变得模糊，好像出现了重影。

    我看向IP终端。上面显示的仍然是ERROR。

    这串字母突然变得无比可怕。

    求求你。

    变回零吧。

    快告诉我这里就是我的世界，让我相信我就在这里――

    ○

    夜下的昭和大道十字路口，人流量好像比白天还要大。

    十字路口的西北侧是一座闹市，既有餐饮店也有居酒屋。随着时间的经过，这里的人可能会变得更多。

    我孤零零地坐在西南侧广场上的长椅上，呆呆地和体操服女子的铜像一起注视行人和车流。我到底在这里坐了有多久呢。

    果然，我还是觉得我好像在这里失去了什么――

    「荨

    耳边突然传来了声音，于是我抬头看去。

    进矢他正站在我的眼前。

    「我来接你了。一起回家吧」

    进矢他，带着无比温柔的笑容向我伸出了手。

    之前和他一起喝茶的时候，我还没觉得有什么不妥。

    但是在喝完茶后、一个人呆着的时候，IP终端的故障让我感到极其极其不安。

    我现在、到底在哪里？

    我分不清，所以我很害怕，然后就莫名非常想到这个十字路口来。

    于是，明明都已经晚上了，我却还是声称我要去散步，独自一人走到了这里。

    我看了眼时间，发现离开家后都过了两个小时了。也难怪进矢会担心地找过来了。他明明可以为此生气，却还是温柔地笑着、朝我伸出了手。

    「我就是在这里，碰上的高崎先生」

    「是吗」

    我开口后，进矢就放下了手，坐到了我旁边。

    「他说他在等人。也不知道有没有见到」

    「我觉得肯定是见到了」

    「是啊……」

    进矢耐心地陪伴在我身旁。明明他应该正在为我那意义不明的行动而感到为难才对。明明就算觉得我老糊涂了都不奇怪。可他并没有那样。

    「……总感觉，好像在哪里见过」

    「和那位高崎先生？」

    「是的。高崎先生也是这么觉得的」

    「是小时候在一所学校吗？」

    「不是……结果，可能真的只是我们搞错了」

    进矢肯定是在想为什么我要突然提起这个话题吧。我也在想为什么。我到底想表达什么？我来到这里，到底是想做什么？

    「……我的虚质不是很不安定吗」

    「嗯」

    「所以，很容易进行平行跳跃」

    「确实是这样」

    「但是，现在我不知道自己的IP了」

    我前言不搭后语地道出自己的不安。因为我自己都没整理好思路，所以说出口的话也是支离破碎的。

    「高崎先生说过。也许我和他在平行世界见过。当时我则是想，是啊，这个看法有道理」

    「确实有这个可能呢」

    明明我只是在重复曾经谈过的话题，进矢却还是一丝不苟地附和着。然而现在，就连这种行为也让我感到不安。

    「我搞不明白……」

    进矢他肯定更加搞不明白吧。

    「我感觉，我好像在这里失去了什么」

    然而我应该什么都没丢才对。

    「我不明白这里究竟是哪里。我不明白我自己究竟在哪里。如果平行世界的我，和平行世界的高崎先生相遇的话，那个世界的我，可能就不会和进矢相遇了。但是那个世界的我也同样是我。那也就是说，我可能也没和进矢相遇……」

    我不知道自己在说什么。语言也好，思考也好，都渐渐地四分五裂。仿佛我变得不再是我。世界也不再是世界――

    「荨

    我听到了声音。

    温柔而有力，是我最喜欢的人的声音。

    「荨

    「……嗯」

    「内海荨

    「嗯」

    「荨

    「嗯……」

    一次又一次的呼唤。我也只是一个劲地出声回应。

    「没事的」

    进矢注视着我，我从他的眼中看出了他想对我说的话――没有什么好怕的。

    「我会呼唤你的名字」

    他这么对我说道。

    「还记得吗？菽惆镏遭遇了鬼隐的太郎君的时候，就是通过不断呼唤太郎君的名字，固定了他波动的虚质」

    好像有这回事，又好像没这回事。我记不太清了。当初的我只是在拼命地做些什么，然后很快就失去了意识。所以具体如何我不太清楚。

    不过进矢却十分确信地继续说道。

    「只是这么做就够了。稳固一个人存在的方法，就是呼唤他的名字。就像你以前对太郎君做过的那样」

    是这样吗。真的只要这么做就能安下心吗。

    进矢抱住了像个小孩子一样颤抖的我，用他那沉稳的声音在我的耳边说出了他的决心。

    「所以，我会呼唤你的名字。一直到我们都死去为止。我绝不会把这个任务让给任何人」

    我的不安，就在这一句又一句的话语中渐渐消散。

    然后进矢又一次叫出了我的名字。

    「荨

    那一瞬间。

    我的内心充满了温暖。

    啊啊，是真的。

    光是被所爱之人呼唤名字。

    「我们回家吧」

    竟然会如此令人安心、令人幸福。

    原来属于我的世界就在这里啊。

第一卷 终章，又或是在世界的某处

    故　高崎历　仪　葬礼会场

    之前在和进矢散步的时候，看到了一个写有这些内容的看板。

    上面写着守夜和葬礼的日期，地点则是市内的殡仪场。

    进矢建议我参加这次葬礼，所以今天，我以外人的身份来到了高崎先生的葬礼现场。

    在告别仪式时，我还为高崎先生献上了一朵花。

    「不好意思，打扰一下」

    听到有人叫我，于是我转身看过去，发现说话的是一位身穿丧服的女性。她看起来和我一个岁数，但眼神中那抹不输岁月的英气又为她衬托出了许多高雅感。

    这位女性向我轻轻鞠躬。

    「我是故人的妻子，高崎和音。感谢您今天的到来」

    「啊，哪用特意来道谢。我才是打扰你们了。我叫内海荨

    「虽然有些唐突，不过可以问一下您和故人是什么关系吗？」

    会问这个问题也是理所当然。毕竟她是高崎先生的妻子，肯定和高崎先生一同度过了相当长的时间，那么当人生的最后突然出现了我这种不认识的人时，肯定会想确认一下的。

    我稍作思考，然后坦率地回答了这个问题。

    「不好意思，实际上我们也算不上有多么熟悉。只是上个月在十字路口聊过一次天而已」

    我给出这个回答时，已经做好了被当成可疑人士或者老年痴呆赶出去的心理准备，但是和音女士却一下子变得有些精神起来。

    「哎呀，您就是那位十字路口的女士呀！」

    「诶」

    「丈夫之前告诉我说，他在十字路口和一位幸福的女士经历了一场美妙的邂逅」

    「啊，这可真是……该怎么说呢，这样的夸赞实在令人不敢当」

    我很惊讶。没想到连高崎先生也和自己的珍重之人说了这件事。内心顿时被一股暖意充斥。

    和音女士徐徐握住我的手。

    「菖士。我一直想和您道谢」

    「道谢？」

    「是啊。与您相遇后，历曾经这么说过。得知在十字路口相遇的那位女性很幸福后，他感到很开心。可以为陌生人的幸福而感到开心的他，非常幸福」

    「哎呀……」

    这是……这是多么美妙的看法啊。

    高崎先生肯定是一位非常温柔的人。得知了他的幸福观后，我突然变得想多听听他的故事了。

    「和音女士，等你忙完葬礼后，我们能再见面吗？」

    「嗯？当然可以……不过为什么突然有了这样的想法？」

    「我想和你多聊一聊。不可以吗？」

    听到我的请求，和音女士为难地笑了笑。

    「当然可以……不过，到时候我们要聊什么好呢」

    我知道我突然说了一些比较不合时宜的话。

    但无论如何。

    「就聊一聊，你和你所爱之人的故事吧」

    我非常想了解他们的故事。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)