★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我家的食客掌握全世界！>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    修图：zero

    桃香听了事后报告，用尽全力往小桌子拍下。

    「不行！反对反对反对反对反对反对反对！我绝对不接受！」

    她涨红脸颊，慌慌张张地对父亲的提议大表反对，还不时把视线瞥向话题主角。

    「家里还有年纪差不多的女生在，要、要是发生了什么事，岂不是很危险吗！」

    接着，她往这里用力一指。

    她手指的那个人――真哉，只能苦笑以对，并且环视起居室，逃离对方的视线。

    真哉身处的地方，是一间古味浓厚的日本房舍。

    褪色的榻榻米保留其特有质地，陈年的木质梁柱和天花板营造出柔和气氛。窗外是盛夏的午后阳光，随着一阵薰风吹进，由窗棂垂挂而下的风铃叮当响起。

    包含真哉在内，总共有四个人围着起居室内的小桌而坐。

    「以常识来说，根本是不可能的吧！怎、怎么可以说同居就同居……」

    桃香红着脸如此叫道。她跟真哉一样是十五岁，是这个饭山家的长女。

    她双手撑着小桌子宣泄心中的愤慨，有如一只发出威吓的刺猬。在这样的情况下，只要伸手摸上去，准被刺伤无疑，因此真哉选择继续保持沉默。

    「事情有夸张到要那样大呼小叫吗？」

    坐在桃香的正前方，戴着赛璐珞镜框眼镜，一副好好先生模样的一家之主――土郎，用温和的口吻问道。

    「这、这还用说！」

    桃香不顾父亲悠哉的态度，身体大大地往前倾，再次用纤细的手指指向真哉的鼻尖。

    「因、因为，因为他可是男生，男孩子耶！就算家里还有爸爸在，这也未免……未免……」

    她克制不住心中的激动，拚命表达自己的反对立场。在头上绑成一束，有些翘毛的长发跟着晃来晃去。士郎以有些不知如何是好，但又带着笑意的眼神，看着自己的女儿。

    不知他是故意不事先跟家人知会，或是单纯忘记。不论如何，饭山一家紧急召开的家庭会议显得一片混乱，像极了没有先在开会前协调的国会议员。

    「而且现在家里经济已经够拮据了，要是之后变得更穷困该怎么办！」

    「关于这个，之前我便一直在思考。」

    相较于没好气的女儿，士郎仍旧维持温和的口吻。

    「我也想改变目前由桃香负担家中大小事的状沉。当然了，如果莉子跟优希愿意帮忙，自然是再好不过。不过家里只有女孩子，我还是有些担心。」

    「是……是这样没错。」

    桃香意识到父亲是为自己着想，态度稍微软化。但她还是发出「唔――」的不满，把矛头转向这次家庭会议的中心。

    「倒是你，真的没有问题吗？我先声明，我们家端不出什么丰盛的饭菜来喔。」

    「嗯，没问题。」

    真哉毫不犹豫地点头，再度环视屋内四周。

    「这个家感觉很温暖呢。」

    「……？现在是夏天，所以应该很热吧。」

    这里跟由契约、成果、金钱决定一切的冰冷世界截然不同。

    榻榻米的香气、木头材质酝酿出的安心感、家庭的温暖――这些东西在这里显得多么理所当然，在另一个世界却从来不存在过。真哉想必是为这一点深受吸引。

    可是对桃香来说，这不是她想听到的回答。

    「优希应该也反对吧？你一定也不赞成让男生住进来对不对？」

    于是，她转而寻求家中么女的支持。

    优希还是一个小女孩，她正忙着用桌上的月历纸制作艾菲尔铁塔。她有一头柔顺的秀发，绑在头顶上的大蝴蝶结像花瓣似的不断摇曳。

    她抬起好奇心旺盛的双眸，抱起一旁的泰迪熊，慢慢站起身，咚咚咚地小跑步到真哉身边。

    「优希要跟哥哥住在一起！」

    接着，她从背后抱住真哉。

    「……『哥哥』？等一下，优希，你知道你在说什么吗？」

    「知道！」

    她抱着真哉，露出向日葵般的笑容，相当肯定地如此宣言。

    「哥哥是优希的救命恩人，所以要住在一起！」

    「他是救了你没错……」

    桃香想起稍早发生的事情，陷入片刻沉默。

    相较之下，优希的笑容不减，继续说下去：

    「――ㄩㄢ@ㄈㄣA（缘分）并非随处可见，其中一定存在ㄅㄧAㄖㄢ@（必然）和理由。人们称那些为ㄐㄧㄅㄢA（羁绊），并且抱持敬意。」

    「……什么？」

    桃香见才小学四年级的妹妹莫名其妙地开悟，不由得眨眨眼睛。

    「这是学校的ㄒㄧㄠAㄓㄤˇ（校长）说的。」

    「校长告诉你们那种事做什么……而且那跟现在的事情也没关系吧。」

    她听了优希的补充，不知该说什么，只能轻叹一口气。

    这时，优希不解地把头偏向一边。

    「为什么呢？而且一开始也是桃姊姊先说的。」

    「什么啊？我有说过什么吗？」

    「刚才，爸爸跟哥哥在外面时，姊姊说了『要好好答谢一下才行。不知道他有没有什么不吃的』。所以，姊姊一定要跟哥哥说谢谢。」

    「唔……那的确是我说的没错……但我只是想招待一顿晚餐，根本没想到他会留下来当食客……」

    桃香连忙为自己辩解，优希听了，对她伸出小小的食指。

    「其实桃姊姊也很高兴吧？刚刚姊姊不是很高兴地在看食谱，还一直开冰箱。平常的姊姊根本不会这样，只会随便应付一下，说『啊，忘记买鸡肉了。好吧，今天就吃没有鸡肉的亲子S』。」

    「唔……你怎么老是记一些有的没的……这、这次是因为要招待客人，我也希望他吃得高兴……」

    桃香被戳到痛处，双手不安地扭动，视线跟着垂了下去。

    不过下一秒，她又想到什么，立刻抬起脸来。

    「――等一下，现在谈的不是这个，是食客的问题吧？一起吃饭跟一起生活未免也差太多了！」

    她带着为难的语气，试图把话题拉回来。

    同一时间，家门口传来爽朗的声音。

    「――我回来了。」

    那个人踩着轻巧的脚步穿过老旧的走廊，把头探进起居室。

    「我看到门口放了一双好高档的鞋子，今天有客人来吗？」

    「莉子，你来得正是时候！」

    桃香倏地抬起头绽开笑容，看向刚回到家的人。那模样像极了巴不得援军赶快抵达的将军。

    出现在起居室门口的人，是一名黑色长发的少女。

    她上半身穿淡蓝色衣服，下半身是清楚雕塑出腿部曲线的紧身牛仔裤，腰际系着一条大皮带，皮带上的商标非常醒目，大刺刺地说明自己出自知名品牌。

    这名少女微微挑起单边眉毛，以平板语调回应桃香。

    「怎么了吗？今天我没有买点心，之前姊姊偷吃光的法式清汤口味薯条已经是最后的了。」

    「我……我听不懂你在说什么……不对，现在那个根本不重要！」

    桃香心虚地移开一下视线，又想起自己原本的目的，抓住眼前那位少女的衣摆。

    「莉子，你听我说！爸爸打算让这个人留在我们家当食客！」

    「食客……」

    黑发少女低声复诵，看向真哉。

    「啊。」

    「……咦？」

    真哉也跟她对上视线。

    尽管不到「似曾相识」这么夸张的程度，再加上对方的造型有些改变，让真哉一下没认出来。不过他的确见过这名少女。

    「啊，你不是那个女――」

    女仆――正当真哉要说出口，那名少女猛然抓起他的手，不顾在场其他人惊讶的目光，大力拉着往外冲。他们连鞋子都不穿，一路跑到炎热的户外。

    真哉还来不及反应究竟发生什么事，这名少女便抓住他的两只手臂，投以强烈的视线。

    「……请你当做没有看到。」

    「什么事情？」

    「你在车站见到我的事情。」

    「喔――」

    听到这里，真哉敲一下手心，重新观察这位少女。

    「你果然是那个奇妙之国的人吗？印象中是打工没错吧。」

    「……！所以请你不要说出去。」

    「是指打工的事情？」

    「……没错。」

    少女有些不知如何是好地颔首。

    真哉看着她端正的五官，猜想她大概有什么瞒着家人不想说的事情。

    即使是同住一个屋檐下的家人，难免也有一些不能开口的话题。即使是真哉这样的人，也没跟基尔曼说过自己曾经在买股票时不小心多按一位数，使股价突然暴涨，导致等着卖空股票的投资客通通惨赔。但是话说回来，这也算是他们自找的。

    他想起那件事情，于是大大地点头答应。

    「嗯。虽然不是很了解，不过我知道了。我保证不会跟任何人说的。」

    「……那么麻烦你了。」

    少女对他鞠一个躬，亮丽的黑发跟着在风中飘动。

    「我是笠取真哉，是要来拿望远镜的。这样说你应该就知道了吧。」

    「喔，是那个大型望远镜吗……这么一说，我好像有听到你今天会过来没错。」

    她用食指抵住下颚，点头表示理解。

    「我是饭山莉子。没记错的话，你跟姊姊同年对吧？所以我比你小一岁。」

    「那么是国二罗？」

    「对。」

    真哉听了莉子语调平板的回答，不解地问道：

    「原来日本的国中生也可以打工啊。」

    「最近在会唱歌跳舞的偶像中，甚至出现了不少小学生。毕竟市场上有这个需求。世界正逐渐往危险的方向发展。」

    「原来如此。听起来比地球暖化更严重。」

    「没错，也比日币升值问题严重。」

    两人说着不知所以然的话，对彼此点头。

    这时，莉子突然注意到什么，仔细端详真哉的脸。

    「……不好意思，请问我们是不是在哪里见过？」

    「今天不是才刚见过？」

    「那个不算。」

    「那我想我们应该是第一次见面。何况我之前大概有四年的时间不在日本。」

    「这样啊……那么不好意思。」

    莉子甩甩头，想把脑中的思绪忘掉。

    过去几年，真哉的主要活动范围都在德国。那段时间，他一直忙于工作，完全没有回来过一次，所以理论上是不可能见过莉子的。

    没错。

    如同先前所言，这是真哉时隔四年之后，首次重新踏上日本的土地。

第一卷 第一章 那个家庭

    即使隔了四年，日本的环境依然清洁，人潮依然拥挤，路上依然满是车辆废气。

    「日本的运输系统果然很准时。真不错！」

    真哉看着电车迅速驶离，大大伸了一个懒腰。

    他的背部筋骨劈啪作响，彷佛在抗议先前长达十几个小时的长途旅行。从德国飞到日本的成田机场已先用了十一小时，从成田机场转搭电车到这里，又花了三个小时左右。

    来到跟对方约好见面昀这个小车站时，时间已经过了中午。

    他看看手上的自动腕表，确定现在时刻。

    「看来还来得及。」

    距离约好的见面时刻，还有几分钟。

    于是，他拉着银色旅行箱，拿好手中的夹克，环视车站内部一圈。

    乖乖排队等候的乘客、铁轨上交错而过的繁忙车辆、斑驳的长椅、随处可见的自动贩卖机、亲切过头的多国语言告示牌――

    以及许久未听到的日文广播，在在让他涌起怀念之情。

    「真不赖。」

    没错，是很不赖。

    经过一段这么长的时间，自己出生的故乡并没有任何改变。尽管有些人说停滞不前便是退步，但是「不会改变」这一点，也能让人感到安心。举个例子来说，要是贩售便宜点心的店铺，突然变成讲究食材的高级甜点专卖店，想必也是一件悲伤的事。

    「好――」

    他走到不会挡到其他旅客的导览图前，放开手中的旅行箱。

    真哉今年将满十五岁，身高低于同龄日本人的平均值。而且他不常运动，身材也很纤瘦。再加上那张孩子般的脸蛋，让他在德国的那段时间，经常被误认为小学生。

    他看着站内导览图，寻找剪票口的位置。这时，放在胸口的智慧型手机发出微微震动。

    他拿出手机，发现是熟人打来的，便把手机贴上耳朵。

    「喂？」

    『社长，请问您在哪里？』

    话筒内传来尖锐，又未脱稚气的女性说话声。那是他再熟悉不过的声音。电话中的女性用德语问问题，真哉也跟着用德语回答。

    「我没说过吗？我刚刚才回到日本。」

    『您、您是说真的吗！我还以为那只是平时的玩笺话――』

    「我当然是说真的，路法。」

    真哉如此回答，同时拉着旅行箱，慢慢踏出脚步。

    站内大大张贴着「荷包省一点，夏天凉一点」的节能冷气广告。他一边看广告，一边随人潮缓缓前进。

    『请、请您冷静下来审慎考虑一下，社长。虽然我不是不理解社长的想法，但是那样做对您并没有任何好处。』

    「不会的。我倒觉得这么做会带来满满的好处。」

    『现在Orion好不容易步上轨道，让发射的卫星数超过一百。下个月还有跟首相的会面，而且您又名列全球纳税大户的第五名。在这些事情之外，您还有其他想追求的吗？』

    「路法，你这个问题真糊涂。」

    真哉用早已准备好的答案回应。

    「我所追求的，是家人。」

    『家人吗……如果您想要家人，这里也可以――』

    「不，我想那是没办法的。」

    他摇摇头，稍微抬起视线，冰冷的电子显示板映入眼帘。

    他眯细双眼，凝视告知列车目的地和到达时刻的跑马灯文字。

    「这四年来，我一直在思考，我始终向着前方不停奔跑，但我真正希望的方向究竟在哪里？在未来等待我的，真的是那个地方吗？」

    『这、这个……可是社长，您不是一直很努力吗？您不是那么那么地努力，好不容易来到这里了吗！』

    「但是我发现到，自己只知道看着前方，结果在不知不觉问，失去了周围的一切。」

    反过来说，直到真哉察觉出这一点，整整浪费了四年的岁月。

    因此，他必须挽回才行。

    「所以路法，我要出发了。」

    『请、请您再考虑一下，社长！要是您就那么走了，真的会失去一切喔！』

    「不，我现在如果不走，才是什么都无法得到。」

    『而且基尔曼先生绝对会反对！而且会气到抓狂！』

    「我也觉得这么做很对不起他。」

    他想起那名中年德国绅士充满威严的表情，嘴角泛起苦笑。

    自己最常麻烦的，准是那个人没错。过去由他们两人建立起的一切，现在要因为自己的任性画下句点，心中当然有些许罪恶感。

    但也仅此而已。

    「不过，我已经下定决心了。我不会推翻自己的决定。」

    他再看一眼手上的表，约定见面的时刻即将到来。

    「时间差不多了。接下来，我要去看看自己的原点，理解自己失去的家人，到底是什么样的东西。」

    『请、请等一下，我还没说完――』

    「Gute　Nacht――祝你有个好梦。」

    通话到此结束。现在日本刚进入下午，所以路法那边应该是深夜。

    路法担心地特地打电话联络，固然值得高兴，但这是真哉个人的问题。现在的他更希望路法可以不要管他。

    「好――」

    真哉把手机收回口袋，拉着旅行箱穿过剪票口，走到车站外。

    带有湿气的强风拂过脸颊。

    「哇，日本可真热啊。」

    他感受到让人浑身不舒服的空气，再度露出苦笑。

    时序已进入七月上旬，在德国没有体验过的高湿度暑气着实让人难耐。

    脱下从德国穿来的夹克还不够，他又把浅灰色衬衫的袖子卷到手肘之上。

    全身上下的行头还包括：拜托路法张罗来的靛蓝色牛仔裤、测量脚型后特别订制的皮靴，至于左手上的自动腕表，是德国政府颁给他什么奖项时送的礼物。

    他踩着长靴，大大吸一口气。

    空气中满是喧嚣、厚重的湿气、以及汽车废气的味道。

    「嗯，真不赖。」

    再一次这么告诉自己后，他在车站前的转运站一隅停下脚步，放好旅行箱，从口袋取出一封航空邮件。

    「嗯，对方应该会来接我。」

    信件内的手写文字非常漂亮，对方首先表达季节问候，为突然去信联络感到抱歉，并且感谢自己愿意回信，最后则详细附上会面的时间和地点。

    真哉稍微对照信上秀丽文字写下的车站名，和站前看板上的文字，没注意到一名跟自己差不多年纪的女生，往自己放着行李的方向走过来。对方也因为手上抱着偌大的篮子，没有仔细注意自己的脚边。

    「哇！」

    结果，对方被真哉的旅行箱绊到脚，整个身体失去平衡，眼看就要倒下去――

    真哉反射性地抓住她的手，用力把她拉回来。

    「哎呀，不好意思。」

    这名少女往前踩了几步，勉强保住平衡，不过手上的篮子还是掉到地上。所幸篮子内的东西似乎很轻，没有撒出来。

    「你还好吧？」

    「……没事，不好意思。」

    少女的声音很爽朗．她抬起黑曜石般的眼睛，用带着坚强意志的视线直视真哉。

    日本人特有的黑中带绿及腰长发、端正的面貌、反射夏日阳光的雪白色肌肤――

    若只是这样，除了她是一个美少女，其他便没有什么稀奇的地方。

    然而，她身上的服装却牢牢抓住真哉的目光。

    以黑色为基调的洋装、长至膝盖下方，像花瓣一样轻飘飘伸展开的裙子、手腕和腰际等各处可见的紫色缎带，以及在紫色缎带的衬托下，显得格外耀眼的白皙四肢――

    最重要的是，不论怎么看，那身打扮跟盛夏的现实社会都很格格不入。

    「嗯……我还以为自己来到的是日本。」

    真哉怀疑起自己是不是闯进哪个奇幻世界。就某方面而书，日本的确可以说是一个奇幻世界。

    「难道我在不知不觉中，掉进兔子洞里了吗？」

    「不，这跟爱丽丝不一样。日本只有人孔盖会让人掉下去。」

    「可是奇幻世界的居民就出现在我眼前呢。」

    「这里没有什么奇幻世界的居民。」

    虽然这也不是普通的服装――少女补充这一句，两手拎起轻飘飘的裙子一角展示给真哉看。

    「这种衣服叫女仆装，是我打工时穿的制服。」

    「打工？」

    「对，这个社会上有一群可怜虫拥有很特殊的嗜好，我打工的娱乐场所正是为了他们而存在。虽然有提供咖啡跟轻食，不过那些算是附加项目。」

    「喔～～」

    听完少女平淡的说明，真哉开始感到兴趣。少女也察觉到这一点。

    「愿意的话，请你收下这个。」

    她从塞满篮子的东西里取出一个，递给真哉。

    「这是……面纸包？」

    「没错。本店到这个月底前，在卡布奇诺上作画的服务只要半价。只要凭收据，还可为你在蛋包饭的番茄酱图画上多加一颗爱心。另外，如果不在意周遭视线，也放得下自己的羞耻心，我们还可以在每一句话的最后加一声『喵～』，非常划算喔。」

    少女替自己工作的店打广告，语调没有任何起伏。

    虽然真哉完全听不懂对方在说什么，他还是深深地被日本的这种面纸文化吸引。

    说到面纸包，几乎不会出现在日本之外的国家。他兴致盎然地盯着手上这包画有可爱图画，日本人特有的顾虑、便利性、促销手段兼备的宣传品。

    「――！」

    这时，少女看向真哉――正确说来，是真哉的背后，倒抽一口气。

    接着，她不知为何把头转到别的方向。

    「――那么，我先告辞了。」

    「喔，好。」

    少女迅速转身，快步远离。

    真哉带着尚未解决的疑惑目送她离去。可以的话，他很想把这种面纸包的性价比、对环境造成的影响、还有面纸上的可爱女生为什么捧着两颗巨大肉球问清楚。不过看来是要等到下次了。

    当那名少女的背影消失在楼梯的另一端时，他的背后传来另一个人的声音。

    「请问――」

    真哉听到有人说话，把头转过去。

    这次再度出现一名差不多年纪的少女。

    对方把手放在腰际，站在相距三步左右的距离。她用意志坚强的双眸直直看着自己。

    带有一些翘毛的头发在后脑勺处绑起，素色衬衫外多披一件开襟薄上衣。长及膝盖上方的深蓝色裙子随风轻轻飘起。往下延伸的细长双腿，则套着破旧的凉鞋。

    她蹙起双眉，犹豫不知要如何开口。

    「嗯――你就是笠取真哉先生吗？」

    「对，我是。」

    真哉听到对方说出自己的全名，转身朝向她。

    这位少女的肌肤稍微日晒过，呈现健康的颜色。些许上扬的眉毛感觉跟先前遇到的少女有点相似。

    「抱歉，让你久等了。」

    「不会，我也刚到。」

    少女转过身，裙子跟着飘起。

    「那么，我们走吧。从这里走过去大约要二十分钟。」

    对方踏出脚步后，真哉也把面纸包塞进牛仔裤后的口袋，默默地跟上去。

    旅行箱的轮子不断发出喀隆喀隆的声音，两人在灼热的艳阳下行走。

    「日本还真热啊。」

    「日本……啊，对喔，你是从国外来的没错吧？」

    少女转头看向后方，好奇地问道。

    「嗯，我是从德国来的。搭乘的班机今天早上刚到成田机场。」

    「从那么远的地方？只为了拿一个东西，真是辛苦你了。」

    她耸耸肩，身体一跳一跳地继续往前走。

    「天气接下来还会越来越热。我们家又没有冷气，每次都热到快被烤成人乾。」

    尽管嘴巴上这么说，本人却没有特别受暑气所苦的样子。

    她笑着这么对真哉说，然后突然想起什么似的敲一下掌心。

    「啊，对了，差点忘记。」

    她停下脚步，转过身指着自己自我介绍。

    「我是桃香，饭山桃香，是跟你联络的人的女儿。」

    「这样啊。」

    真哉表示理解。

    寄出航空邮件的人署名饭山士郎，那是男生的名字。稍早看到前来接自己的人，是个跟自己年纪相差不远的少女时，他还暗自感到意外。

    关于这一点，桃香的反应似乎也一样。

    「有点意外呢……」

    「嗯？」

    经真哉一问，桃香伸出食指指向天空，继续说下去。

    「我本来以为对方的年纪会更大。毕竟你要拿的那个东西已经很老旧了，而且又听说你跟我爸爸是朋友。」

    「喔，这个啊。」

    真哉点头回应，加重拉旅行箱的力道。

    「那本来是我父亲的东西。不过他很久以前便过世了，所以由我来代他领取。」

    「原来如此。」

    桃香听完后如此应声，用手遮住阳光看向天空。

    「不过这么说来，你对星星之类的东西有兴趣罗？我看那个望远镜很大呢。」

    「嗯――」

    真哉跟着仰头，眯细眼睛望着此刻看不到的繁星。

    「或许是受父亲的影响吧……嗯，我很喜欢星星――应该说很喜欢宇宙。」

    「所以才特地飞来日本，拿那架老旧的望远镜？」

    「没错，但也不单纯是这样。」

    他继续看着天空，回想自己来到日本的理由。

    「我还要追寻父亲的轨迹，了解所谓的『家庭』到底是什么。」

    「家庭……」

    「对，家庭。」

    那是现在自己所失去的事物。

    也是直到最后都无法成形，自己跟母亲之间的羁绊。

    既然这里留有父亲的过往，说不定有机会找到――正是这样的念头，促使他来到这个地方。

    「嗯――」桃香给了一个似懂非懂的回应，踩着跳步继续走下去。

    接下来的路上，两人暂时不再开口对话。

    稍微远离车站后，人烟迅速变得稀少。

    再加上天气热得要命，路上几乎没有行人，店铺和民宅的数量也随之减少。

    来到田地逐渐宽广起来的地带，道路画出缓缓弧线，进入上坡路段。真哉看到日本连狭窄的路都这么完备，心里感到佩服。虽然这可能也只代表国民的血汗钱被浪费在这种地方。

    他们大约爬完坡道的一半时，桃香指向坡顶。

    「啊，你看，就在那里。」

    她的手指前方是一幢房屋。逐渐走近后，真哉发现那不是一般民宅，而是小型村镇工厂。

    「这是工厂吗？」

    「对，这里就是我们家，饭山工务店。」

    桃香得意地挺起胸脯。

    他们沿着水泥墙绕一大圈来到正面。只有一条车道，没有步道的路前方即为工厂门口――

    「……？」

    一个单手夹着泰迪熊的小女孩蹲在柏油路上，拿粉笔在地上涂鸦。她笔下的线条时而细腻，时而大胆。

    「企――鹅――先――生――」

    那名女孩身穿讨喜的连身裙，脚上是印有图案的凉鞋。她睁着大大的双眼，用好奇心旺盛的眼神看着画出来的图案，头上的大蝴蝶结跟着摇来摇去。

    她的年龄大约十岁。强烈的阳光照射下来，使柏油路面热得快要可以煎蛋。这样的小女孩竟能专心地樽在地上画图，丝毫不受影响。那个样子有如找出艰涩难题解法的数学家。

    桃香看到那个女孩，无奈地把手贴到额头上。

    「……优希，你要画图是可以，但是蹲在那种地方不但挡到别人，而且也很危险喔。」

    她一边告诫，一边走向那个女孩。真哉也跟在后面。

    道路上已是一整片由女孩完成的巨大图案。真哉不禁睁大眼睛。

    「哇，太厉害了。想不到日本还有皇帝企鹅存在呢！」

    「其实并不存在……不过，很厉害没错吧？」

    桃香得意地嘿嘿笑起。

    「这是我们家最小的妹妹，不论是画图或者捏黏土，她通通都是高手。来，优希，过来打招呼。」

    「再等一下，优希快画好了！」

    小女孩的作画工程进入最后阶段，她的头抬也不抬，专心为创作注入生命，像极了职业级艺术家。

    这时，一辆柴油卡车发出低鸣的引擎声，要从这位艺术少女的身旁通过。

    「……？」

    真哉的视线就这么碰巧地，刚好落在那辆似乎从工厂开出来的卡车载货台上。

    「还有啊，你直接那样坐在地上――啊！不要把布偶磨成那个样子！负责洗的人可是我耶！麻烦你多注意一点――」

    桃香竖起食指对妹妹说教。这个时候，她尚未察觉真哉注意到的东西。

    真哉想也不想地拿出手机，迅速解除锁定。

    下一秒，他在脑中画出卫星轨道图，瞬间由时间和座标计算出卫星目前的位置，并且从清单中找出需要的应用程式。好在手机上的GPS功能一直保持开状态。

    同一时间，他也不断在脑中反覆精密的模拟，寻求最理想的解法。

    最后，他得到的结论只有一个。

    在这种情况下，只能这么做了――

    「…………优希！后面！」

    待真哉把所有必要资讯输进应用程式后，桃香才注意到眼前的危机。

    「……？

    女孩看向背后。

    大卡车正缓缓驶过她的身后。

    车上的大型器材左摇右晃，接着往这个方向倒下。

    他们大概是要整顿工厂，才把内部设备搬出来。但是由于固定得不确实，而在卡车行驶途中，被车体震动得失去平衡。

    根据推估，这个庞然大物大约有两吨重。

    即使将误差也算进去，最后倒下来时只压到头，也不可能缝个几针就了事。

    底下的女孩只能睁着眼睛，抱紧手中的泰迪熊，接受这个事实。

    「优希――――！」

    桃香伸出手，连忙要冲出去。但就算出现奇迹，那只小小的手也不可能碰到优希。那注定是赶不上的。

    因此――

    「不用担心。」

    真哉带着满满的自信，轻轻按下手机上的按钮。

    下一瞬间――

    「……………………咦？」

    一道蓝色光束乍现。

    叽――」阵尖锐的声音过后，原本要往这里倒下的器材，被轻轻松松地纵切成两块，有如用菜刀切奶油，又有如那个器材一开始便分成两块。

    不过器材并没有停止落下，继续往这里倒过来。

    「待在那里会很危险喔。」

    「哇！」

    真哉拉住女孩的两只手臂，把僵在原地的她抱起。

    被一分为二，免于直接撞击女孩的器材，落在他们的左右两侧发出巨响，接着往坡道滚下去。

    器材翻滚好几圈，在震动四周的刺耳噪音中撞击到水泥墙，终于停了下来。

    「……………………」

    桃香像氧气不足的金鱼般地张口结舌，眨巴着眼睛回头看向被破坏的钢铁块。

    「啊！优、优希！你没事吧？有没有哪里受伤？」

    下一刻，她立刻回神，再把头转回真哉那里。

    「啊哈哈哈哈！好高好高喔！」

    女孩兴奋地在真哉的怀里叫着。看来她平安无事。

    相较之下，完全无法理解状况的桃香将视线从卡车移到器材，再从器材移到天真无邪笑着的妹妹，最后对真哉问道：

    「这、这到底是怎么回事……」

    「嗯～～我也不是很清楚呢。」

    真哉巧妙地把手机收回口袋，望向天空，眯细眼睛看着星星、月亮和另一个更接近地表之物的所在。

    「搞不好是天上的女神心血来潮喔。」

    他轻轻发出笑声。

    卡车司机拚命赔不是后，载着被破坏的器材驶离。

    「优希，你在这里玩耍也有不对！真是的，要是真的砸到你该怎么办！」

    「桃姊姊，你看你看，是猫猫！」

    「……下次请你小心一点。」

    桌上用筷子排成的猫咪图案实在很可爱，桃香的怒气彷佛被吸了进去。她最后只能叹一口气。

    现在的场景是饭山家中。

    她们家位于工厂内附设的主屋。

    这是一间木造平房，屋龄大概已经有好几十年，从墙壁到天花板，在在显现出难以形容的老旧。不过这种老旧感绝对不会让人不舒服，反而散发出高楼大厦、旅馆、社长室里缺乏的温暖。

    真哉被领进饭山家的起居室，坐在低矮的小桌子前。

    他身旁的女孩――印象中叫做优希――正高高兴兴地用筷子在桌上排出图案。

    「所以到底是怎么回事？我以为那个器材一开始就已坏成两半，可是卡车司机说是掉下去后才变成两半，　　」

    「可能是他记错了吧。」

    其实这两种说法都不对。正确说来，应该是落下来的途中被切成两半。不过真哉并不打算说出口。

    反正就算说出口，对方也不一定相信。

    「好吧，人平安无事就好……啊，抱歉，我去泡茶。」

    「请不用麻烦。」

    桃香忙不迭地退进屋内，接着换另一名中年男子出现。

    「哎呀，欢迎欢迎。你就是真哉吗？」

    「是的。」

    真哉点点头，站起身体。

    这名男子感觉很温柔，脸上柔和的表情让人印象深刻。

    他戴着赛璐珞镜框的大片眼镜，嘴角泛起温和的微笑，工作服上满是机械油渍，如同沾上点点的颜料。此外，尽管他的身形细瘦，双手却很粗糙，由此可看出他平时都待在工厂内工作。

    「远道而来，想必很辛苦吧？」

    他笑咪咪地要真哉坐下

    真哉重新坐上坐垫，稍微摇摇头。

    「不，我已经习惯到处旅行了。现在上飞机后甚至只要数到十，便能立刻睡着。」

    这句话绝非谎言。

    他的公司据点遍布全球，这四年之间，总是搭飞机在各地飞来飞去。

    再加上真哉最近都是搭乘公司拥有的专机，所以飞机对他来说，早已变成专供睡觉的空间。

    「您是……饭山士郎先生，没错吧？」

    「喔，真抱歉，忘了要自我介绍。我就是写信给你的饭山士郎。」

    这名男子再度露出温和的笑容。总觉得他的面貌跟桃香很相似。

    他本人也在想相同的事情。

    「原来如此……的确有一点彻的影子。你的眼神跟他一模一样。」

    「真的吗？」

    真哉略微感到惊讶。

    彻――笠取彻是真哉父亲的名字。真哉还小的时候，他便离开人世。母亲又把他的照片破坏得一张不剩，因此真哉完全无从得知父亲的样貌。

    然而，士郎仍然从真哉的脸上看到彻的影子。

    「是啊。他总是显得悠然自得，意志又十分坚强。看来你完全继承了你父亲的性格喔。」

    这种感觉真奇妙。

    真哉的心里没有一丝欣喜或难为情，只有某种难以形容的复杂感。若听到自己很像某个从来没见过的人，不论是谁都会这么觉得吧。

    「那么――」

    真哉取出口袋里的航空邮件，轻轻放到小桌上。

    「我听说父亲的望远镜找到了。」

    「足啊，没错。」

    士郎这时才想起，拍了一下手。

    真哉飞来日本的这个地方，正是为了拿回他父亲的望远镜。

    「我整理独屋的时候，在里面挖到那架望远镜。虽然本人已经不幸过世，但我知道他有一个儿子，所以虽然可能烦扰到你，我还是写了那一封信。」

    「不会，非常谢谢您。」

    他稍微低头，感谢士郎的细心。

    「别继续坐在这里了，我们马上去看看望远镜吧。」

    士郎站起身，往家门口走去。真哉随后跟上。

    艳阳依旧高挂天空，气温尚未有下降的迹象。

    今天也一样热呢――士郎苦笑地说着，同时绕到主屋后面的古老水泥建筑――这大概就是他刚才说的独屋――这栋建筑的旁边，有一个用防水布覆盖的东西。

    「就是这个吗……」

    「对。」

    士郎点点头，用力掀开那块防水布。

    「这就是你父亲的望远镜。」

    出现在真哉眼前的东西，比他原本想像的更巨大。

    可以双手环抱上去的白色镜身、牢牢抓紧地面的三脚架、老旧的赤道仪、看得出年代久远的按键式自动搜寻装置、镜片一旁的「PROPENT　SSE-150」商标则已在风化中斑驳。

    士郎仔细端详商标上的文字，补充说明：

    「这座望远镜的口径二五毫米，焦距二四毫米，解析度差不多是零点五秒吧。至于目视极限星等，型录上的资料是写十四等，不过状况良好的话，其实还可以看到更暗的光。」

    「已经这么古老了，性能还是很强呢。」

    真哉对自己听到的数字略感讶异。

    他用手指轻抚筒状望远镜，对其独特的形状表示不解。

    「而且……我从来没看过这种形状的望远镜。」

    「这个啊。」

    士郎的嘴角浮现得意的笑容。

    「这可是你父亲还在研究室时，特别订购的望远镜。他跑去找大学商量，请对方出资研究，仍然不足的经费就另外靠打工解决。他可是吃了很多苦，才得到这架望远镜的喔。」

    「研究……这么说来，我父亲擅长的是太空工程吧。」

    真哉这时突然想起。

    他的父亲是研究员，在太空I程领域中还算有名气。他发表过大量论文，同时也引起正反两极的评价。

    真哉要创业时，也是参考父亲遗留下来的文献和点子。

    「可是，为什么父亲的望远镜会在这里？」

    尽管如此，这些仍不足以解释望远镜出现在这里的理由。

    士郎听到他的问题，反而讶异地歪头。

    「咦，你没听说过吗？」

    他反问回去，但是看真哉仍然满头问号，便用手背敲敲独屋的外墙。

    「你的父亲啊，曾经在这里当过食客。」

    「这里……」

    「没错。」

    士郎笑着点头，看着外墙上的龟裂痕迹，回想起过去的事情。

    「他当时是很想买这架望远镜没错，但本身还是相当缺钱。再加上原本住处的房租已经欠了好几个月，被房东赶出去。即使如此，他也打算直接露宿外面。于是我索性要他住进这个家，提供他睡觉的地方，而他则相对地要帮忙家事和工厂里的工作。」

    「原来如此。」

    这还是真哉第一次听到。

    说得更正确些，应该是重新意识到对父亲一无所知的自己。

    认识已逝父亲的士郎想起当年往事，嘴角泛起苦笑。

    「不过他很笨拙，家事跟工厂工作都帮不上什么忙。但那两年还是相当愉快。」

    他仰头凝望遥远的天空，彷佛那里正在重演那些回忆。

    「那父亲睡在什么地方？」

    「就是现在这间用来作储藏室的独屋。我前一阵子稍微整理一下，便在里面找到这个东西。」

    他粗糙的手指轻抚望远镜身，像是感受着刻划在上面的往事和历史。

    「我自己也吓了一跳。本来以为他一定会把这个东西带走。何况我也知道这不是什么便宜的东西，不可能随便丢弃。」

    「所以您才会写信给我吗？」

    「嗯。我曾经听说他有一个跟桃香差不多年纪的儿子，于是藉由过去的关系打听到你住的地方，写了那封信寄过去。」

    只是我没想到你竟然住在德国――士郎最后这么苦笑。

    真哉收到那封航空邮件，是上个月的事情。

    当时他正处于位高权重，却又孤独的顶点，内必除了对这个地位的厌恶还是厌恶。因此他发现那封信时，立刻把剩余的工作处理完毕，收拾行李，订好飞去日本的机票，肯定是必然的结果，而非出于偶然。

    「所以父亲使用过这个东西对吧。」

    「其实我自己先动手调整了一下，这点实在不好意思。望远镜的镜片是以真空包装，金属零件也都用油纸妥善保管，所以没有什么需要大修的地方。」

    「不会，我反而要谢谢您。」

    真哉将眼睛凑上望远镜。

    镜片盖还没揭下，他当然看不到任何景象。

    二十年前，他的父亲正是把眼睛凑在这里观察星空。

    二十年后，轮到真哉把眼睛凑在这里观察星空。

    两个人永远无法有所交集的羁绊就在自己的眼前。想到这里，一股悲伤没来由地涌上心头。

    「然后呢，真哉。」

    「嗯？」

    真哉抬起脸，看见士郎揠着脸颊，一副难以败齿的样子。

    「事实上，把这架望远镜交给你之前，还有一项条件。」

    「条件？」

    「没错。」

    士郎把记在脑中的内容背出来。

    「依照彻的遗言……如果要把这个交给你，要先请你跟父亲一样，在这里帮忙工作一个月。」

    「那是……父亲的遗言？」

    「嗯，是啊，他是这么交代的。」

    他点点头，回答得有点含糊。

    真哉多少对他的反应感到奇怪，不过对方也没必要特地撒这个谎。

    「你觉得如何？有意愿试试看吗？」

    士郎继续追问，但是从语气听来，他还是有些过意不去。

    这个提议对真哉而言，正好是顺水推舟。

    「反正，我本来也打算过上一段到处住旅馆的日子。」

    出于某个理由，他不打算回去德国。因此在那一天来临前，他想找个地方消失一阵子。

    父亲在这里看到了什么？又感受到什么？如果要了解所谓的「家庭」为何物，这个体验不失为一个好办法。

    既然如此――

    「那么，请多多指教了。」

    真哉深深地向士郎行一个礼。

第一卷 第二章 神秘的食客

    真哉跟莉子回到起居室时，桃香正以讶异的眼神看着他们。

    「莉子，你怎么啦？」

    桃香皱起眉头，对刚回来的两人间道。

    自己的妹妹在家庭会议开到一半时回到家，一看见真哉又立刻把他拉出去――看到这个场面，觉得奇怪也是理所当然的。

    莉子走过姊姊身旁，轻轻坐下。她的长发随之飘起。

    「什么事也没有，只是跟他争论一下地球暖化和日币升值和小学生偶像的议题。」

    她脸不红气不喘地撒谎，拿起桌上的玻璃杯。

    真哉同样回到座位后，优希再度抱上他的颈部。这时，桃香再次询问莉子：

    「那么，莉子你也反对吧？家里清一色是女孩子，怎么可以让年龄差不多的男生进来当食客――」

    「不，我没有反对的权利。」

    「咦？」

    桃香听到莉子的回答，发出意外的声音。莉子只是耸耸肩膀。

    「所以我不反对。虽然我也不特别赞成，只不过没有否决权。」

    莉子说完后，稍微瞄一眼真哉。

    她用眼神暗示「我不反对你住进来，但是你也不可以把我打工的事情说出去」。真哉暗自苦笑，偷偷点头表示接受。

    「你、你在说什么啊？你应该是最不赞成的人吧！」

    「嗯～～平常的话可能是吧。」

    莉子将麦茶倒入杯中，喝一口后缨续说下去。

    「姊姊，你知道民主主义吗？」

    「别、别小看我！民主主义不就是凡事采取多数决，多一事不如少一事的消极做法吗！」

    「没有错，日本正是这种消极的民主主义国家。既然这样――」

    她暂且打住，环视在场的所有人，准备贯彻这种民主主义。

    「我们不妨以表决方式决定。现在，请反对真哉住进饭山家当食客的人举手。」

    「我！我我我！」

    桃香连续喊了好几次，可惜还是只有她一个人举手反对。

    经过一会儿，莉子确定不再有人举手后，接着问另一方的意见。

    「那么，现在请赞成的人举手。」

    「赞成！」

    「这本来就是我提的意见。」

    优希把手举得又高又直，士郎的脸上也不减柔和。

    莉子本人则如同最初所说，不赞成也不反对。

    「照这样看来――」

    莉子充当起法官，用手上的杯子敲两下桌子，宣布表决结果。

    「两票赞成，一票反对，一票无效。根据饭山家宪法第六条规定，本法案通过。」

    「怎、怎么……」

    「因此，请姊姊以最快的速度去把偷吃掉的点心买回来。」

    「好，我知道了……等一下，这个跟那个有什么关系！」

    就算没有关系也请去买回来――莉子多补上这一句。她说完后，开始喝起麦茶。

    「唔……大家都赞成，只有我反对也不太好……可是再怎么说，要跟男生同居……」

    「嗯……」

    真哉见桃香仍然无法接受，竖起食指提出一个意见。

    「不然，干脆这样吧。」

    他把食指指向屋外。

    「我借住在那间独屋内。」

    「那里吗……」

    桃香再度蹙起眉毛。

    「可是我们前一阵子才清扫过，里面还是空荡荡的。」

    「没关系。」

    梢早真哉自己也有看到，里面的确什么也没有。

    不过，那并不是什么大问题。

    「我可以自己想办法。」

    「自己想办法……」

    「你看这样如何，可不可以接受？」

    他对桃香发动柔性问题攻势。

    桃香低吟一舍儿，伤透脑筋后，终于大大地叹一口气，举起双手表示投降。

    「唔……我知道，我知道了啦。可是，你只有吃饭的时间才可以进入主屋；洗澡请去附近的公共澡堂，上厕所也去使用工厂内的洗手间。对了，那间独屋当然没有装冷气，所以你得忍耐一下。」

    「嗯，我明白。」

    「还有――」

    桃香盘起双手，别扭地把脸别到一旁，补充道：

    「如果需要什么东西，记得说一声。印象中家里还有多的被子。」

    莉子看着自己的姊姊，无奈地摇摇头。士郎则是露出愉快的笑容，优希也高兴地大声说「有――还有棉被！」

    「好，谢谢你。不过那些都不是问题。」

    真哉一边说，一边拿出口袋里的智慧型手机，找出最近的一笔通话纪录回拨。

    听筒传来第五次响铃时，另一端的人接起电话。

    「……喂，您好……」

    对方的声音听起来还没睡醒。毕竟目前她所在的地方，太阳根本还没升起。

    真哉不改笑容，开口直接这么说：

    「喂，是路法吗？我有一点事情想拜托你――」

    日本的业者不仅正确性高，做事不拖泥带水，最重要的是非常迅速。

    真哉打电话给路法后的一个小时，便来了一批身着工作服的工人。

    「我们是来装潢的。请问是要铺地板、重贴壁纸跟天花板工程没错吧？色调部分，会先统一使用米白色。」

    确认无误后，十个工人立刻展开工程。

    过不了多久，又有三名货运业者搭卡车进来。

    「您好，府上订购的家具已经送到了。我看看……书桌、椅子、床铺、地毯……全部是瑞典制的没有错吧？」

    他们面带笑容确认完订单，跟装潢业者一起把家具布置好。

    这个部分结束后，轮到另一名高高瘦瘦的西装男子出现。

    「真的非常感谢您问敝店选购这幅画。老实说，这么昂贵的作品一直卖不出去，已经让我头痛了很久……喔对，外框是免费附赠的。这代表敝店的一些心意，请不用介意。我也会顺便附上我自己的爱……等等，我在说什么？咦，不需要吗？」

    他把画挂上墙壁时，心情始终相当愉快。

    再经过三十分钟，最后登场的是头上绑着毛巾，身形肥胖的工人。

    「哎呀，这么晚才来真是抱歉。我是电器用品店的，前来帮您安装电路。啊，没关系没关系，很快就可以完成，真的没有关系。」

    他一边用毛巾擦汗，一边迅速地开始工作。

    这一切所需的时间，大约只有四个小时。

    看到他们的效率那么高，真哉的心里除了尊敬还是尊敬。即使是耗时一百多年才完工的西班牙世界遗产――圣家堂，他们说不定也可以在一眨眼之间完成。

    「谢谢您的惠顾！」

    这批日本引以为傲的专家离去时，天空已呈现一片淡红色。

    尽管夕阳逐渐西下，炎热的暑气仍然留恋着这里不愿离去。据说日本靠近都心的地方，连夜晚都飘到三十度以上。要是家里没有冷气，有些人根本睡不着觉。

    不过，这间屋子不太一样。

    「嗯，这样应该没什么问题了。」

    真哉把旅行箱里的东西扔进衣柜，满意地看看室内四周。

    原本做为仓库使用的独屋，现在已经完全脱胎换骨。

    绿色地毯铺满地面，踩起来十分柔软。其他还有橡树制成的桌椅、墙上的六十寸薄型萤幕，以及跟萤幕相对面的大幅夕阳图。床铺使用的床垫特别厚，上覆一条全新床单，彷佛随时欢迎他的主人躺上去。

    「路法，谢谢你。帮了我一个大忙喔！」

    『不应该只有那句话吧……』

    听筒内传来路法疲惫的叹息。

    『社长您提出要在今天之内完成的困难要求，那些工人才那么辛苦吧？』

    她透过电话，生气地隔海抱怨。

    真哉尽可能温柔地表达慰劳。

    「我一直相信，路法一定办得到的。」

    『这、这个……总之，既然是社长的要求，我当然得努力才行……』

    「而且你总是能达成我的期待。多亏有你，我在这边才能舒舒服服地生活。」

    『太、太好了。呵呵，跟那些业者提出那么困难的请求是值得了。』

    真哉可以想见路法松一口气的模样。

    他还在德国时，路法担任他的秘书。

    路法目前十七岁，父亲是德国人，母亲是日本人，她精通德文、英文、日文等三种语言。

    她念书时跳过妤几级，以极优秀的成绩自研究所毕业，进入OrionLute公司学习技术。

    真哉看中她的高超能力、日文运用自如，以及最重要的上进心，从一年前开始请她担任秘书一职。

    连当初持反对意见的基尔曼，如今也对她的表现刮目相看。

    「对了，我拜托你的那样东西在哪里？」

    『啊，是。其中一个在架子上，另一个应该吊在衣柜中。』

    真哉一一到路法说的地方确认。

    确定一切都准备周全后，他心怀感激地关上衣柜。

    「我确认过了。那么要办的手续呢？」

    『手续也已经完成了，明天即可生效……可是社长，您现在为什么还要那么做？根本没有必要吧？』

    「这个嘛……」

    真哉坐到床上，看着焕然一新的天花板，把自己心中的想法告诉路法。

    「听说我的父亲在这里当过食客，帮忙家事和工厂工作，还在这边的学校上课。所以我也打算体验这些事情看看。」

    将近二十年前，父亲在这里想些什么，感觉到什么，又学到了什么？

    真哉不小心先窥见了父亲最后的目标。对目前的他而言，不管说什么都得了解那个原点不可。

    他想知道自己在德国所得不到的羁绊和家庭，究竟是什么样的东西。

    『那么，您还是不打算回来吗？』

    「与其说不打算回去，应该说我不会回去了。」

    『那、那样我会很麻烦的！而且社长，您先前是不是用了朗基努斯？』

    「喔，因为当时状况有点危急。」

    「不可以啦！要是基尔曼先生发现您擅自使用，一定会很生气的！」

    「的确。那么不好意思，可以麻烦你帮我消除纪录吗？」

    『您怎么又……到时候不管怎么样，都不关我的事喔！』

    他们又简短交谈两三句，然后结束通话。

    真哉想像着在地球另一边忙碌奔波的路法，同时看向快要清空的旅行箱。

    「再来，只剩下这个了。」

    他拿出箱子里的最后一样东西，摆到桌上当装饰。

    那是一枚面积不小的圆形薄镜片。在室内灯光照射下，镜片反射出耀眼的光芒。

    「妈妈好像说过，这是爸爸的遗物。」

    父亲离世后，他的遗物几乎跟着被清光，只留下这个不知做何用途的镜片。说不定当时大家只是不知道该如何处理这个东西。

    他离开母亲后，始终把这枚镜片带在身上，舍不得丢掉。这枚镜片的用途不明，真哉也单纯把它当作护身符。

    「该不会……」

    正当他产生某种想法时，外面有人「咚咚咚」地敲门。

    「请进。」

    「优希来打扰了！」

    优希说出这句话的同时，人也直接跑了进来。

    她大概是想来看这里的情况。

    这栋独屋的变化，确实让她惊讶地睁大黑曜石般的双眼，手中的泰迪熊也「咚」地一声掉到地上。

    「好厉害！这个房间好凉快喔！」

    她最惊讶的，莫过于室内温度。

    电器用品店的人过来装设的是最新型冷气。这种冷气可以使室内维持在最舒适的温度。

    优希的眼睛闪闪发光，双手伸到冷气的出风口，如同接受上天的恩赐。

    「……这里变得真像样品屋，连冷气都有。」

    接着进来的是莉子。她望着墙上的冷气机发愣。

    「莉子姊姊，这里好凉快！」

    优希拍拍地毯，告诉莉子那里吹得到冷气。莉子跟着坐过去，略带怨恨地抬头看向可以制造冷风的文明产物。

    「这里跟主屋真是差太多了。我怎么也想不到，家中的第一台冷气机竟然会出现在这个地方。」

    「对喔，主屋好像没有冷气。」

    「我们没钱买那种东西。家中经济已经困窘到跟日本政府差不多了。」

    「听起来的确是个大问题。」

    日本是已开发国家中的借钱大户，莉子甚至不惜用这一点比喻。根据先前待在主屋时的观察，其实也已经八九不离十。

    「结果这里反而变成伊甸园啦。就算有治外法权，未免也太夸张了。」

    她又忿忿不平地瞧冷气一眼。

    她们两人大概是等装潢业者全部回去后，过来看看情况。

    至于桃香，她正在准备晚餐，士郎也在工厂工作，所以没有一起来。

    「啊～～好凉快！跟家里的电风扇就是不一样！」

    「本来只打算来看一下的，结果一坐下来便动不了了。看来冷气比馒头还要可怕（注1）。」

    「哥哥，优希可以继续留在这里吗？」

    「可以啊，你想待多久都没问题。」

    想不到一台冷气便让她们这么谢天谢地。真哉微露苦笑，走出屋外。

    刚到外面，一阵热风立刻拂过他的身体。即使太阳快下山了，气温依然这么高。难怪莉子跟优希会为了一台冷气，兴奋成那个样子。

    真哉一边欣赏黯淡下来的天空，一边取下望远镜的防尘罩，摺叠好之后，开始观察台座部分。

    「……应该是这个吧。」

    他有过不少使用望远镜的经验，而且各种望远镜的操作方式都大同小异，所以很快便找到调整角度的调节器。

    大型的筒状镜身逐渐抬升，对准天空。

    接下来，他再利用望远镜上的罗盘，摆好相当于自己身高的镜身位置。

    「你要在这个地方看星星吗？」

    莉子大概是听到屋外发出喀嚓喀嚓的声音，从凉快的伊甸园回到下界。尽管热风吹起来不怎么舒服，她还是兴致勃勃地盯着真哉的手边。

    注1「可怕的馒头」为日本著名相声段子。据说原始出处为明朝冯梦龙写的《笑府》。

    「是啊，我想试一下这个望远镜。」

    真哉轻轻抚过筒状镜身。

    莉子也好奇地看向望远镜。

    「这个地方也看得到吗？」

    「虽然这里还不到深山，视野还是比在都市里好。不过我还没实际看过，所以也不知道如何。好在今天是新月，应该可以观测到不少东西。」

    真哉看着手表上的月亮周期，启动赤道仪的自动搜寻功能。望远镜台座发出笨重的声响，开始缓缓转动。

    再来只要输入想观测的天体资讯，架台即会自动寻找。

    「这个时间已经看得到金星了。」

    「金星吗？」

    他看着目镜调整放大倍率，捕捉到那个女神后，让出位子给莉子欣赏。

    「嗯，你来看看。」

    「……」

    莉子把长发整理到耳朵后面，轻轻凑上目镜。

    「哇……好漂亮……」

    她如此惊叹。

    真哉也看向那颗行星所在的方位。

    「金星下合（注2）时距离地球大约四千万公里，它在太阳系中又比地球更内侧，二二五天便绕太阳一圈。而且覆盖行星表面的云层很厚，直到近年，大家才终于知道里面是什么样子。」

    「你知道得真详细。」

    「只是一点皮毛而已。」

    他这么说不是出于谦虚，而是真的认为自己知道得不多。在他认识的人当中，不乏拿到天文博士学位，发表大量论文的研究人员。甚至还有一些怪人发下豪语，宣言未来要搬到火星上居住。

    汲取那些人的意见，不时提出一些指示，正是真哉的工作内容。

    「好棒！好厉害！莉子姊姊，也让优希看看！」

    「不可以随便乱动，把它弄坏喔。」

    优希跟着提起兴趣，跑出来拉着莉子的衣摆要求。莉子二话不说地让出位置，轻轻将优希的背推向望远镜前。

    「哇……好大好大！」

    优希看向望远镜里面，打从心底发出赞叹。

    注2行星、地球、太阳连成一线称为「合」。内行星的情况下，行星位于地球与太阳之间为「内合」。

    真哉第一次用望远镜观看宇宙时，也是这样的反应。原来肉眼看不见的地方，还存在无数的世界。这项事实让他产生莫大的惊奇和感动。

    「现在其他星星也差不多要出来罗。虽然不见得像金星那么清楚。」

    「哥哥，真的吗？在哪里？要怎么看？」

    「来，首先在赤道仪上输入座标――」

    接T来好一段时间，真哉向两个人讲解天文望远镜的使用方法。

    今天的天空万里无云，他们看到的星星比预期来得多。平时的天空不会让人想多看几眼，此刻天空映照出的幻想，却意外地深深吸引住这两个女生。

    正当她们为此兴奋不已时，主屋那里传来某人洪亮的声音。

    「吃饭罗――咦，你们在做什么？」

    「哈哈，你等不及拿出来用了吗？」

    身上围着围裙的桃香，和还没脱下工作服的士郎走来。

    桃香看着三脚架上举向夜空的天文望远镜。

    「之前是听爸爸说调整好了没错，所以真的看得到吗？」

    「嗯，调整得非常完美，电子仪器也没有任何问题，运作得很正常。」

    「喔～～所以真的看得到罗。」

    她听了，眼神变得更加好奇。

    真哉用肉眼看着望远镜内的那片星空。

    包覆在地球外围的大气层，使星星看起来在闪烁。匆明匆灭的星光，好似拥有生命，向地球传送什么讯息。

    在那幅幻想般的景色之下――

    「让我也看一下吧，优希。」

    「啊～～桃姊姊好狡猾～～」

    「喔……真的很漂亮呢。我以前也稍微看过望远镜，只是没想到从家里就可以看得这么清楚。」

    「姊姊不是更喜欢吃的东西吗？事先声明，那些星星再怎么漂亮，也不可以吃喔。」

    「知、知道啦！别看我这样，我也是对这些东西很有兴趣的！」

    大家你一言我一语，一起看着天空。

    站在一旁的士郎眯起原本便不大的眼睛，在远处慈爱地看着那群孩子。

    「有家人的感觉真好。」

    「是啊。」

    他缓缓点头，同意真哉的话。

    「如果你能把这里当成自己的家，我会很高兴的。」

    「好的，谢谢您。」

    尽管真哉如此回答，他却暗自觉得困难。

    毕竟要融入这个充满光辉的家庭，他还是污秽了一点。

    十岁时大学毕业，十一岁取得博士学位，十二岁创业，十四岁成为亿万富豪――

    以上是笠取真哉的成长历程。

    他的双亲都是日本人，也都从事研究工作。

    据说父亲在天文学界颇具知名度，但是很不幸地，他在真哉还小的时候，便因病去世，留下母亲和小孩在人间。

    母亲则是热中教育的人，但是不知该说遗憾或是不幸，她的教育方针十分扭曲。

    对她而言，「养育小孩」跟「实验」是同义词。

    「真哉，你听好了――」

    如今，她的声音依然清晰透彻，可是记忆中的面貌早已模糊。

    「你接下来将面临非常艰困的世界。这个世界充满得不到结果和没有道理的事隋，你必须想办法生存下去。我在这个世界生下你，就要让你拥有变得坚强的力量。这是我身为母亲的最后一项责任。至于怎么使用这个力量，完全由你自己决定。其他事情我一概不干涉，也没有兴趣。请你自己做决定，自己有所行动。」

    从某方面来说，那是母亲教给他的唯一真理。

    母亲如同自己对真哉所说，要求他学习大量的知识。数量之庞大，已经不是「念书」能够描述，根本是某种程度的「大脑改造」。

    他没有进过幼稚园，也没有上小学，每天埋首于各式各样的资料和学习方法中。

    母亲赋予他的不是未来或母爱，只有一座又一座用参考书和论文堆起的高山。

    然而，真哉从来不以为苦。对他来说，那是理所当然的世界，跟呼吸一样平凡。

    他几乎没去过学校，从学校吸收到的知识趋近于零。他是透过考试和走后门的方式，在一转眼间完成研究所的学业。

    母亲这么说道：「重视学历的人，其实意外地多。即使是明白学历没有什么意义的人，也很难不去注意。如同一个人是国中毕业，另一个人是一流研究所毕业，就算脑袋里的东西一样，背后发出的光芒还是差很多。」

    如果真哉表现得很好，母亲会加以称赞，并且开出下一个目标。对真哉来说，这即是所谓的家人，也是他的一切。

    但是，母亲并不这么认为。

    「我一开始不是跟你说过了？」

    有一天，她突然收拾起行李，用以往的语调这么说：

    「我会给你最低限度的生存能力，超过的部分则不关我的事。你已经可以独自生活下去了，所以接下来请自己想办法。我也同样会这么做。」

    从母亲的认知看来，「养育小孩」这项实验已经结束。

    「我走了。我们以后不会再见到面。」

    真哉看着母亲离去的背影，心想――

    这是因为他努刀得不够。在此之前，他只要好好努力，即可得到各种东西，包括知识、地位，还有金钱。

    因此，他深深相信，只要自己再努力下去，还是有办法得到「家庭」的。

    之后，他如同过去那般继续努力――不，那不再是「努力」所能形容的程度。当他发现时，自己甚至已经跃上富豪排行榜的前几名。

    可是，在那个时候，他也渐渐明白――

    自己一路努力过来，根本没有任何意义。尽管帐户里的资产位数不断增加，除了被抽走的税也变多之外，便再也派不上用场。

    既然家庭无法用金钱买到，又该如何取得？

    真哉为了找出答案，决定回到残留着父亲轨迹的日本。

    日本的早晨，天亮得很快，四周很安静，而且很沉重。

    「……嗯？」

    真哉躺在瑞典制的床上，轻轻睁开眼睛。

    他属于一醒来可以很快爬起的人，但也不会在没有特别理由的情况下早起。再说，他今天之所以早起一个小时，不是因为还不适应新环境，也不是闹钟响起，更不是因为突然开始习惯早起。

    原因其实很单纯：他觉得身上很重。

    「哥哥，早安。」

    真哉稍微睁开双眼，看见优希满面笑容地跨坐在自己身上。

    「嗨，你起得真早啊……」

    他揉揉眼睛，看着心情正好的饭山家么女。

    优希的头上绑了一个很大的蝴蝶结，用来整理美丽的长发。她目前就读小学四年级，脸蛋相当讨人喜欢，想必长大之后，也会变得像她的姊姊们一样漂亮。

    她继续笑着坐在真哉身上。

    「优希每天都是这个时间起床。桃姊姊在叫哥哥了。」

    「桃香吗……」

    「没错。」

    她看起来真的很开心，脚不停地晃来晃去。接着，她说出这样的话：

    「――人生一定要活得ㄏㄨㄛAㄉㄚ@（豁达）。没有意义的赖床只是单纯浪费时间，也代表对人生的ㄇㄠAㄉㄨ@（冒渎）。」

    「真有道理。」

    「嗯！这是学校的ㄒㄧㄠAㄓㄤˇ（校长）说的！」

    优希笑着回答。

    真哉没听过这个名字，大概是教哲学的老师吧。

    据说亚历山大大帝也请亚里斯多德担任过他的家庭教师。

    「嗯……这就是帝王的气度吗？优希，你想不想统治大陆？」

    「不想～」

    「嗯，那就好。」

    现在这个社会太辛苦了。统治的土地越多，只代表土地税会越沉重，一点好处也没有。

    优希对那些事情没有任何兴趣，拍打起蓬松的棉被。

    「桃姊姊说，要真哉哥哥去帮忙准备早餐。」

    「喔……原来如此。」

    真哉半爬起身体。

    管它什么争夺土地或哲学课程，都比不上今天的早餐。既然是以食客的身分寄住在此，当然有帮忙的道理。

    他用力伸着懒腰，同时不忘对真希怀里的泰迪熊打招呼。

    「小熊你也早。今天也很帅喔。」

    会害羞啦，别说了――泰迪熊用圆滚滚的眼珠表达无声的回应。

    优希开心地把它举起。

    「普罗米修斯也在说早安喔！」

    「原来它叫普罗米修斯，听起来很伟大呢。」

    真哉开始觉得，同样用于土星卫星的那个天神名字，也满适合这只绽线的泰迪能i。

    「话说回来……上次有人叫自己起床，是多久以前的事啦：　　」

    他把优希放下床时，忽然想到这件事情。

    至少他不记得母亲这么做过。早晨在床边陪伴他的只有闹钟，直到他独立后依然没有改变。

    这样一想，今天说不定是头一次有人叫他起床。

    「桃姊姊每天都会来叫优希起床。」

    「这样啊，真羡慕呢。」

    他的这句话并菲应付，而是打从心底如此认为。

    德国的那个家宽敞归宽敞，住在里面的却永远只有一个人。而且他大部分都在公司或旅馆过夜，几乎没回去过那个家。

    真哉早已觉得那种生活是再自然不过的，事实上每天也的确都是如此。不过会把这种情况看得很正常，只代表他见过的世面太少。

    「我换个衣服，可以稍微等一下吗？」

    「好～」

    优希一口答应，随后立刻发现堆在房间一角的剩余纸箱，于是开始把纸箱折成各种奇妙的形状。

    真哉稍微看一眼，便打开衣柜，迅速换上路法准备好的衣服。

    「好，走吧。」

    他拉起优希的手，走到屋外。

    户外的天气好得让人不由得露出笑容。

    「今天也很热呢。」

    「今天也很热！」

    优希一边说着，一边跳到真哉的背上。

    他便这么背着优希进入主屋，往发出滋滋烹饪声的地方走去。

    「早安，桃香。」

    「啊，你这个食客终于起来了。」

    人在厨房的桃香正翻着平底锅里的食物，回头说道。

    她穿着白色上衣、格状百褶裙和长袜到处走动，围在上衣外的围裙也随之飘动。

    「本来想要你帮忙做早餐的，不过现在已经弄得差不多了。」

    桃香俐落地把食物装盘。

    「抱歉，我应该早一点起来的。」

    「反正今天才第一天，我就不计较了。」

    她干脆地耸耸肩，用筷子指向橱柜。

    「总之，先帮忙摆盘子。小的盘子要四个……不，是五个。」

    「好。」

    真哉打开橱柜，看着满满的餐具发愣。优希从他的肩膀伸出手。

    「是这个！」

    「喔，图案真漂亮。是迈森（注3）产的瓷盘吗？」

    「怎么可能？那些都是在百圆商店买的。」

    「百圆商店？」

    「对喔，差点忘了你之前住在德国。我找个时间带你去一次。」

    那是一般庶民的好朋友――桃香多补充这一句，然后把味噌汤倒进锅子。

    真哉拿着盘子来到主屋的起居室，发现莉子跟士郎已坐在桌前。他们看到奠哉，一起开口打招呼。

    「……早安。」

    「早啊，昨晚睡得好不好？」

    「托您的福，我睡得很好。」真哉点点头。

    事实上，全新的床单和床铺非常舒服，让他能够轻松入睡。而且他本来就是很容易睡着的人。

    注3位于德国东部萨克森州，以瓷器着称。

    「哥哥，这里！」

    「好，谢谢。」

    优希跳下他的背，拍拍自己隔壁的坐垫。真哉坐下后，桃香也端着锅子走进来。

    「让一下让一下……喂，莉子！杂志晚一点再看！」

    带着倦容翻阅时尚杂志的莉子瞥一眼自己的姊姊。

    「你每次说的话都一样。这里又不是说相声的场子，一直说同样的话，观众是会腻的喔。」

    「谁要说笑话给你听了？来，优希也帮忙一下。」

    「是！」

    大家七手八脚地开始准备。

    桃香有点强硬的领导能力真不是盖的。要是日本首相也能像她一样，想必国家债务便不会那么沉重。

    才一转眼，所有准备通通就绪。小桌子上摆满热呼呼的食物。

    「好，都到齐了。」

    「桃姊姊太会使唤人了！」

    「这个人会从使唤别人得到快乐，是个天生的虐待狂。过世的母亲一定也会在天国哀叹。」

    「喂，少多嘴。」

    桃香摺起围裙，同时用手刀往优希和莉子的头上挥下去，接着坐到真哉旁边。大家这时一起合起双手。

    「我开动了。」

    「好，请用！」

    饭山家的早餐时间正式开始。

    「哎呀～好久没吃到日本料理了。」

    餐桌上的菜色洋溢浓浓的日本风，鲑鱼、味噌汤、纳豆、豆腐――这些都是在德国时几乎吃不到的。

    真哉先尝一口味噌汤。

    优雅的香味窜过舌尖。不知是夏天的关系，或者是关东风味，汤头不会太浓郁，也不会太咸。在吃习惯軎欢大把大把加盐的德国料理之后，这种汤喝起来非常顺口。

    桃香在一旁偷偷观察。

    「不好意思，我们家的料理就是这么寒酸。」

    「不会啊，我觉得很丰盛。」

    真哉是真的这么认为。

    桃香似乎也明白他没有说谎，松了一小口气，拿起自己的饭碗。

    「你说很久没回来日本，那之前都待在哪里？」

    「德国的德勒斯登。其他还有好几个据点，我都是每个地方到处跑。」

    「据点？」

    「类似熟人的家吧。」

    「嗯～～」

    她拿起遥控器打开电视。

    现在是早晨新闻时间，画面上出现一则外国报导。

    真哉对报导中的影像再熟悉不过。

    「啊，那个叫做什么的公司又发射卫星了。他们不是已经发射好多卫星上去了吗？」

    「OrionLute。」

    「对对对。他们不知道用了几年，把一百多个卫星送上太空。」

    新闻播报员正好提到这次是第一四五枚成功发射的卫星，为桃香模糊的印象提供补充。

    民营太空事业公司，OrionLute――

    他们漂亮地写下民营公司成功进入宇宙这一里程碑，跃身全球顶尖、本世纪发展最蓬勃的企业，也是不断开发出新技术，发射卫星所需的资金堪称全球最低的专家集团。

    「真是厉害！现在全世界要发射什么东西，几乎都会委托给他们吧？」

    「嗯，正确说来，是以各种不同的方式，参与俄罗斯跟美国以外国家的发射工作。」

    「喔～～所以他们一定非常有钱罗。」

    「哈哈，有钱到国税局一直去找麻烦呢。」

    那些查税的人很喜欢找OrionLute的麻烦，每次计算他们要缴多少税时，总是高兴得不得了。可惜在这个地方说这种话，也改变不了任何事情。

    莉子出神地望着电视，忽然想起什么。

    「……对了，我记得那家公司也是在德国吧？」

    「没错。研发部门在德勒斯登，然后有一个发射基地在罗斯托克。」

    「这样啊。果然只要是住在德国的人都会知道。」

    桃香佩服地点头，夹一片腌萝卜送进嘴巴。

    新闻正在播放OrionLute执行长对这次发射的访谈。那是一位五官深远，颇具威严的德国人，棕色眼珠，暗金色头发往后梳理，身材魁梧而有压迫感。他从容地应付采访者的提问。

    根据报导，他的名字叫做沃夫冈・基尔曼。

    「……」

    尽管这则新闻激起真哉的一点怀念之情，他仍然把注意力放在眼前的早餐上。

    他夹一片饭山家自制的米糠腌黄瓜放入口中。

    「嗯，真好吃。」

    吃饱喝足后，桃香殷勤地泡饭后茶。在此期间，真哉拿出他从独屋带来的东西。

    「啊，对了。这是昨天忘记送你们的。」

    「……这是什么？酒吗？」

    桃香不解地看着细长的纸袋。

    「是啊。总觉得两手空空就来打扰你们家，有点过意不去。但我也对酒不怎么了解，所以拜托自己信赖的人买了一瓶。」

    「你根本不用这么多礼……」

    尽管桃香有点为难，最后还是决定心怀感激地收下。

    她取出袋子里的东西，端到眼睛前好奇地观察。

    「这瓶酒感觉满有年代的。很贵吗？」

    「嗯……我也不太了解酒的价格，不过收据上好像是写八千圆左右。」

    「八、八千圆！？不需要准备那么昂贵的东西啦！」

    莉子听到姊姊的叫声，从她背后探出头，研究瓶身上的标签。

    「……真的很有年代。一九六一年将近是半个世纪之前了。」

    「哇！好老好老喔！」

    「喂，不可以拿！被你摔破就麻烦了。」

    优希对那瓶酒也很有兴趣，她伸出手想拿过去，但是被桃香拍掉。

    士郎把自己的餐具放到流理台后走回来，看到大家聚在一起研究着酒瓶。

    「喔？什么东西吗？」

    「啊，爸爸。真哉特地买一瓶酒给我们当见面礼喔！你不是很喜欢喝酒吗？真是太好了。」

    「是吗？真是谢谢……嗯？」

    这一瞬间，士郎高兴的表情转为严肃。

    「…………」

    位认真看着酒瓶上的标签，由于神情实在太过专注，桃香好奇地问道：

    「怎么了？想喝的话，今天晚上我会准备好开瓶器。」

    「…………真哉，这瓶酒是真品吗？」

    士郎没回答桃香的问题，继续看着标签询问真哉。

    「这是我托熟人买的，应该是真品。」

    「爸爸，那个很贵，要八千圆喔！」

    「八千圆？」

    亍优希补充，眉头更加深锁，还把手抵住下巴陷入思考。

    「说到一九六一年，可是波尔多相当辉煌的年份。而且这又是不在市面上流通，生产者私藏直接出窖的酒。我不知道它为什么会流通到市面，但这瓶酒绝对不可能那么便宜。」

    「咦？可是刚才真哉说八千圆――」

    「啊，抱歉抱歉，我说得不够清楚。」

    真哉在欧洲生活了那么多年，所以没考虑到这一点。他看向天花板，继续说下去。

    「那不是日圆，是欧元才对。若考虑现在日币升值……换算过来，大概是八十五万圆吧。」

    这一刻，时间彷佛静止下来。

    一阵紧绷的紧张感过后，三姊妹一起震惊地大喊――

    「八十――」

    「五万――」

    「日圆！」

    们的感情真的很好。

    这瓶酒也像是被她们的惊叫声吓到，瓶身微微颤抖起来。

    接着，往下一滑――

    「啊――――」

    桃香得知这瓶酒的价值后，脑袋变得一片空白，酒瓶跟着从手中滑落。

    她只能眼睁睁地看着那瓶酒掉下去――

    「！」

    这时，优希最先产生行动。

    她不顾自己的危险，像猫一样往榻榻米扑下去在地面滑行。她的双手全力伸向那瓶落下的酒，有如渴望掌握自由的革命家，又如要接住落沙的天使。

    双手碰到瓶身的那一瞬间，优希的身体也即将撞上墙壁。这个时候，莉子在后方用力拉住她的身体。

    优希一副死也不放开酒瓶的样子，莉子也尽全力从旁协助。这两个人通力合作，宛如展现了一出冰上舞蹈。一切结束时，酒瓶跟优希都平安无事。

    接着，时间再度开始流动。

    「吓、吓吓吓吓死人了！很危险耶，桃姊姊！」

    「……真是吓出我一身冷汗。姊姊，请你小心一点。」

    「对对对……对不起！」

    三个人各自的时间重新流动后，也出现三种不同的反应。

    真哉看了，不禁开口：

    「你们的感情真的很好呢。」

    「你是从哪里看的，怎么会觉得――啊！」

    桃香正想反驳，不过她的视线先捕捉到真哉背后的某样东西。

    墙壁上的挂钟，显示现在时间是――

    「糟糕――已经这么晚了！快快快，莉子、优希，要赶快出发了！」

    她连忙跑回自己的房间。隔了一秒钟，莉子跟优希也开始准备。

    这时，桃香突然折回来。

    「差点忘了，你接下来要怎么做？也要去上学吗？」

    「我当然也会去。」

    「你也要去……等等……」

    她从真哉的头顶打量到脚底，又从脚底打量回头预。

    「为什么你穿着制服？难不成――」

    「没错。」

    真哉笑着点头。

    「从今天开始，我也要去你们的学校上课。」

    人生中当个国三学生的唯一机会早已过去。

    现在，他决定把时光倒回来，重新体验一次。

第一卷 第三章 学校与堂吉诃德

    清一色穿着相同服装的学生们，三三两两地登上坡道。

    听说这种叫做「制服」的服装，原本是模仿军服设计出来，目的是让学生学习组织的整体感。不过一大群人做同样的打扮，往同一个目标前进，怎么看都有点像宗教活动。

    心中作如此感想的真哉，自己也穿着短袖衬衫和黑色制服长裤，慢慢走在坡道上。

    「不知道爬上坡道，会不会看到诺亚方舟？」

    「学校才不是那么棒的地方。」

    走在身旁的莉子一边忍着哈欠，一边回答真哉。

    莉子挺直的腰杆外同样包着制服。

    女生款式是绑着红色缎带的短袖衬衫、格状花纹的朴素裙子，长袜底下的便鞋「叩、叩」地发出声响。

    她有气无力地拿着书包，怨恨地看向天空。

    「看来今天也会很热。」

    「嗯，的确。」

    真哉同样抬起头，对灼热起来毫不手软的艳阳泛起苦笑。它位于太阳系中心，个性潇洒，无时无刻不忘表现自己。

    除了持续散发超过一百万度的高热，让周围的星球感受到热能外，它似乎便没有其他事情好做。

    然而，莉子之所以觉得疲累，应该还有别的原因。她把视线移回前方，无奈地看着某人的背影。

    「姊姊今天一样很有精神呢。」

    「嗯，的确。」

    真哉重复一次同样的话，看回走在前面的那名少女。

    那个人将略成波浪状的头发绑在头上，穿着跟大家一样的制服。她跟莉子及周遭不同的地方，在于朝气蓬勃的表情。

    高温对她不造成任何影响。对她来说，「热」的定义搞不好是摄氏四十度以上。

    她抛下步调比较慢的真哉和莉子，轻快地走在前面，同时跟周围的同学打招呼。

    「早安，桃香。」

    「啊，早安！」

    「不好意思，这个星期天你可以再来社团帮忙吗？」

    「是可以，不过傍晚前会结束吗？我还得回家做晚餐。」

    「一定会一定会。太好了！」

    「桃香桃香，你知道RED　SEAL冰淇淋最近推出新口味吗？车站前的那家店也开卖了，弹珠汽水口味听说超棒的，放学后要不要去吃吃看？」

    「唔……听起来很吸引人，可是这个月经济拮据……」

    「饭、饭山同学，昨天的数学作业你有写完吗？需、需要的话，我可以借你看喔。」

    「咦，真的吗？得救了！」

    就这样，她一个个跟路上遇到的向学寒喧。

    真哉佩服地在后面看着。

    「桃香真受欢迎呢。」

    「……是啊，她的大好人性格帮了不少忙。」

    听到莉子的声音有点阴沉，真哉问出心里的疑问。

    「我从昨天便开始在想，你们的关系是不是不太好？」

    「这个嘛……不论在什么情况下，我们都是这样相处的。」

    「是吗？所以这也是一种家庭型态吧。」

    「家庭？」

    「不，没什么。」

    莉子前一秒还讶异地看着他，下一秒立刻压低声音提醒：

    「我再说一次，请不要把我打工的事情说出去。」

    「喔，我知道。我不会打破约定的。」

    「……那就好。」

    她的声音还是有一点不安。

    这时，一个心怀不轨的男生从旁接近桃香，而且故意假装刚好跟她遇到。

    「嘿，桃香。」

    「呃……大田原。」

    桃香原本开朗的笑容瞬间转为苦涩，还偷偷后退一步。

    那个男生完全不以为意，大剌剌地靠上去。

    「什么嘛，别那么冷淡啦！我们不是一起上课的好朋友吗？」

    「谁跟你好朋友？我们只是同班而已。」

    「那样不是已经很够了？」

    接着，他轻佻地笑起来。

    真哉在距离他们十步左右的后方看着，询问一旁的莉子。

    「我曾经听路法说过，那在日本叫做『KY』对不对？」

    「你真清楚，一点也没错。顺带一提，KY是『没用的家伙给我去死吧(注4)』的简称。」

    「这也算日本的日常生活吗？真有意思。对了，听你那样说，所以他是在练习话剧罗？」

    「你觉得他演的是谁？」

    「唐吉诃德。」

    「答对了。」

    唐吉诃德――想像自己是骑士，对风车发动攻击的怪人。那个男生当然不知道自己被这样比喻，继续跟桃香装熟。

    「你为什么要走在我旁边啊？去其他地方好不好？」

    「有什么不好？反正我们要去的地方都一样。」

    桃香用赶狗的方式要他离开，但是那位唐吉诃德不予理会，依然把手插在口袋里，悠哉悠哉地走在她旁边。

    真哉把手放到嘴巴上思考：

    「路法说过，日本有句话叫做『看气氛』。她还提醒我这在日本是不可或缺的技能，一定要多加注意。不过实际上好像不是如此。还是说他对别人的敌意太迟钝了？」

    注4此处原文为「くたぽれ役立たず」。「役」在日文中有戏剧角色之意。

    「都说是唐吉诃德了，他的常识大概跟奶嘴一样忘在家里吧。」

    「原来如此，真是上了一课。」

    这个回答直截了当，而且很有说服力。

    莉子同样看着唐吉诃德的背影，用平板的语调告诉真哉：

    「我再顺便给你一个忠告。」

    「嗯，是什么？」

    「最好别让那个人知道你跟我们――更正，是我姊姊住在一趄。」

    「有什么原因吗？」

    「他好像对姊姊有意思。这点我也觉得很惊奇。如果他的眼睛没问题，想必就是脑袋有问题。」

    「我知道了。可是桃香好像觉得他是苍蝇，很想赶走呢。」

    「那样是对的。我自己也不想喊那种东西『哥哥』。」

    难怪莉子投以唐吉诃德一种看到毛毛虫的眼神。

    真哉把莉子的忠告记入脑海。同一时间，桃香再也受不了，回过头用全场所有人都听得清楚的音量大喊：

    「喂，快点跟上来！你不是要去教职员办公室吗？我带你过去！」

    「……」

    「……」

    「怎、怎么啦？」

    她见真哉跟莉子都没应声，不由得心生动摇。

    下一秒，莉子担心的事情成真。

    「喂，桃香……他是谁啊？」

    唐吉诃德停下脚步，看向真哉。

    他的个子算满高的，然后不知是否不懂制服穿法，把裤子当垮裤穿，衬衫胸口处也不扣好扣子，让里面的银色项链露出来见人。

    莉子按住额头，哀怨地看向天空。

    「……对不起，看来还有另一个人也很不懂得看气氛。」

    「照刚才的情况看来，桃香也算KY罗？」

    「不。日本除了KY，还存在脑袋天真的有害人种。」

    唐吉诃德不知有没有听懂两人的对话，他用自己的身高优势威吓真哉。

    「你这小子，竟敢直接叫桃香的名字！」

    「喔～～我懂了。」

    「……啊？啥？」

    喀嚓。

    真哉拿出他的手机，以迅雷不及掩耳的速度拍下唐吉诃德的大头照，并且附带放进电子邮件。

    「寄去给路法跟基尔曼看看吧。告诉他们这是日本快要绝种的KY实际照片――」

    「……我不觉得他有成为天然纪念物的价值。」

    「是吗？他们如果知道日本真的有唐吉诃德，一定会吓一大跳。」

    「嗯，的确有可能。之后我们再去找找看，有没有他骑的那匹瘦马。」

    他跟莉子不受影响，平淡地继续对话。唐吉诃德大表不悦，一把揪起真哉的胸口。

    「你这小子……是在耍我吗！」

    盛夏的上举路上响起一阵咆哮。不过桃香立刻从他背后叫道．

    「快点住手！不然我要叫老师罗！」

    从这里已经看得到学校，附近的学生也不约而同地看过来。唐吉诃德注意到这点，只好咂一声舌，转过身体。

    「我已经记住你了。」

    他抛下这句没什么意义的话，气冲冲地离开现场。

    莉子轻叹一口气，耸耸肩膀，用受不了的表情看着他的背影。

    「难道他没有其他台词了吗？就算是以前的黑手党电影，说出来的话都比他帅多了。」

    「要像柯里昂家族那样也不是很容易。」

    「况且要是他真的学那些人说话，我反而会觉得反胃。」

    她想像一下，身体不禁颤抖起来。

    「莉子你也是，再慢吞吞的就要迟到了！」

    「……姊姊，请你多注意自己的发言。」

    「有什么问题？」

    「算了，没事……果然不能对姊姊抱有期待，我只好尽量让自己多注意一些了。」

    「啊？你到底在说什么？」

    妹妹同情起自己的姊姊，作姊姊的则被弄得一愣一愣。

    莉子似乎真的有点疲累，真哉轻轻笑着帮她打气。

    「好像很辛苦呢。真同情你。」

    「你在说什么？」

    她讶异地抬起头，宣告真哉的未来。

    「接下来会辛苦的，可是你喔。」

    「今天，有转学生要加入我们的班级。」

    班级女导师一边调整圆形镜片的眼镜位置，一边在黑板上写下秀丽的字迹。

    直（哉已经很久没见过日文汉字，现在看起来果然还是一样美丽。即使是自己的名字，一笔一画之间也散发出东洋的神秘气息。这正是一种美感、一种艺术。身为每天都能欣赏到这些汉字的幸福日本人，实在应该心存感激。

    笠取真哉――女导师以正确的笔顺写完后，重新转回面对班级学生。

    「这位是德国来的转学生，名字是笠取真哉。虽然现在快要放暑假，上课时间已经不多，如果笠取同学有什么不懂的地方，大家还是要多提供帮助喔！」

    接着，她请真哉自我介绍。

    真哉向前踏出一步。

    四十名左右的学生穿着同样的制服，排排坐在没有电风扇、更没有冷气的教室内。

    天气明明热得要命，大家却专注地看着自己，不发一句怨言。若说这般情景是一种拷问，搞不好真的有人会相信。

    真哉对他们的忍功感到敬佩，同时按照路法交代，挺直腰杆，尽量做出开朗的笑容。

    「我是笠取真哉，来到日本之前一直住在德国的德勒斯登。因为很久没来日本了，对很多事情不是很了解，还请大家多多指教。」

    他说完后，恭恭敬敬地弯腰行礼。

    同学们见他那么恭敬，有如事先计算过，全都不知该做何反应。女导师毕竟经历过较多的人生历练，先一步把自己拉回现实。

    「讲、讲的非常好喔！这样我就放心了。饭山同学――」

    「咦？是。」

    桃香从教室右后方的座位站起，其他同学跟着看过去。

    「刚才是你带真哉同学去教职员室的吧？接下来也麻烦你带他参观校园。」

    「我、我吗？是、是可以啦……」

    她回答得有些犹豫，但也不是完全不愿意。其他同学听了，纷纷开起玩笑，或是发出羡慕之声。她也红着脸颊为自己辩解。

    「……可恶。」

    在那群学生中，一个靠坐在墙边的男生瞪向真哉。原来唐吉诃德也在这个班级，之后或许可以去跟路法和基尔曼炫耀一下

    「那么，你就坐饭山同学的隔壁。饭山同学，他还没有课本，所以请跟他一起看。」

    真哉在女导师的指示下，走向自己的座位。

    一路上，「多多指教」、「等会聊一下吧」的声音此起彼落。

    他学其他同学把书包挂在书桌旁的挂钩上，然后环视教室。

    「这就是一般日本学校的教室吗？感觉有点狭窄。」

    「是吗？难道德国那边不是这样？」

    「嗯……我们大学的讲堂非常宽广。」

    「啊？大学？」

    「不，没什么。」

    他笑着回避桃香的疑问，看向教室前面。

    其实，真哉并不需要转进这间国中上课。他早已破例在德国、美国等地完成工程学、经营学的研究所学业。

    之所以要专攻这两个领域，在于他的母亲认为在接下来的时代里，只精通其中一种将鸡以存活下去。

    尽管两人之间没有亲情可言，真哉依然对母亲的先见之明由衷感到佩服。

    「那么，我们开始上课罗！请大家把课本拿出来。」

    接下来的上课内容，可说是相当新鲜。

    「这是我第一次学习日本史。蒙古帝国率领舰队侵略九州？所以是相扑选手间的对决吗？」

    「咦？那样日本不是一定输吗？拿到横纲（注5）的相扑选手几乎都是蒙古人耶。」

    注5日本相扑力士中等级最高的称号。

    「汉文啊……如果是英德法这几种语言，我还没有问题，但古文可就看不懂了……雁点（注6）？为什么一行字要从下往上读，然后又转回去？」

    「啊，一定是因为当时还没有橡皮擦，写完后突然想到什么才又加上去。作者一开始不是也说，他是觉得无聊才写的吗（注7）？」

    「英文我是没什么问题，可是关系代名词跟假设法……碰到文法也会没辙呢。」

    「你、你在这种地方说什么东西啊！这跟胸部大小（注8）有什么关系？」

    「啊，数学我很拿手，即使看不懂汉字也可以作答。」

    「我也很拿手喔，毕竟平常就在记工厂的帐……不过联立方程式到底有什么用？可以增加帐簿上的黑字吗？」

    「生物……老师在黑板上画的图是什么？外星人？」

    「桐竹老师写字跟画图都不好看。那不是外星人，一定是失去笑容的沙门氏菌。我们下次实验就是要帮它找回笑容。」

    一天下来的课程，大概是这样的感觉。

    注6日本人读解汉文时，表示词语阅读顺序的符号。

    注7指《徒然草》之序段。

    注8文法（grammar）与身材性感：王要指胸部大的女性(glamor)日文发音相同。

    「嗯，学了不少东西呢。」

    一切进行得似乎很顺利，然而――

    「……」

    随着时间经过，班上同学听着他们的对话，表情越来越复杂。

    午休时间，一各似乎是桃香朋友的女同学再也看不下去，走过来给桃香忠告。

    「我说，桃香。」

    「嗯，什么事？」

    「你最好还是多用功念点书。我是说真的。」

    「为、为什么啊？这个跟那个有什么关系？」

    「你怎么一直教转学生乱七八糟的东西……蒙古人怎么会相扑，黑字又怎么会加加减减的？」

    「不对吗？可是最近根本没有日本人成为横纲，而且我家的帐簿老是赤字。」

    「……算了。」

    那名女生无力地摇摇头，回去自己的座位。在往后的时间中，不寻常的气氛仍旧持续着，但是再也没有任何人开口。

    一转眼，便来到放学时刻。

    有人转学进来似乎是一件稀奇的事，每次休息时间，都有不少人过来跟真哉聊天。不过到了放学后，大家各自去忙各自的事。

    「笠取同学，你想参加社团吗？」

    「目前还没有打算。因为我才刚搬过来不久，行李都还没整理完。」

    「好吧。那等你有兴趣的时候，欢迎来我们田径社喔！」

    光是今天一天，类似的对话便高达七次之多。不过放学后便不再有人问起。

    每个人不是赶着回家，便是参加社团，忙碌的程度连社会人都自叹不如。真哉慢慢把东西整理好，准备回家时，大部分的学生已离开教室。

    「准备完了没？」

    「嗯，久等了。」

    真哉从座位上站起。今天放学后，老师交代桃香要带他去认识校园。

    同一时间，教室前门开，班导师把头探进来。

    她找到桃香后，对她招招手。

    「饭山同学，可以帮我一点忙吗？」

    「啊，好的。」

    桃山没有任何拒绝的意思，她连要帮什么忙也不问便爽快答应。

    「回来后再带你去校园。等我一下，很快就回来。」

    她留下这句话，小跑步离开教室。

    在日本的学校里，每个班级都有学生担任「班长」。桃香似乎正是这一班的班长。这个制度实在很有意思，不知是要培养未来的领导人才，还是想透过身体力行的方式，让学生明白领导者是一份很麻烦的工作。

    「呼……」

    真哉突然没事可做，稍微吁一口气。

    看来身体比自己预期的还疲惫，于是他转动颈部，让关节清脆地劈啪作响。

    正当他这么打发时间时，有人发出低沉的声音。

    「喂。」

    「嗯？」

    他往声音的方向看去，发现唐吉诃德低头对自己露出不祥的笑容。

    「赏个脸吧。我们会带你认识校园的。」

    唐吉诃德用拇指比向外面。

    真哉看到他的动作，说道：

    「我听说日本人喜欢看动画，所以那个奇怪的动作也是从日本动画学来的吗？」

    「啊？你在说啥啊？」

    「没有啦，只是觉得开了眼界。我想拍下来传给朋友，可以吗？」

    「啧……反正你给我过来！」

    唐吉诃德抓住真哉的手臂，把他拉出教室。

    现在是德国的早晨，路法已经起床。

    『什么？对方对您说那种话？』

    她对真哉遇到的事情感到讶异，但还是仔细向他说明。

    『赏脸并非真的要您把脸剥下来交给他，而是一种威胁别人的话。以前的不良少年漫画里，搞不清楚状况的角色很喜欢说这种话。』

    「我懂了……你知道那句话唐吉诃德也会说吗？」

    『这个我不知道。还有，刚才那张照片是什么啊？请不要在大半夜传那种东西来啦~~』

    电话另一端的路法不知是被吓傻了，还是身体仍然很疲倦。

    事实上，真哉听不懂唐吉诃德那句话的意思，而打电话给有个日本人母亲的路法。

    「啊，还有，我想用一下『梅杜莎』。」

    『咦？社长您又要乱来……』

    「不用担心，它现在刚好在日本上空。」

    『不是那个问题啦……要是再来一次，基尔曼先生又要生气罗！』

    而且是对我生气――路法带着叹息，多补充这一句。

    真哉笑着无视她的忠告。

    「麻烦你设定到三分钟后，我可以在这里用手机操作。」

    『您完全没听我说话呢……到时候发生什么事，我都不管喔！』

    路法一边抱怨，一边开始敲打键盘。

    她是办事能力一流的秘书，不论社长提出什么要求，都有把握做到最完美――同时，她也已经放弃到这个地步。

    那也说不定只是因为习惯社长各式各样的要求罢了。

    「你这小子，电话是要讲多久！」

    唐吉诃德对真哉失去耐性，冒幽青筋大声咆哮。

    真哉看他一眼，继续听路法说话。

    『社长，请您赶快回来吧～～基尔曼先生的心情一天比一天糟糕……』

    「放心，如果他看起来在生气，代表心情还算好。」

    『看起来没生气的话呢？』

    「那就最好别靠近他。听到他讲话特别带刺的日子，更是千万要小心。」

    『之前他跟一位身材圆滚滚，态度又傲慢的官员见面后，笑着说「不能飞的猪只是猪而已（注9）？错了，猪即使会飞一样是猪」。超恐怖的。』

    「那个大概是第四级吧。」

    『……我先别问全部有多少级好了。』

    注9出自动画电影《红猪》之台词。

    即使隔着电话，真哉也可以想见路法浑身颤抖的模样。

    他面露苦笑，用比较平静的口吻说道：

    「路法。」

    『啊，是的。请问有什么事？』

    路法发现听筒内的语调突然改变，惊讶地询问。

    真哉温柔地告诉她：

    「我也很清楚自己老是丢一堆麻烦的工作给你。我是说真的。你一流的办事效率帮了我许多忙，真的是多到数不清。由一直麻烦你的人说这句话，绝对错不了的。」

    『您、您过奖了……我只是努力做好自己该做的事……』

    路法突然变得害羞，最后几个字小声到快要听不见。

    真哉继续往下说。

    「Orion能够成长到现在这个规模，不是因为我，也不是基尔曼，而是靠路法你的努力。我很清楚你为了发射卫星前的最后检查，留下来帮忙我到很晚；我也没忘记你比谁都早到公司，帮我把办公桌整理干净。因此，我可以放心把工作交给你。」

    『社、社长……我只是……』

    路法说得断断续续。她的声音中除了难为情，还带有另一种感情。

    最后，真哉做出结论。

    「所以，接下来也拜托你了。」

    『是、是的！包在我身上！我路法・马丁尼――――不对！』

    她这时才想起最重要的事情，对着话筒高声发出自己的怒气、焦躁和其他数种情感。

    『社长，等一下！您怎么可以用花言巧语蒙混过去！您有在听吗？社――』

    「那么再见啦。」

    通话结束。

    路法尖锐的声音才到一半，便被冰冷的嘟嘟声切断。

    接下来，真哉开启另一个应用程式，重新看看四周。

    唐吉诃德把他带到校舍后面，人烟罕至的地方。

    除了他本人以外，大约还有十个男生把真哉团团围住。他们每个人都跟唐吉诃德一样，制服穿得随随便便。

    这些人想必从小便没学好正确的穿衣方式――一想到此，真哉不禁同情起他们。

    接着，他看向气得肩膀不断颤抖的唐吉诃德。

    「哎呀，让你久等了。因为我不太懂你那句话的意思。」

    「还敢戏弄我……」

    真哉好奇地看着他同样发出颤抖的拳头，开口询问。

    「那么，你找我有什么事？」

    「这还用问吗？」

    唐吉诃德伸出手，展示聚集在周围的男生。

    那十个人嚼着口香糖，露出不怀好意的笑容，往下看着真哉。

    唐吉诃德稍微恢复冷静后，张开双手从容地说道：

    「告诉你，我已经付给他们每人三万圆。就算你现在哭着求饶，也不会有人罢手的。」

    「喔～～三万日币吗？真有钱呢。」

    「我爸可是在Orion工作的人。你听过这家公司吧？」

    「喔？在Orion工作？」

    对于这个意想不到的字眼，真哉睁大眼睛。

    看来不知道在什么时候，他们公司聘了唐吉诃德的家人进去工作。

    他想像一下路法跟基尔曼听到这项惊人事实，会出现什么样的反应。可惜用不着零点一秒，他便知道那两个人只会说「好啦好啦，快去工作」。

    唐吉诃德搞错真哉惊讶的原因，得意地挺起胸膛，笑容也咧得更开。

    「他比其他什么社长或议员伟大多了。只要他有那个念头，要搓掉暴力事件都不是问题。明白了吧？你已经没有地方逃了！」

    「原来是这样。」

    真哉总算理解他究竟想表达什么。

    唐吉诃德对他的反应感到满意，摆出更邪恶的表情，活像一只被压扁的青蛙脸。

    「如果你现在下跪道歉，发誓不再接近桃香，我可以饶过你的一只手臂。好啦，快点哭吧！本大爷没什么耐性的！」

    「可是，不接近她有点困难耶。」

    「啥！？」

    真哉的答覆让唐吉诃德丙度燃起怒火。他抓住真哉的胸口，把他提起来。

    他跟桃香住在一起，要不接近桃香，实在是强人所难――真哉谨记莉子的忠告，不把这件事说出口。然而这样一来，他便完全无从解释。

    正当他思考该怎么办时，唐吉诃德把脸凑到他的鼻尖。

    「看样子，你这小子还不明白自己的处境。只要我的一句话，你可是会立刻变成绞肉的喔！」

    「绞肉……我想起来了，基尔曼曾经说日本的牛肉很美味。回去时问问看晚餐能不能准备一盘有名的松阪牛肉好了。」

    「喂！乖乖听我说话！」

    「嗯？」

    唐吉诃德没来由地骂了真哉一顿，真哉思考一会，再次说出自己的看法。

    「还是说米泽牛比较好？不然神户牛肉也不错。德国只吃得到香肠跟马铃薯，酸菜也酸得要命，而且跟酸黄瓜比起来，日本用米糠腌的酱菜好吃多了。」

    「……我懂了，我终于懂了。你很想赶快下地狱对吧？」

    极度不爽的唐吉诃德似乎累了，他咬牙切齿地低声说道：

    「我就让你好好了解，谁才是这里最强的人。」

    「关于这一点，的确也很有意思――」

    啪擦！

    某样东西破裂的声音响彻校舍后方。

    「哇！」

    唐吉诃德猛然按住胸口往后倒。

    他的反应来得太过突然，周围的男生开始慌乱。然而，事情并没有就此结束。

    「什……好烫――――」

    「哇啊！痛死我啦！」

    那些人的身上接二连三传出破裂声，他们接着发出哀号，痛得在地上打滚。

    不到十秒钟的时间，在场只剩真哉一人还站着。

    唐吉诃德按着胸口，惊恐地抬头看向真哉。

    「你……做了什么……」

    「你知不知道微波炉的原理？」

    真哉单手操作手机，回答他的问题。

    「微波照射水面，使水分子剧烈震动，温度便会升高。这也适用于电子仪器，尤其是透过强力微波照射让电路过热后，便会像你们口袋里的东西那样。」

    「什么……是手机？」

    唐吉诃德听了，把手伸进胸口的口袋，拿出放在里面的手机。

    那支手机已经破碎。

    他先吃惊地看着手机，然后生气地抬起头看向真哉。

    「你这家伙……动了什么手脚……东西藏在哪里？」

    「我身上什么都没有喔。」

    真哉摇摇头，举起空着的手，指向天空。

    「东西其实是在那里。」

    正确说来，应该是指向卫星轨道。

    「好一阵子之前，大家便在研究从宇宙发射微波，给地表上的电子设备充电的可行性。但是卡在微波对人体的影响，以及调整发射的微波强度太过困难，所以迟迟没有实现。」

    「你说什么？从宇宙……」

    「我们买下那项核心技术的专利，自己重新制造，在半年前发射上卫星轨道。它的定向性很出色，可以瞄准到香烟盒大小的东西，所以――」

    他把手机上的操纵面板秀给唐吉诃德看。画面上是跟GPS连线的座标系统。

    「――只要知道座标，要瞄准你们这些人，根本不成问题。」

    定点电磁波照射卫星，通称「梅杜莎」。

    这颗卫星目前进入实验性质的应用阶段，在人类难以进入的火山地带和海上，半永久地持续提供电力。它可以直接把太阳光转换为能量，因此不需消耗燃料。广大的企业看准这些优势，争相提出合作计划。

    另外，这当然也是能运用在军事上的危险技术。

    「如果再提高强度，你们体内的血液会沸腾，最后痛苦地死亡。」

    「少……少胡说八道！」

    「想试试看吗？」

    那一瞬间，他们眼前的草坪冒出火苗。

    高强度的微波集中火力，使草坪温度急远上升，而起火燃烧。周围那群男生见状，纷纷惊叫着倒退几步。

    「我记得你说一个人给了三万圆对吧。」

    真哉单手操纵卫星，缓慢但是坚定地摇头。

    「实在是太天真了。那样一点小钱，根本不可能买到小型卫星或国会议员的票，更不用说是家庭。」

    以一个组织而言，跟随唐吉诃德的那些男生或许算得上家庭。

    可是真哉十分清楚，用钱买来的家庭一点意义也没有。

    他也很清楚，金钱的正确使用方法。

    「你最好记清楚――」

    真哉暂停一拍，慢慢说出这句话。他不只是说给唐吉诃德，同时也是说给自己听。

    「金钱应该这样使用才对。」

    下一秒，他的周围燃起一片红莲。

    桃香回到教室时，发现里面空无一人。

    「奇怪，跑到哪里去了……不是要他在这里等的吗？」

    班导师拜托她的事情拖得比预期昀久。她走到真哉的座位，查看桌子旁边。

    「书包还在……会不会是去厕所？」

    再不然，也有可能是独自溜出去闲逛。

    一想到那个人捉摸不定，又带些达观的性格，便觉得不无可能。

    正当她犹豫该出去找人，还是留在教室等待，以免待会两个人又错过时，敞开的教室门口传来某人的低语。

    「姊姊。」

    「咦，莉子？你会来这里真是难得，有什么事吗？」

    出声叫她的人，是永远维持一号表情的莉子。

    莉子确定教室内没其他人后，缓步走向桃香，举起纤细的手指指向她的胸口。

    「你的领结歪了。请把它系好。」

    「唔……我、我当然知道！刚刚一直在帮老师的忙，才不小心歪掉的！」

    「看你的制服那么凌乱，是去帮什么事情？性方面的事情吗？」

    「才不是！我去帮忙搬装满资料的纸箱！」

    「这样啊。不过这个其实不重要。」

    「你喔……」

    一直以来，莉子的个性都是如此。

    她脚踏实地，善于捉弄人，而且跟桃香不同，成绩非常优秀，身材也媲美模特儿，因此在男生间相当受欢迎。不过她本人并没有那个意思。

    两个人的基因明明相同，不知为何会有如此大的差异。作姊姊的有一个这么完美的妹妹，即使心生嫉妒也没什么好奇怪的。

    莉子本人找不到事做，开始拨弄自己漂亮的黑发。

    「姊姊，你不担心吗？」

    「担心什么？倒是你为什么要来这里？」

    「那个脑袋有问题，不知为何很哈你的唐吉诃德，把我们家的食客叫去校舍后面了喔。」

    「唐吉诃德？你说那家折扣商店？」

    「……对不起，我忘记讲得比较拐弯抹角，姊姊会听不懂。真是抱歉。」

    「为什么听你道歉两次，我反而觉得很失礼……」

    桃香不知道莉子第一句话到底是什么意思，但她听得出第二句话的同情。

    对于不成才的姊姊，莉子把原本的句子翻译得浅显易懂。

    「我是说某间大企业员工的笨蛋儿子，而且跟你同班。」

    「喔，大田原啊……等等，那不是很不妙吗！」

    桃香不禁大叫起来。

    她跟大田原是同班同学，但从来没听过他有什么好的传闻。甚至还有耳语说他会在暗中使用暴力。

    莉子大概也知道这一点。她呼一口气，再问一次相同的问题。

    「所以我才来问你担不担心。」

    「快点找老师！我先去阻止他！」

    桃香还没说完，便急着冲出教室。

    「不过，我看是没有必要了。」

    莉子悠哉悠哉地跟过去。

    放学后的教室走廊上看不到任何人，桃香不断加速冲刺，脚上的室内鞋几乎要发出哀号。她不知道真哉会在哪里，只能确定是在某个没有人的地方。

    她即将冲下楼梯时――

    「哎呀。」

    「哇！」

    ――差点跟爬上楼梯的真哉撞个正着。

    要找的人出现在眼前让她吓一大跳。她用力抓住对方纤细的肩膀。

    「你没事吧！有没有打架还是受伤？」

    「我吗？我很好。我对自己的力气完全没有信心，不会做那么危险的事。」

    「可是，刚才大田原不是叫你去……嗯？是不是有什么烧焦味？」

    真哉也闻到味道，看向楼梯下方。

    「啊，校舍后方好像有小火灾。听说帮忙灭火的学生有点被烧伤。」

    「真的吗？那可糟糕了。」

    下方传来大家的骚动声。

    桃香并不清楚发生什么事，好在真哉没有受伤的样子，算是不幸中的大幸。但她仍然放心不下，倒是真哉一点也不在意，露出沉着的笑容。

    「也好，我也顺便了解了校内设施的分布，你不用再带我到处参观了。我们回家吧。」

    「咦？喔，好。你认为没问题便没问题。」

    反正在现在的情况下，她也没办法好好带路。

    这时，莉子慢吞吞地跟上来。她从窗户往下看，不解地问道：

    「……你到底做了什么？」

    「没有啊，我什么也没做。」

    真哉这么回答，并且伸手指向天空。

    「大概是天空的女神恶作剧吧。」

    莉子听不懂他在说什么，只是无力地叹一口气。

    「好吧，算了。我之后还有事情，先失陪了。」

    「嗯，加油。」

    虽然不知道真哉是指什么，莉子还是行一个礼，往校门口走去。

    留在原地的桃香和真哉亘看一眼。

    「你真的没有事吗？」

    「嗯。该不会是让你担心了吧？」

    「其实也没有……好吧，我们也回家吧。」

    「嗯。」

    他们简短交谈几句后，把楼下的骚动抛到脑后，回去教室拿书包。

    真哉以食客的身分住进饭山家后，即将面对第一项任务。

    「来，拿着这个。」

    一个比他还高的棒状物出现在眼前。

    「这是什么？」

    「修枝剪。以前深夜看购物频道时，连到底是什么东西部没搞懂便冲动买下来了。」

    桃香向真哉简单说明修枝剪的使用方法。

    他们所在的地方，是饭山家的庭院。

    这个庭院占地很广，建两座网球场都不成问题。从地上的车痕看来，这里大概是供卡车停放的场所。

    他们从学校回来后，桃香马上以「你是这里的食客」这个非常正当的理由，向真哉交代工作。

    真哉当然没有理由拒绝。

    好在修枝剪的使用方式不难，听桃香讲解一次即可理解。其实说穿了，这东西就是一种很长很长的剪刀。握好手把部分，便能喀嚓喀嚓地控制前端刀片。

    「我了解了。那么现在要剪什么东西？总是不如意的现实？」

    「……可以的话，我的确很想剪剪看。」

    桃香指向沿着水泥墙栽种的几棵树木。

    「你要负责修剪那些树的枝叶。它们长得有点太茂盛，树叶一直掉下来，实在很伤脑筋。」

    那些树底下的确已经出现枝叶堆成的小山。

    它们好像都是樱花树。

    听说春天时，饭山家会招呼左邻右舍来赏花。到了夏天，翠绿的树叶尽情伸展，造成现在树枝落叶布满庭院的结果。

    「这是很粗重的工作，而且有些地方我又构不到。你是男生，应该有办法吧？」

    「嗯……操作握把的时候，前面的剪刀会跟着动作。这设计真有趣。」

    「没错吧。可惜用到它的机会少得可怜。」

    只能拿来剪树枝跟切断现实――桃香叹道。

    「但是都花钱买回来了，当然得用回本才行。所以――」

    听到这里，真哉已经很清楚自己的工作是什么。

    「总之，把这些树枝清掉就对了吧？」

    「没错没错。既然在这里当食客，就请帮点忙吧。」

    「好，没问题。」

    真哉答应后，用空的另一只手拿出手机。

    桃香指着树枝继续说明，没注意到他的举动。

    「不是通通剪掉喔！要挑长得特别长的地方……像是那根快要伸到独屋的树枝。看到那种长度的，就通通剪掉。」

    「嗯，知道了。」

    他接到指示后，开启手机上的应用程式。

    画面上出现Orion的公司标志，进入跟GPS连线的操作画面。他输入几道调整用算式，决定强度和作用范围，解除安全锁定装置。

    他只抬头看一眼树枝，便按下画面上的启动按钮――

    「那我先去准备晚餐。剪完了再叫我一声。」

    「已经好罗。」

    「……啊？」

    桃香才刚说完，真哉立刻回答做完了。她用不太理解状况的表情转过头。

    枝叶啪沙啪沙地大把落下，宛如一开始便没有长在树枝上。

    「………………咦？」

    「嗯――」

    真哉看着落到地上的枝叶量，不太满意地皱了皱眉。

    「好像有点剪过头了。瞄准座标的自动修正功能还得更精确才行。这说不定比实际动手修剪枝叶还困难……」

    他把手放到嘴边，自顾自地思考。

    不用说也知道，那些枝叶不可能是被修枝剪剪断的。

    尽管事实如此，大家作梦也不可能想到，它们是被远从卫星轨道发射而来的高频率雷射，在一声不响的情况下清光。

    这是反恐用特殊攻击卫星，通称「朗基努斯」。

    这颗卫星配备强力雷射装置，从高空发射到地面的过程中，能量不会衰退。它的准确度高到可以穿过针眼，彻底破坏目标物。只要调整一下火力，即使是再厚的铁板，都能轻轻松松穿透过去。

    顺带一提，他之前就是用这个拯救优希。

    以昨天那个器材的程度来说，根本简单得如同用细线切豆腐。他让雷射持续照射在固定一点，器材自己倒下来时，自然会被切成两半。

    当然了，拿它来修剪树枝，更是不费吹灰之力。

    「奇怪，是我太劳累了嚼……」

    桃香揉揉眼睛，看着难以置信的情景，最后往自己的手掌一敲，得到这个结论：

    「啊，难道你拥有修剪枝叶的称号，像将棋的名人或龙王那些？」

    「嗯……我不记得自己参加过什么比赛。」

    「那么，不如意的现实你也剪得断吗？老实说，期末考已经快到了……」

    「这把剪刀可能还不够长。想剪断时空的话，必须让它伸到更高的次元才行。」

    所以是长度问题吗――桃香抚着嘴角，看来她是真的很烦恼。

    她边走边想事情，不自觉地接近刚修剪过的树木。

    那棵树上的枝叶尚未完全落下

    「桃香，这边。」

    「嗯？」

    真哉拉住她的手，硬是把她拉回来。

    下一瞬间，一根要断不断的大树枝落下，碰地一声掉到桃香原本站的地方。桃香吓得缩起身体，这才明白发生什么事。

    「谢、谢谢……」

    她轻声感谢救了自己的真哉。

    话刚说完，又有某个东西掉到她的肩上。

    「啊，毛毛虫。」

    「……咦？」

    她顺着真哉手指的方向，低头看向自己的左肩――一只绿色生物正在蠕动。她僵住一秒，接下来――

    「啊――――――――」

    一阵几乎可以传到平流层的高频率尖叫，剧烈敲打真哉的耳膜。桃香本人则以第一宇宙速度奔逃出去。

    「……嗯。」

    真哉按住一边的耳朵，忍受麻痹的鼓膜，看着身影逐渐消失的桃香。

    「不管是人类、公司，还是蝴蝶，在展翅高飞之前，都得忍受大家瞧不起的眼光呢。」

    他低喃着自己得到的结论。

    顺带一提――

    即使桃香的惨叫没传到平流层，也足以震动住在附近的人家。

    邻居打电话叫的警察在十分钟后出现。他们足足花了一小时说明事情原委，并且对大家道歉。

    「真是太倒霉了……」

    众人半苦笑地要他们以后多注意点后，两人总算得以回到母屋。

    桃香拖着疲累的身体走到厨房，同时不忘发出抱怨。真哉点点头同意。

    「是啊。」

    「还不是你的关系！」

    「是吗？」

    「一定是！」

    看来事情似乎就是如此。

    「那真是抱歉啊。我没想到你会叫得那么大声。对了，你要不要考虑将来当个女高音？」

    「闭嘴，不要学莉子那样挖苦我。」

    桃香最后叹一口气，拍拍脸颊振作精神。

    「不跟你说那些了……接下来，要请你帮忙准备晚餐。」

    「好，我会努力。」

    她拿起挂在厨房里的围裙，熟练地穿到身上，接着又流畅地移动到冰箱前打开门。

    「我看看……蛋还有剩，但是平底锅要煮其他东西……不然吃白煮蛋吧。」

    她拿出几颗蛋，交给站在门口的真哉。

    「来，这些。你来帮忙做水煮蛋。」

    「水煮蛋吗？蛋架在哪里？」

    「那是什么？」

    从桃香的反应看来，日本大概不用蛋架和刀叉之类的东西。

    「虽然我不太懂你要的是什么，不过这样已经很齐全了。计时器在那里，去把鸡蛋热个十分钟。」

    「热十分钟是吧？知道了。」

    只要知道这一点，便相当足够。

    桃香也这么认为。她在脑中构思晚餐菜单，同时想着要做哪些事情。

    「那我去削皮好了。印象中马铃薯放在后面吧。」

    决定好之后，她立刻从后门出去拿马铃薯。

    留在现场的真哉，则开始计算卫星轨道，准备加热那些鸡蛋。

    「时间应该还来得及。」

    他得出结论后，把五颗鸡蛋摆到面向外面、晒得到阳光的窗户边。接着拿出手机，调整GPS系统，开启另外一个程式。

    「我记得桃香说加热十分钟。十分钟，十分钟……好。」

    他启动定时功能，略微修正座标，小心翼翼地把目标设定到眼前的鸡蛋上。

    最后，开始加热。

    尽管那些鸡蛋看起来没有任何变化，不过它们确实都在加热中。

    因为有人立刻打电话过来。

    「喂？」

    『社长！您是不是又在用定点电磁波照射卫星（梅杜莎）了？』

    电话一接通，路法尖锐的声音便传了出来。

    真哉继续盯着鸡蛋，回答秘书的问题。

    「是啊，我想用一下微波功能。」

    『请不要随随便便说用就用啦～我这里要消除纪录，让一切看起来正常是很辛苦的……』

    看来现在即使不用真哉拜托，路法也会主动帮忙消除纪录。

    路法已经认清自己说破嘴巴也没有用，现在反而开始对真哉做的事情感到好奇。

    『那么，社长您这次是要做什么？无人机的实证实验，还是检查能量储存的效率？不过社长擅长的是引擎设计吧？』

    「不，我想拿来做水煮蛋。」

    『啊？水煮蛋？』

    这四个字背后的意思是「这个人在说什么啊？」于是真哉把其他必要的资讯一并告诉她。

    「我要加热十分钟。现在卫星应该还在日本上空对吧。可是持续照射十分钟，吸收的能量会相当惊人――」

    『不会吧……』

    路法听出真哉话中恐怖的地方，连忙对着话筒大喊：

    『快住手！请马上停止定点电磁波照射卫星！不然的话――』

    「真糟糕，马铃薯只剩下一颗，只好等一下出去买了。」

    可惜她说到一半，桃香便从后门回来。

    桃香见真哉把鸡蛋摆在窗边，而且在讲电话，疑惑地皱一下眉毛。

    「……咦？你还没开始加热？还有为什么要把蛋摆在窗边？那是什么咒术吗？」

    「不，这其实是――」

    「啊，我懂了。你不知道锅子在哪里对吧？锅子都收在水槽下――」

    这个时候，鸡蛋炸裂开来。

    五颗鸡蛋一起炸开，蛋白和蛋黄飞溅出去，沾在屋内所有的东西上。

    这副光景有如不小心打开潘朵拉之箱，只不过里面窜出来的不是希望，而是灾难、混沌和蛋液。

    桃香跟真哉当然难以幸免。

    「哇啊～～」

    他们直接从正面受到蛋液攻击，头发、脸部、四肢以及身上穿的制服难逃一劫，从头到脚都变得黏呼呼的。

    两人不约而同地僵在原地。

    「……………………」

    桃香受到巨大冲击而失神，不但嘴巴说不出话，连身体也动不了。

    「嗯……」

    真哉用拇指抹掉沾在脸上的蛋液，看看鸡蛋爆炸后的残骸，低喃道：

    「我从来不知道，日本的鸡蛋会爆炸。」

    『……这是很基本的常识。』

    路法轻咳一声，告诉他这项恒久不变的真理：

    『鸡蛋无国界。』

    到了傍晚，气温略微下降。

    不过白天的热气依然强烈，迎面而来的热风拂过肌肤，让人感到不舒服。树上蝉儿们的谈笑声不歇，似乎是想抓住夏天的余韵。

    在白天和夜晚交界的时刻，真哉和桃香走下工厂外的漫长下坡路，准备前往车站前的商店街，购买短少的食材。

    「鸡蛋到底为什么会爆炸……是放太久了吗……不，那样应该不至于爆炸……」

    桃香把手放在嘴上，一直想着刚才的事情。

    他们脱掉黏答答的制服，换上轻便服装。真哉选择衬衫和牛仔裤，桃香则是有一个简单图样做装饰的衬衫。

    「不过，你连水煮蛋的做法都不知道？那你在德国是怎么活的？有人帮忙下厨吗？」

    「不，我在那里是一个人生活，基本上是外食居多。」

    真哉回想起住在德国的日子。

    他通常不吃早餐，午餐在员工餐厅解决，晚上则到处参加宴会或聚餐。他也经常出远门，所以几乎没有在家里吃饭的机会。

    「不过我们家是因为其他人都不会煮饭，所以我也没资格说什么。可是――」

    桃香指着真哉的脸补充。

    「你是住在我们家的食客，所以请多帮一些忙。我们可没有多余的经济能力再养一个只会吃闲饭的人。」

    「有道理。我会好好努力的。」

    只不过，他从来没下过厨。

    母亲离开之前，他们也几乎是买外面的食物回来吃，再配一些营养品。他甚至没看过亲手做的料理是什么样子。

    比较好的情况，是基尔曼实在看不下去他的饮食习惯，把他带回自己家，让妻子煮一些热呼呼的料理给他吃。

    「嗯，我就当做你会乖乖学习。」

    桃香用不抱期待的语气说完后，背着手走到真哉前面。

    「今夭我顺便带你认识一下环境。你应该还不知道这附近有哪些地方吧。」

    「可以吗？」

    「只是顺便，顺便而已。」

    她挥挥手表示没有什么，然后继续往前走。

    尽管她经常说些有的没的，但她其实很会照顾人。不论在家里还是学校，她总是为还不熟悉环境的真哉着想。

    那想必是她的天性，以及生在温暖的家庭使然。

    真哉过去和母亲一起生活，和之后独自生活的过程中，始终得不到「家庭」这个羁绊。他明白眼前这个少女拥有自己渴望已久的羁绊，而且把它看得相当重要。

    「车站在那里，然后对面是公园。一直走下去会到一问家庭用品中心，不过有点距离。所以我都是在这里的商店街买东西。」

    桃香用双手比向前面，出现零星几间商店的地方。

    「原来这里是商店街。我还以为是铁卷门展示场呢。」

    「虽然不算错，但是千万不可以那样对店家说喔，会被赶出去的。」

    她看了看附近的店面，开始在脑中盘算。

    「今天干脆准备家常菜好了……买一点可乐饼、马铃薯沙拉，再用剩下的豆腐煮一锅味噌汤。好！」

    两个人经过卖家常菜的店铺时，桃香低喃一句「看来还没到促销时段」，向真哉提议：

    「我们去车站那边绕一圈吧。」

    真哉没有拒绝的理由，于是两人慢慢转往车站方向。

    「这里以前明明很热闹的。」

    桃香看着没什么行人，通往站前的道路。

    这个地方过去应该有不少店家没错。不再使用的招牌和广告塔，依然痴痴地等待不会出现的客人。

    冷清的街道上，只有一个地方例外。

    「……咦，我怎么不记得这个地方有咖啡店？」

    桃香发现一间陌生的咖啡店，停下脚步。

    这家店的外观别致，招牌也像是刚挂上去不久。虽然往来的人潮不多，隔着玻璃窗还是可以看见里面有不少客人。

    另外还有从外面看不出来的一点：这间咖啡店的气氛，跟一般的咖啡店不太相同。

    真哉见了，忽然想到一个主意。

    「天气这么热，我们进去看看吧。由我请客。」

    桃香惊讶地回过头。

    「真的吗？不过你是个食客，身上有钱吗？」

    「我还留有一些现金，这也算是刚才的赔礼。」

    「这样啊，那就恭敬不如从命。」

    「刚才的赔礼」这几个字奏效，桃香开必地跟真哉走进咖啡店。

    门铃发出叮当声响的同时，两人突然停下动作。

    「欢迎回来，主人，小姐。」

    「……」

    「……」

    他们似乎来到奇妙之国。

    一名穿着以黑色为底、轻飘飘服装的女性，面带笑容向他们鞠躬。

    桃香见了，颤抖着声音开口。

    「女仆……是女仆……」

    真哉听到她的话，有种很耳熟的感觉。

    「嗯……而且我好像在哪里见过那种打扮。」

    在他回想起来之前，面前的女仆先礼貌地开口询问。

    「请问是两位吗？请坐窗边的位子。」

    两个人面对面就座后，桃香好奇地观察店内各处。

    「咦～～女仆咖啡店吗？想不到这里竟然有这种店。」

    「女仆咖啡店？」

    「一种由女生打扮成女仆接待客人的咖啡店，听说在特定族群中很受欢迎。这里的人的确很多呢。」

    「有女仆的咖啡店，听起来很高档呢。」

    「不，真要说的话，这种店应该算不上高档。虽然我也不是很清楚。」

    桃香忙着观察四周，眼睛一刻也不得闲。

    这时，另一位女仆送上冰水和菜单。

    「欢迎回来，主人，小姐。为两位送上菜――」

    女仆突然把话打住，用媲美花式溜冰中三周半跳的速度转过身去。

    「……你为什么要转过去？」

    「这是为了嘉惠客人。我们收到全国多达两千万名后颈控的要求，决定开始这项服务。大家都说女生的后颈美丽得让人受不了。」

    「喔～这样啊。那你又为什么要用假音说话？」

    「我的声音就是这样。我的目标是成为女高音。」

    「这样啊。但我总觉得好像在哪里听过你的声音……」

    桃香歪头感到纳闷。女仆看准这个空档，把脸转向真哉。

    「啊，主人，您的领口沾着蛋壳。」

    「嗯？我吗？」

    「一定是哪里的三姊妹中有个歇斯底里的长女为了抒发平日累积的压力而把鸡蛋砸到您身上吧。请跟我来，我为您把身上的蛋壳和压力清理干净。」

    她一口气说完后，强拉真哉的后颈，把他拖去后面。

    来到桃香的视线死角，亦即跟厨房之间的空间时，她才放开真哉。

    「这是什么意思？」

    真哉当然认识这名女仆。

    「啊，果然是莉子。」

    真哉整理好衣领，重新看向莉子。

    莉子穿的服装，跟第一次遇到真哉时的服装一模一样。所以说这里是她打工的地方，难怪那套衣服那么眼熟。

    不悦地指向桃香的座位。

    「……姊姊怎么会出现在这里？」

    「没有啊，我们外出买东西时，她说要顺便带我认识一下环境。」

    听到这里，大致的情形已经很明朗。

    莉子稍微叹一口气，再提醒一次真哉。

    「你应该记得我们的约定吧？」

    「嗯，当然。」

    真哉点点头，环顾一下店内。

    「所以你在这里打工？」

    「这间店上个月才开幕，我是这里的初期员工。刚开始的时候容易人手不足，应该比较容易应征上。」

    说到这里，莉子拉长身体，把手伸向他的衣领。一阵轻柔的香气窜过鼻腔后，莉子的指尖多了一块白色的东西。

    「为什么这种地方会有蛋壳？到底发生了什么事？」

    「喔，这个啊，莉子你知道鸡蛋会爆炸吗？」

    「我了解了。请你以后绝对不要碰微波炉。」

    莉子露出「败给你了」的表情叹一口气，想起原本的话题，再度看向姊姊那里。

    「现在的状况才是最要紧的。请你想办法把姊姊赶出这家店。」

    「不过我们也打算喝杯咖啡就走。」

    「那就没什么问题……但请你还是多注意一点。」

    她把菜单交给真哉，但眼神里仍然带着不安。

    真哉回到座位后――

    「来，这是菜单。」

    「嗯，谢谢。」

    桃香接下菜单开始翻阅，没有针对先前的事情提出疑问。

    他们点了最安全的冰红茶和冰咖啡，另一位女仆迅速送上饮料。

    桃香并未起疑，用吸管吸一口杯中的红茶。

    「呼……喝了冰的东西，身体凉快多了。」

    「是啊，日本的夏天实在热得受不了。」

    隔着一片玻璃窗，外头的世界有一名穿着西装的男性，怨恨地瞪着太阳，不停用手帕擦拭额头上的汗水。

    她继续吸着红茶，转动眼睛往上看向真哉。

    「你好像满高兴的。看到了什么稀奇的东西吗？」

    「是啊。这里的所有东西对我来说都很稀奇。」

    「奇怪，你不是也住过日本？」

    「住过是住过，但我当时待的地方都是高楼大厦。再加上没有什么出门的机会，这种风景应该算是第一次见到。」

    「喔～～」

    她发出低吟，用吸管搅动杯中的红茶，同时将另一只手的食指抵住下颚。

    「这么说来，我对你几乎没什么了解，只知道你是爸爸以前朋友的儿子。」

    「是吗？不过我自己也没有什么值得提的事情。」

    没错，那可不是什么有趣的事情。

    但桃香不这么认为。她涌起好奇心，专注地凝视真哉的眼睛。

    「你为什么要搬去德国？母亲从事什么样的工作？」

    「我想那应该不算工作……我的母亲是研究员，经常坐飞机去不同国家，不知道她现在在什么地方……我最后一次跟她联络，已经是两年前的事了。」

    「啊？那你是怎么生活的？」

    「跟一般人一样工作赚钱。」

    「这、这样啊……真是辛苦……」

    桃香低下头，暗自感到佩服。接着她又连点好几次头，似乎想通了什么。

    「……难怪要来我们家当食客……」

    她自己得出结论后，不待真哉说下去，便用力地握住拳头，大声宣言：

    「好，我知道了。你在这里的生活，通通交给桃香姊姊吧！我会把你照顾得好好的！」

    「真是可靠。」

    「嗯！包在我身上！」

    她拍拍胸脯，带着笑容点头。

    在真哉的眼中，那爽快的笑容非常有新鲜感，也非常耀眼。

    如果自己真的有兄弟姊妹，大概会是这个样子――他试着想像不可能成真的现实。在他以为失败之际，脑中不知为何浮现自己出现在饭山家的画面。

    正当他分心思考这些琐事时，安静的店内突然发出刺耳的声音。

    「我、我点的可是热咖啡耶！」

    「……可是您刚才点的是冰咖啡没错。」

    「什、什么？你昀意思难道是我点错东西？」

    「……非常抱歉，不是的。」

    发出声音的人，正坐在真哉的后面。

    真哉从映在窗户上的人影观察，对方是身型微胖的男性。他正用咄咄逼人的态度对莉子抱怨。

    他们似乎正在为是否点错饮料起争执。

    「所、所以，你必须兑现这里送错餐点的赔礼，用、用『哥哥』称呼我――」

    不知为何，那名男子高兴地指着菜单提出要求。就在这时――

    「等一下！」

    桃香不知何时离开座位，出现在那名男子面前，指着他的鼻尖。

    「你明明就点了冰咖啡，刚才我也有听到！」

    「你、你这个女人是什、什什什么意思？我……我我我是遭遇什么魔物了吗？」

    「你说谁是魔物啊！？」

    桃香用力跺一下地板，大声反呛回去。

    「别想拿那种无聊的小事找碴！我在后面听得很清楚，你绝对是点了冰咖啡！」

    「你、你是想找我碴吗！」

    「找碴的人是你吧！别在那里为难女仆！」

    她用手把女仆挡在后面，到此还没发现那个人就是莉子。

    真哉不得不向她的行动力和正义感致敬。那不是一般人做得到的。至少真哉没有想过要做到那个地步。

    然而，那名男子的想法却不同。

    「我、我生气罗！不管是什么魔物，敢妨碍我妹妹女仆计划的家伙，通通不可饶恕！」

    「什么？要、要打架吗？」

    「让你见、见识一下，我花了四百小时练到最、最强等级的锤子有多厉害――」

    真哉事后听了莉子解释，才明白这句话是出自二次元的内容。

    时间回到现在，真哉听到对方说出一个很危险的字眼，拿出手机挡到桃香和男客人之间。

    「咦……」

    桃香在他背后小声发出惊呼。

    至于那位男客人，他也因为真哉突然出现而吓了一跳。

    「什、什么？魔物还会呼叫同伴？」

    「你刚刚说餐点送错，对吧？」

    真哉尽可能保持微笑，指向窗边的冰咖啡，同时用另一只手操作手机。

    今天已经是第三次使用，所以即使不看萤幕，他照样能打开应用程式。

    「我看是你搞错了吧？你自己看看――」

    他像不太专业的魔术师，集中精神在那杯冰咖啡上，轻轻用手指滑过手机萤幕。

    在那一瞬间――

    「这杯咖啡不是热的吗？」

    才一转眼，原本的冰咖啡竟然「滋――」地一声，变成滚烫的咖啡，而且还冒着白烟，有如直接在里面放入烧热的石头，或是直接用火在下面煮。

    男子见了大吃一惊，开始慌张起来。

    「怎怎怎……怎么搞的？刚……刚才不是还是――」

    「还是不相信吗？你自己试试看。」

    真哉用手指夹住玻璃杯的边缘，把杯子拿起。

    「饮料可是在沸腾喔。」

    接着，他把杯子贴到男子的脸上。

    「好烫啊啊啊啊啊――　　」

    男子发出凄厉的哀号，连同椅子往后摔倒。整间咖啡店的人全部停下动作。

    他按着被烫到的地方，用看到幽灵的眼神抬头看着真哉。

    「这这这……这是怎么搞的……我……我的锤子根本赢不了……我、我要回去把等级练得更高再来――」

    他大概是吓到精神错乱，丢下这句没人听得懂的话，连滚带爬地逃出咖啡店。

    「……」

    现场仍是一片静寂，客人们也满头问号。

    好在这里的女仆相当专业，她们马上像什么也没发生似的，换上笑容继续服务客人。

    「吓、吓我一跳……」

    桃香大大喘一口气，重新调整呼吸。

    真哉转过头，带着温柔的笑容询问她：

    「你没事吧？」

    「嗯……没事。」

    她点点头，表示自己没有怎么样。

    真哉确定她没事后，迅速看看店内，拿来他们桌上的明细表。

    「我们好像给店家添麻烦了，还是赶快离开吧。虽然没喝完的冰咖啡有点可惜。」

    「的、的确。」

    「你可以先去外面吗？」

    「好。」

    桃香不时瞄向真哉，口中的话欲言又止。最后她还是没说什么，便离开咖啡店。

    接着，真哉带着明细表到柜台结帐。

    「……那是什么魔术？」

    莉子板着脸站在那里。

    「你是指什么？」

    真哉这么敷衍过去，但是化解不了对方怀疑的眼神。

    「虽然你看起来没有偷偷掉包，原本那杯冰咖啡却在大家的眼前沸腾。要不是耐热玻璃，那个杯子一定会破掉。」

    「嗯，究竟是怎么搞的呢～」

    「打算装傻到底吗……好吧，算了。这次算我欠你一次。」

    「何必那么夸张。」

    「这是感觉的问题。」

    莉子接过明细表打出收据，顺便往外面看一眼。桃香也一直往里面看进来。

    「不过啊――」

    她看着桃香嘟哝，那眼神好像发现新物种的昆虫学家。

    「姊姊她啊，说不定……反正她也到了这个年纪，甚至还有点嫌晚呢。」

    「？」

    「这是饭山莉子的奇妙预言――」

    真哉听不懂她说的话，莉子自顾自地得出结论后，露出愉快的笑容开口。

    「接下来，事情说不定会变得很有趣喔。」

    ※　　※　　※

    OrionLute总部大楼四十二楼――

    这里是执行长（CEO）兼技术总顾问，亦即公司内权力第二大的人物，沃夫冈・基尔曼的办公室。

    透过大片窗户，可眺望远方的山脉，也可俯瞰脚底下呈放射状的街道。这间办公室宽广归宽广，内部没有任何不必要的陈设，仅有一强办公桌和一块会客区。唯一称得上特征的，大概就是不太显眼，当做挂饰的基尔曼家族相片。

    在偌大的办公室中，基尔曼用他粗大的手指咚咚敲打桌面，对站在面前的路法接二连三提出问题。

    「之前发射的观测卫星怎么样了？」

    「是的。目前没有重大问题，正在预定轨道上运行。」

    「但是燃料使用得比预期还多。」

    「使用燃料量比原本计划的多出大约百分之二十。维护组已向上呈报耐用年限可能出现变数。」

    「尽速查明原因。如果是燃料槽出现破洞，将是不容忽视的问题。」

    「知道了。我会用最快速度向负责的发射组和开发组发出指示。」

    「还有，我要求的管理手册内容修订呢？」

    「目前已经完成草案。其中有几个正式实施后可能发生的问题，希望执行长过目后做出裁示。」

    「我会了解一下。说到这个，废弃卫星的轨道还没计算出来吗？」

    「因为要考虑到宇宙垃圾的影响，维护班仍然在确认中，几天内应该可以有结果。」

    「为了保险起见，要其他团队也计算看看。要是出了什么差错，问题会相当严重。」

    「了解了。那么，我将请英国的团队同步进行计算作业。」

    「就这么办。另外，跟执政党议员的聚餐是明天对吧？」

    「是的，我已先包下附近的一间餐厅。维安人员由双方各负责一半，聚餐费用则由敝公司提拨经费。」

    「我们没有道理把税金花在这个地方。虽然我也没说那些人就没有随便乱花。」

    事务报告继续平淡地进行下去。

    路法原本是真哉的秘书没错，不过她也经常像这样接受基尔曼交付工作，或是代替真哉前来报告事情。

    基尔曼自己并非没有专属秘书，但他的秘书主要负责管理行程和对外折冲，跟技术相关的内容一窍不通。

    这种情况早已变得稀松平常，照理来说不会有什么问题。然而――

    「那么――」

    基尔曼停下敲打桌面的手指，不给路法任何准备时间，把话锋转向目前最大的问题。

    「社长跑到哪里去了？」

    「……………………」

    路法的眼睛瞥向左下方，逃开基尔曼的视线。

    她的脑袋开始高速运转，一个接着一个地想出理由，但是又一个接着一个地打消念头。

    不管用什么样的理由搪塞，注定都不会有用。尽管如此，她最后还是决定赌一把。

    「社、社长目前，在发射基地的――」

    「上个月不是才刚视察过？」

    「对不起，是我记错了。是因为维护中心落成――」

    「启用典礼不是还没到吗？」

    「啊，不是。应该是某家专门杂志的访谈――」

    「那些东西都是由我来负责的。」

    「对、对喔。其实他说要去作第三代的收音机体操――」

    「那有什么意义？」

    执行长丝毫不留情面。

    「……不然，请当做他带狗出去散步好了。」

    路法快要哭出来，自暴自弃地说道。

    基尔曼绝对已经察觉到真哉不在公司。这也是理所当然的，毕竟他的办公室就在自己的对面，而且那间办公室又空了好一阵子。

    接下来是一阵短暂的沉默。

    基尔曼见路法怎样都不肯吐实，「呼――」地大大吐一口气，靠上高耸的椅背。座椅被他巨大的身躯一靠，发出咯吱的声音。

    他又突然转变话题。

    「公司总会是下个星期吧？」

    「咦？是、是的。定在下个周末。」

    路法翻开脑中的行事历，轻轻颔首。

    「要是到时候真哉不在，你觉得会发生什么事？」

    「这一个……」

    她顿了一会，想像没有社长的公司总会。

    「身为最大股东的社长不在场，又没派发委任状的情况下，一切决议将无法通过。」

    「对。」

    基尔曼大大地点头，再度用手指敲起桌面，敲打的节奏跟节拍器一样精准。

    同时，他平静地说下去。

    「补充人力、提高融资额度、设立新据点、同意开发新型卫星――我们有一大堆重大议题等待审核。如果是这些议题，只要真哉跟我同意，议案即可通过……」

    他在此暂停一下，锐利地看向路法。

    「可是，你知道这次大会最重要的议题是什么吗？」

    「最重要的议题吗？当然是――」

    这时，路法也终于理解。

    「原来如此……是社长续任的议题！该，该不会――」

    一想到自己从来没放在脑中的事态可能成真，她倒抽一大口气。

    「该不会，社长打算辞职吧？」

    「很有可能。」

    基尔曼似乎是累了，按住眉头，深沉地叹一口气。

    「怎、怎么可以……社长好不容易得到今天这个地位……」

    「因为他再也无法在这里找到想要的价值。」

    基尔曼打断路法的话。

    「他大概是认为，自己追求的事物不在这里。再怎么说，他小小年纪便当上社长，登上这么高的地位，我也不是不明白他心中的纠葛――」

    他耸耸肩，意有所指地点点头。

    「也就是说，他还只是个小孩子。」

    「什么……」

    路法听不出那句话的含意，越来越感到困惑。

    基尔曼再次发出沉重的叹息。

    「对了。」

    他稍微停一下，转而询问其他问题。

    「你是不是对酒满了解的？」

    「咦？酒吗？」

    基尔曼不断转变话题，使路法听得一愣一愣。不过她还是很快把思绪切过来。

    「不，我跟社长都尚未成年……不过因为有时候需要买酒做为赠礼，多少知道基本知识。」

    「嗯。」

    要求路法学习酒类知识的人，就在她的眼前。那个人深深颔首。

    事实上，很多人收到酒类做为赠礼都会很高兴。从这个角度来说，酒类实在是相当方便的礼品。而且大家越不知道对方的喜好时，选择酒类的倾向也越明显。

    前几天，真哉要她帮忙挑选礼品，送给接下来要打扰的家庭时，她选择的正是酒。

    ――没错，酒。

    「请、请问……有什么问题吗？」

    不好的预感化为冷汗，沿着背脊往下滑。她生硬地出声询问，双眼同时游移个不停。

    根据真哉所说，对方是一名成年男性，所以她选择了最安全的酒做鸿赠礼，请日本的批发商直接送过去。

    当时她送的是价格低廉，仅八千日币的智利葡萄酒。

    「不管是酒类还是红茶，都是一样的道理。」

    基尔曼先以此开场，接着用飘渺的眼神，望向冰冷的墙壁。

    「新世界产的酒（注10）绝对称不上差。虽然称不上差，不过想要让收礼的人高兴，还是要选历史与传统兼备的酒。」

    注10指来自欧洲产区以外的酒。

    他这么说道。

    路法满脸疑惑，不了解他的意思。他露出恶作剧的笑容继续说：

    「例如，一九六一年的波尔多葡萄酒――对吧？」

第一卷 第四章 任性的电风扇

    真哉来到日本，已经过了好几天。

    气温一天比一天高，从漫长的沉眠中苏醒的蝉在各地开始大合唱；西北雨有时候心血来潮，对高温的柏油路面发动轰炸。

    太阳重新露脸后，湿度也跟着节节攀高。

    附着在身上的暑气固然难耐，真哉还是觉得自己适应得很好。

    今天放学后，他也去桃香告诉他的百圆商店买回一堆东西。

    「买得可真多呢～」

    他回到自己的房间，把东西一股脑地排到桌上。

    原子笔、笔记本、文具盒、垃圾袋、延长线、透明胶带、浆糊、乾电池、口香糖、回纹针、打孔器……

    「嗯，一个不留神，连不需要的东西都买下来了。」

    这正是百圆商店的策略。

    他拿起桌上的卷尺、拆信刀等物品，逐一研究该怎么使用。

    可惜他想不到什么好点子。既然这样，不如整理一些自己用不到的东西，拿去主屋给大家使用。

    他站起身，走到屋外热风吹袭的灼热地狱。

    现在时刻接近傍晚，但是高温并没有任何下降的迹象。他苦笑着走向主屋，不按电铃便直接进入。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……」

    这时，他听见主屋内部传来奇怪的声音。

    那声音既像罢工抗议的吸尘器，又像心情暴躁的冷气机。

    他来到起居室，才知道原来那是人类的声音，而且是自己熟识的女生声音。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……」

    「怎么了吗？如果是腹膜炎，我可以帮你介绍一个不错的医生。」

    桃香对着摊在桌上的记录簿低吟。真哉见了，轻声这么询问。

    但是桃香看也不看他一眼，用手中的原子笔搔搔头，继续发出低吟。

    真哉从她的背后看过去，立刻了然于心。

    「啊，是工厂的帐簿啊。遇到了什么问题？」

    摊在桌上的记录簿上写满密密麻麻的数字，旁边还放了一台计算机。

    这么说来，他记得桃香说过自己有在帮忙工厂的事情。所以她指的就是帐簿管理吧。

    桃香皱着一张脸，盘手说道：

    「嗯～～数字总是对不起来，可是又找不出问题在哪里。」

    「这边跟这边，还有那个分类弄错了。」

    『咦？」

    真哉突然这样点出错误，桃香讶异地眨眨眼睛。

    接着，她按照真哉所说，再敲一次计算机。

    「……啊，真的耶！」

    她恍然大悟地睁大双眼，拿起修正带涂掉错误的地方，重新写上正确的数字。

    「你真厉害。我到现在都还不太懂怎么看帐簿。」

    「因为基尔曼曾经告诉我，要培养经营者的金钱感的话，这是最快的方法。我以前常常记帐。」

    「喔～～」

    不知道桃香到底有没有听懂，她接着拿出一捆请款单。记录这些帐目大概就是她的工作。

    真哉坐到她旁边，研究一下桌上的帐簿，指着那些数字开始说：

    「这里最好分成固定成本跟变动成本。借进来的债务要写在这里，而且别忘了计算利息，因为日本的课税方式可能不太一样。还有你们的设备用了十五年，所以折旧的分割比例是――」

    「等、等一下！」

    桃香听到这么一大串，赶忙拿起原子笔记录。

    她将项目分得更细，修正错误的地方，重新计算调整后的金额，最后根据那些数字得出支出和税金。

    「……」

    「……」

    两人看到最后的数字，不禁陷入沉默。

    帐簿上的最后一个项目，出现大大的赤字记号。

    「……是赤字呢。」

    「是啊，的确是很严重的赤字。」

    「不知道会怎么样呢。」

    「这样下去的话，下个月付不出材料费，工厂就要倒闭了吧。」

    「喔，会倒闭啊。」

    「没错，会倒闭。」

    两人原本还平淡地一搭一唱，这时桃香突然停下动作，深深吸一口气。

    「那那那那那那要怎么办啊！」

    她双手按住脸颊，进入恐慌状态。

    从这本帐簿看来，赤字应该不是一两天造成的。因为那金额真的非常大。

    从他们的经营规模看来，这一点也不乐观。

    「嗯……」

    真哉看着帐簿，思考解决办法。

    「跟银行借钱看看？」

    「爸爸好像试过几次，但是家里已经没有可以担保的东西，所以很难借到钱。」

    「考虑到下个月的收入呢？」

    「虽然我知道的不多，不过应该不会有什么改变。最近连比较小的案子都减少了，现在只剩这个别人定期转发的案子。」

    「这样啊。」

    饭山家目前的状况，已经无法用最常想到的方式解决。

    真哉早就觉得他们的经营状况不是很好，只不过没想到会这么严重。他站起身，对抱头哀号的桃香开口。

    「可以让我看一下工厂吗？」

    「嗯，现在爸爸也在那里，应该没有问题。不过不可以碰那些机器喔！」

    「好，我知道。」

    于是，两人离开主屋。

    主屋跟工厂只隔着一扇门。

    打开门后，映入眼帘的是摆着三张桌子的小型事务所。事务所内满凌乱的，资料夹跟工作服都直接塞在置物柜里。

    穿过事务所，便是饭山工务店的工厂。

    「喔……」

    真哉探进头，看着弥漫热气和机械油气味的室内。

    这个空间并不大，研磨机、不知做什么用的压缩机、可以轻易弯曲大块金属的油压机等等，全都拥挤地堆在一起，发出巨大噪音。

    几名作业员不发一语地工作。真哉发现研磨机前面的人是士郎，于是上前打招呼。

    「不好意思，我来打扰了。」

    「喔，是真哉。有什么事吗？」

    士郎停下机器，拿毛巾擦掉额头上的汗水，转过头问道。

    真哉看到他麻布手套里拿的东西，询问：

    「请问……这是炒菜锅吗？」

    「哈哈，没看过这东西的人，可能真的会这样认为。」

    士郎抬起两只手才拿得起来的半圆球型金属板。

    「这是发射卫星时用的高温保护板。」

    「卫星……这间工厂有跟制造卫星的公司合作吗？」

    「不不不，不是那样的。」

    他苦笑着挥挥手。

    「我打算参加一间公司的零件徵选，而试作一个样品出来。为了达到他们要求的条件，我花了满大的心血，可是一直不是很成功。」

    「零件徵选？」

    原来是有厂商需要这样的零件，公开向全世界提出征求。

    这类徵选或竞图的流程，是由对自己的技术有把握昀制造商送出符合条件的零件，再由征求者依据精密度、耐久性、量产数、价格等方面考量，挑选最佳制造商合一作。

    如果能在徵选中脱颖而出，即可得到工作；反之，则什么也没有。

    这种活动的激烈程度，可不是期末考能不能及格之类的小事情所能比拟。

    「看来这里的工作量正在减少。」

    「是啊。说来惭愧，要是再这样下去，我们可真的要喝西北风了。」

    「所以才要参加徵选啊。」

    真哉这么说着，并且用手指滑过半圆球状的保护板。

    「可是，这个应该超重了喔。」

    「哎呀，你怎么知道？」

    「嗯……感觉得出来。」

    对卫星来说，重量是一个非常重要的课题。

    即使只减少一公斤，发射所需的推进力也会大幅下降。因此减轻的重量越多，便能用越低廉的价格，稳定地将卫星送上太空。

    「你说的没错。在耐热性优先的前提下，势必得增加厚度。可是这样一来，又会超出规定的重量。我正是为这两者该如何拿捏而头痛。」

    士郎开朗地笑起来。那无疑是在工作上投注无数心血，不断在错误中尝试的专家气度。

    真哉打从心底感到敬佩。

    「你一眼就能看出来，真是厉害，不愧是辙的儿子。基尔曼也真有眼光，不枉费他当你的监护人。」

    士郎说出一个意想不到的名字，让真哉讶异起来。

    「您不只认识我的父亲，也认识基尔曼吗？」

    「当然了。我也是从他那里问到你的联络方式的。」

    「跟他问我的联络方式……」

    真哉第一次听说这件事。

    他明白士郎一定是透过Orion得到资讯，只不过没想到是基尔曼说的。

    可是这么一来，就算基尔曼知道他在这个地方也不会太奇怪。

    再说，既然基尔曼知道了，应该会不惜把绳子套到他的脖子上，拖也要把人拖回公司。

    这到底是怎么回事？

    「辙跟基尔曼待过同一所大学的研究室。」

    士郎没注意到真哉的反应，看着天花板回想从前，悠悠地说下去。

    「我老是落后别人一截，不过那两个人柏当优秀，辙在日后成为了不起的研究员，基尔曼也当上世界顶尖企业的干部，实在很厉害――不过辙的事情，我真的非常遗憾。」

    「哪里。既然得了病，也是没办法的。」

    笠取辙病逝时，真哉只有三岁，所以他对父亲的记忆非常淡薄。

    再加上母亲也不太提起，他几乎无从得知父亲究竟是什么样的人。尽管听说父亲跟基尔曼认识，但他从来不知道那两人待过同一个研究室。

    他先把基尔曼让人不解的事情搁在一旁。

    「那两个人的学生生活是如何呢？」

    「这一个嘛……」

    士郎脱下麻布手套，关闭机器电源，语带怀念地开始说起。

    「基尔曼贯彻德国人的作风，做什么事情都一板一眼。而且任何事都讲求逻辑，不会丢着不懂的东西不管，甚至还有办法反过来说得教授心服口服。」

    「感觉可以理解。直到现在，我也得费很大的功夫，才有办法用理论说服他。」

    「辙则是完全相反，那种类型简直可以说是天才。他老是说什么要实地考察，搭着飞机去世界各地的国家，因此他的语文能力很强，视野也很辽阔，最重要的是说话非常有说服力。由此可见，有没有实际体验过，会产生那么大的差异。」

    真哉多少能够想见父亲和基尔曼的学生时代。

    想必他们是彼此认同，互相切磋鼓励，一起度过那段时光的好伙伴。

    「那两个人……不，加上您三个人――」

    真哉先在心中做出肯定的答案。

    「――有没有成为一个家庭？」

    「家庭吗？嗯……」

    士郎明白他想问的是什么，嘴角泛起微微笑意，大力点头。

    「我们都有一个宇宙梦。虽然各自使用不同的方式挑战，不过就算到了现在，我认为我们都还抱持相同的梦想。而且，那个梦想正是在无形中系起我们的羁绊。」

    「这样啊。」

    跟千言万语比起来，士郎此刻的表情更具说服力。

    两人回到事务所时，莉子正好从连着主屋的门口探进头。

    「……原来你们在这里。」

    莉子穿着的是便服，大概是刚打工回来。

    她摇曳着黑色长发，身上的淡粉红色五分袖衬衫勾勒出身型。她一边把风扇进胸口一边走进来，看来那件衣服还是不够凉快。

    「欢迎回来，莉子。」

    「欢迎回来。」

    「我回来丁。」

    她轻戳桌上的笔筒，用平板的语调回答。真哉好奇地询问：

    「你会来这里真是稀奇，是有什么事吗？」

    「不，因为我听到姊姊在起居室发出怪声，说什么工厂下个月就要倒闭了。」

    「嗯……」

    士郎露出不置可否的复杂笑容。

    他用毛巾擦拭额头和下巴的汗水，要自己的女儿放心。

    「提供材料的批发商勉强答应我们的请求，所以不至于那么快倒闭。而且只要再撑一会，支票即可兑现。不用那么担心。」

    说完后，他不忘用粗糙的手轻拍莉子的头。

    士郎的这段话应该不是骗人的。他们短期内或许还撑得下去，可是以结局来说，关门大吉仍然只是时间早晚的问题。

    莉子想必也很清楚这一点。经过父亲的安抚后，她还是若有所思地看着地面。

    「……」

    「怎么了，莉子？」

    「……没什么。可以晚一点也跟姊姊说明一下吗？现在的她就像一台坏掉的洗衣机，我实在没办法应付。」

    「洗衣机？」

    「要说是任性的电风扇也可以。」

    「……虽然我听不太懂，但还是有点让人担心。等一下我会去看看。」

    「麻烦你了。」

    莉子说完后，轻轻把父亲放在她头上的手移开，回去主屋。

    士郎看着她消失的身影，缓缓叹一口气。

    「我这个父亲真是失败，还让女儿那么担心。」

    「互相关心彼此的事情，不也是家庭的一环吗？」

    「或许吧。但是――」

    他低头盯着摸过女儿的掌心，低声说给自己听。

    「我认为，那就是父亲的职责。」

    父亲背负的担子，似乎比原本想像的还沉重。

    莉子离去后，真哉跟着回到主屋。

    傍晚已经过了好一阵子，蝉声交织成的大合唱停歇下来，轮到青蛙开始HH呜叫。

    莉子拿着塑胶袋，端坐在起居室的电风扇前。

    「打工结束了吗？」

    真哉确定四周没有别人后，在她背后轻声询问。

    她轻轻点头，长发跟着在风中飘动。

    「嗯。我一次也不可能在那里做太久。」

    「有道理。工作时间太长的话，精神上也会吃不消的。」

    她犹豫一会，再度轻轻点头。

    真哉对她不惜到那种咖啡店打工的原因，开始产生兴趣。

    「你想用打工赚来的钱做什么？有什么想要的东西吗？」

    「嗯……我想买些农服之类的东西。」

    「喔？你现在穿的衣服也是用自己的钱买的？」

    听到这个疑问，莉子把头转向真哉。电风扇继续吹起她的黑色秀发，黑色的粒子跟着在夕阳下闪闪发光。

    「对，这也是我用打工的钱买的。」

    「真的吗？」

    真哉又问一次，莉子露出不解的表情。

    「那么换我问你，你为什么要怀疑？我这样有哪里很奇怪吗？」

    她张开自己的双手。

    粉红色上衣、长度快到达膝盖的短裙，那套装扮穿在她身上显得相当完美，如同专门为她量身打造。

    「不会，很适合你。」

    「谢、谢谢……这不是重点。」

    「应该在于纸袋吧。」

    真哉突然说出让人摸不着头绪的话，莉子歪起头反问。

    「纸袋？」

    「没错。这个家里并没有纸袋。」

    真哉点点头，用手比出一个长方形。

    「去服装店购物时，店家都会把商品装进精心设计过的纸袋，再交给顾客。可是这个家里没有这种东西。至少我没有看到过。」

    「……因为我把纸袋放在自己的房间。」

    「这个。」

    他指向莉子脚边的塑胶袋。

    袋子里随意装着粉饼盒、护唇膏等个人用品。

    「像你那样注重打扮的女生，随便用一个塑胶袋装那些东西，不觉得很奇怪吗？」

    「……」

    莉子惊讶地睁大眼睛。她本来开口要说什么，最后吞了回去，选择不回答真哉的问题。

    「照这样听来，你好像很常去服饰店买衣服呢。虽然从第一次见面的那天开始――」

    她缓缓起身，绕着真哉仔细观察一圈。

    「――我便觉得你不是什么寻常人物。紧身牛仔裤像是生丹宁布做的，皮革夹克的材质也很不一样；皮带上的鞣革应该也很费工，还有那双放在家门口的靴子，存在感远远压过其他鞋子。可是――」

    她轻轻拉起真哉的上衣，端详藏在另一端的菜样东西。

    「你全身上下穿的东西，都没有制造商标。通常这些东西应该都有标签或标志之类的东西才对，请问你是在哪里买的？」

    「喔～你满清楚的嘛。」

    真哉毫不掩饰自己的讶异。

    莉子说得完全正确。

    他身上的服装不但没有商标，连制造商名都找不到。只有洗涤时做为参考的质料标示。

    「你觉得是在哪里买的？」

    真哉故意反问回去，莉子则很认真地说出自己的推理。

    「我想得到的可能有两种。如果不是我所不知道，不会在服装上加标签或标志的厂商――」

    她眯起眼睛，用纤细的手指滑过真哉的衣服。

    「便代表你的衣服都是特别订做，世界上再也找不到相同的款式。这样一来，没有任何标志这点便说得通了。」

    想不到饭山家的次女这么敏锐。

    莉子乘胜追击。

    「我听说法国的高级订制时装业中，有些店家接受这种特别订单。从这样的品质看来，应该就是跟他们订制的吧？」

    「……」

    完全正确。

    这种高级订制时装的法文是Haute　Couture。原本为高级服饰店的意思，现在大多指同名加盟店底下的店家。莉子说的是前者――亦即代表真哉身上的衣服，通通是跟高级服饰店订做的。

    「怎么样？」

    莉子把脸凑近真哉，真哉举起他手上的腕表。

    「现在时间也正好。」

    他带着浅浅的笑容，指着完全暗下来的窗外提议：

    「关于后续内容，我们出去边看星星边聊如何？」

    真哉俐落地在独屋前架好天文望远镜。

    「之前我就一直在想，你好像非常熟练。」

    「因为我很久以前便开始接触望远镜。」

    他撑开三脚架，把镜筒抬起。

    现在这个时间，星星差不多要出现了。傍晚时分即将到达尽头，天空一点一滴地染成黑夜色彩。

    莉子坐在独屡前，双手托着下巴，半佩服半诧异地继续说。

    「不过一直看星星，难道不会腻吗？」

    「反正也没有其他事情好做。我再怎么悠闲，也只有星星会在天空中跟我作伴。」

    「即使是星星，说不定也是很忙碌的。」

    「忙着发出光芒，让自己美丽地闪烁吗？」

    「应该是为了不要消失，忙着燃烧自己。」

    她靠近到真哉的身边。

    「那么今天要观测什么？未来吗？还是过去？」

    「非常遗憾，这架望远镜的性能还无法超越光速。所以今天――」

    真哉一边苦笑，一边拿出事先准备好的东西。

    「我打算试试看这个。」

    那是他来到这里的日子，最后从旅行箱内拿出的圆形物体。

    「这是镜片吗？」

    「对。」

    他轻轻点头，小心翼翼地取下防水布，同时开始说明。

    「听说是过去父亲他们为了研究而制作的。他其他什么也没留下，唯一宝贝的就是这个镜片。这是在他的遗物中找到的。」

    「遗物？」

    「嗯，没有错。」

    真哉稍微挺起腰杆，仔细端详望远镜的镜片。

    「之前我一直不知道这个镜片是装在哪里的。该不会是像这样――」

    他把镜片装上望远镜。事情跟他料想的一样，镜片彷佛被吸进去似的，跟镜头完全吻合。

    「刚刚好呢。」

    「果然是这个望远镜的镜片。」

    莉子满怀兴趣地看着他，按住在风中飘动的头发。

    「那样是不是能把过去或未来看得更清楚？」

    「如果可以的话，就有趣了。」

    真哉把眼睛凑上目镜，映入他眼帘的，是一片作梦也没有想像过的世界。

    「哇……」

    他不自觉地发出惊叹，莉子跟着起身询问。

    「你看到什么？」

    「感觉看到了很有趣的景象呢。」

    「是不是在许久的未来，姊姊的体重增加了一倍？我也非常有兴趣，请让我欣赏一下。」

    「我还没办法看到那么精准的东西。」

    真哉把空间和望远镜让给莉子。

    莉子按住长发，往目镜看进去。她同样惊讶地忘记呼M。

    「这是……跟之前看到的景象完全不同呢……」

    「一整片都是红的对不对？这种镜片比较特殊，它会滤掉短波长的光线，增强长波长，藉以观测特定星体。」

    「喔～」

    她一边赞叹，一边专注在望远镜里。看来她已经忘记先前不断追问的问题。

    一般的望远镜片没有这种镜片的功能。即使有，也很难把波长过滤得这么彻底。在正常的情况下，阈值随着各个制作者不同，可见物理因素会大大影响望远镜的性能。

    「哥哥――」

    「哟。」

    真希这时突然出现。她「咚」地一声跳上真哉的背，整个人悬在空中，脸上堆满天真的笑容。

    「啊？你们又在观测宇宙了？」

    接着轮到桃香出现。她的口气像是在说「你怎么还看不腻？」

    「姊姊也要来看看吗？三年后的你对体重计大发脾气，还把它砸坏，然后优希在一旁用轻蔑的眼神看着。非常有趣喔！」

    莉子的头抬也不抬，一口气说完以上这段话。

    「我、我才不会做那种事！不要说那种莫名其妙的话！」

    桃香偷瞄一眼真哉，反常地慌张起来。莉子见了，满意地笑了笑。

    「哎呀，是吗？之前你明明不肯相信体重计上的数字，还把身上的衣服脱光重量一遍，最后才好不容易接受事实不是？」

    「为什么你会知道啊！？」

    「我什么事情都知道。」

    莉子把自己说得好像神一样，嘴角泛起神秘的微笑。

    「哇～～都是红色的！」

    在这阵混乱中，优希趁机占领望远镜独自享受，还兴奋地跳上跳下，惊呼连连。

    「哥哥！哥哥！」

    「嗯？」

    「这是什么？」

    优希把眼睛移开望远镜，兴致勃勃地抬起头，看向真哉。

    真哉凑上望远镜，仔细观察一整片红色的景象。

    「在哪里？」

    「在一个好大好大，还会发光的白色东西的旁边。一直在闪，很漂亮喔！」

    「白色的部分是天鹅座的天津四。不过这又是……」

    他也发现优希口中那个闪着红色光芒的物体。那是灰尘还是成千上万的天体之一，他一下也无法确定。

    「嗯，到底是什么呢……晚一点我去查查看。」

    他操作台座上的控制面板，开启摄影功能。只要请路法把画面传给技术部门，应该就能很快得到结果。

    「莉子姊姊，真的好漂亮，好漂亮喔！」

    「是啊。真想不到远在一千八百光年外的地方，存在那样的景象。」

    「――没有固定的事实，只有名为ㄡˇㄖㄢ@（偶然）的必然集合。」

    「这又是你们校长说的话吗？」

    「不是，是训导主任说的。」

    「我毕业之后，那间小学究竟发生了什么事……」

    大家在独屋前你一言我一语，士郎也慢慢晃过来。

    「喔？那个东西真让人怀念呢。」

    士郎看到望远镜上的镜片，惊讶地张大眼睛。

    「爸爸，你知道这个东西？」

    「是啊。」

    他抚着乱糟糟的胡须，点头说道。

    「那是我以前从事研究时制作出来的东西，专门用来观测特殊星体。不过只有这架望远镜装得上去，所以仅此一片。」

    想不到原来还在――他的眼神中满是感慨。

    这架望远镜有这种特殊功能的原因，现在也说得通了。如果不是研究之类的目的，一般来说是不需要这些功能的。

    「话说回来――」

    真哉看着热热闹闹的饭山一家人，独自低喃。

    「有家庭真好呢。」

    「嗯，虽然大家经常吵架，而且又很吵，很会添麻烦，真的很辛苦。」

    桃香听到他的低喃，挺起胸脯骄傲地这么说。

    「但是大家还是会在一起，互相扶持。这不是很美妙吗？」

    「是啊。」

    真哉发自内心感到认同。

    在那个冰冷、只讲求金钱的世界里无法企及，更别说想要得到的羁绊，现在就展现在他的眼前。

    母亲未曾给予他，日后他站上全世界的顶点也还是找不到。如今他追寻父亲的轨迹，来到日本的饭山家，却是得来全不费功夫。

    「我也真的这么认为。」

    那是何等地耀眼美丽，又无可取代。

    当天深夜，真哉接到路法打来的电话。路法劈头便问：

    『社长，到底要怎么样，您才愿意回来啦――』

    她的语气听起来像是快要投降。

    随着晚餐时间到来，宇宙观测活动也告一段落。今天的晚餐是什锦天妇罗盖饭，真哉享用完，去公共澡堂洗净一天累积下来的污垢后，准备忘掉一切麻烦事进入梦乡。然而，他却做了一件不该做的事，那就是打开智慧型手机的电源检查信件。

    路法似乎已经打过很多通，她带着憔悴的声音抱怨：

    『我们到底该怎么做啦――现在工作积了一大堆，基尔曼先生的怒气直线上升，我的疲劳也快要到顶点了。要是我得了胃溃疡，都是社长您的错喔！』

    「放心吧。」

    真哉平静地安抚路法，告诉她社会保险的重要性。

    「到时候一定会帮你报职业灾害的。」

    『喔，这样啊。那我就可以放心――不对！请社长努力不要让那个情况发生好不好！』

    路法的声音近似哀号。真哉轻笑一声，这么说下去。

    「我有点坐腻那张椅子了。」

    他爬起身，脑中浮现那张极其豪华，只留给最顶端的人坐的椅子。

    存在于那里的，只有永无止尽的欺瞒、不断膨胀的猜忌，还有好几辈子都挥霍不完的金钱。

    『那样做不是太可惜了。您为什么……只要留在那个位置，不管您想要什么东西，通通都能得到手……』

    路法如此感叹。她还是无法理解。

    「我可不想变成米达斯国王。」

    米达斯是希腊神话内弗里吉亚王国的国王。他希望自己摸到什么东西，通通都会变成黄金，这个愿望后来也真的实现。但是这连带造成他用餐时，双手碰到的食物跟着变成黄金，最后他再度向神祈求不要再拥有这个力量。

    后来，米达斯也成了宇宙里某颗小行星的名字。

    『就算可以把任何东西变成黄金，您也不愿意吗？』

    路法想起那段故事。

    「正是因为任何东西都会变成黄金，我才不想要。」

    可以把水、面包、甚至是家庭变成黄金的能力，真的是一件幸福的事嚼？

    答案想必是否定的。

    「那种东西除了很容易导电，便没有其他价值。」

    『社长真心这么认为，真的很厉害。我打从心底感到佩服。』

    她的语气听来，不知是对真哉的话咸到瞠目结舌，或是真的觉得佩服。

    真哉轻轻苦笑。

    「我来日本有两个目的。一个是追寻父亲的过去，了解自己在那个位置时，无法得到的家庭到底是什么东西。另一个是――」

    『辞去社长一职，对不对？』

    「你也注意到了吗？了不起。」

    这正是他来日本的另一个目的。

    公司总会召开在即，要是真哉这位公司的最大股东没有出席，所有的议案都将被否决。其中当然包括「社长续任」这项议案。

    总而言之，只要照这个情况下去，Orion社长便会解除职务。真哉的另一个愿望，就是不用再回去那个地方。

    『社长……您是说真的吗？』

    「我从一开始便一直维持这个说法。」

    『……我知道了。关于这个问题，我不会再多问什么。』

    「那也帮了我一个大忙。」

    『不过――还是有个地方让我有点在意。』

    真哉忍不住皱一下眉。

    「……基尔曼吗？」

    『是的。总觉得基尔曼先生好像瞒着我们做了许多事情。』

    路法会说这种话，代表她掌握了一定程度的证据。

    真哉把手放到嘴边思考一会。

    「基尔曼没采取什么行动这点，我也一直很纳闷……不过偷偷摸摸地做事情，实在很不像他的个性。」

    『是啊，所以我也很在意。而且公司资金似乎也有变动，虽然金额不是很大。』

    「是基尔曼没错。不知道他有什么计划……」

    但如果是基尔曼，不论他做什么事情都不会太奇怪。

    别看基尔曼的外表那个样子，他其实有很多让人惊奇的地方，例如带着一张扑克脸作蛋糕、一个人在公园翻单杠、用婴儿语言对小狗说话等等。尽管看上去很不自然，但是都不用太大惊小怪。

    考虑到这一点，真哉忽然想起之前听到的事情。

    「对了，印象中这个家庭的主人跟基尔曼是旧识……」

    『跟基尔曼先生？这么说来，我听说基尔曼先生在学生时代去日本留学过……等等，该不会……』

    「你猜到了。」

    他点点头，说出自己的想法。

    「仔细想想，你不觉得要我在这里当一个月的食客很不寻常吗？即使是我父亲的遗言，我也没看到什么遗嘱。再说，为什么刚好要一个月……」

    『一个月……难不成――』

    「嗯，很有可能是公司总会的关系。」

    照这样思考下来，尽管有些部分仍然无法解释，整件事情已经转趋明朗。

    「我在想，这有可能是基尔曼向士郎拜托的。」

    『那又是为什么？不管怎么样，社长您都已经不在德国了。』

    「这我也不知道。」

    他对社长这个位子没有一丝眷恋。

    但他还是不希望公司从此恶化。

    这是身为公司创办人肩负的最后一项责任。

    「嗯――保险起见，还是先采取行动吧。」

    『采取行动？』

    「嗯。」

    真哉颔首，要求路法立刻准备记录。

    「请你立刻开始进行我接下来说的三件事。」

    接着，他缓缓道出自己拟的计划。

    瓦斯费绝对是一项不容小觑的开销。

    夏天不需使用暖气，使用量的确比冬天来得低没错。但是饭山家因为洗澡时间较长的女性占多数，瓦斯费还是略高于家户平均值。

    在经济拮据的情况下，这的确是必须改善的问题。然而――

    「就算这样，三个人一起洗澡也还是太挤了。」

    浴缸的水面盖到莉子的肩膀。她把一束散开的头发缠回头上。

    饭山家的洗澡间跟一般家庭差不多大小。浴缸只容纳得下一个人，板凳和脸盆只有一组，肥皂跟洗发精也是所有人共用。

    水气缭绕的洗澡间内，姊妹三人光着身子挤在里面。

    「有什么办法？我们多少得节省一点开销。」

    「大家一起洗――」

    拥挤的空间中，桃香无奈地耸耸肩，优希则是高兴地把手举起。

    之所以会如此，在于桃香想到「如果三个人一起洗，可以节省瓦斯费」的点子，优希也立刻表示赞成。

    按照之前的方式，都是士郎第一个洗，接下来依序是优希、莉子、桃香，今天则改为后面三个人一起洗。莉子本来强力反对，打算阻止法案通过到底，但是在多一事不如少一事的消极民主主义制度下，也只能勉强接曼。

    「好吧，省钱也是一件好事。」

    她最后决定部分接受，同时舀起一瓢水，再把双手做成水枪形状，「咻」地把水向前射出。优希见了，双眼立刻发出光芒，加足马力往浴缸里冲。

    「优希也要进去玩水枪！」

    「喂，你等一下，先把身体洗干净！」

    「呜呜～～」

    桃香把优希拉回板凳上，用一只手把她按好，另一只手抓起水龙头往她的头上冲。

    「你为什么那么不喜欢洗发精？洗过之后不是很舒服吗？」

    「洗发精流到眼睛里很痛，优希不喜欢啦！」

    「闭上眼睛就不会痛了。好啦，我要冲水了，把头转到前面。」

    「是～～」

    优希听从吩咐，俯靠双膝闭紧眼睛。

    桃香倒上洗发精，用指尖慢慢搓揉她每一处的头发。不一会儿，泡沫在优希的头上形成一个皇冠。

    莉子出神地看着这一幕，怀念的记忆涌上脑海。

    过去她也曾经像那样，让桃香帮忙洗头发。

    尽管她们只相差一岁，桃香却总是表现得像个大姊姊，把她照顾得无微不至。她见优希有点不知所措，但又想撒撒娇，而让姊姊帮忙洗头，不自觉地跟自己的过去连接起来。

    「优希的头发好直好漂亮，莉子也是。为什么只有我的头发会翘……」

    桃香没注意到莉子的视线，她一边帮优希洗头发，一边羡慕地说着。

    莉子把一只手撑在浴缸边，看着姊姊略成波浪状的头发。

    「那样不是很好吗？整理起来轻轻松松，我很羡慕呢。」

    「跟你比起来是比较轻松没错，可是一碰到下雨的日子就麻烦了……好，要冲水罗。」

    「呜呜呜～～」

    水柱从优希的头上撒下，沿着她白皙的身体将泡沫冲入排水孔。

    冲洗干净后，她像小狗一样用力甩头，水珠跟着四处飞溅。

    「嗯～～我要不要也把头发留长一点？」

    桃香见自己妹妹头发那么漂亮，看向镜中的自己，蹙着眉毛夹起一撮前发。

    「你自己不是说过长头发不好整理，所以不留头发吗？」

    「嗯～～是没有错啦。」

    莉子听桃香回答得含糊，脑中突然闪过一个想法。

    「我如道了。」

    她想起之前在打工店里的事情，扬起笑容直捣问题核心。

    「是不是想让哪个人觉得你变得更漂亮？」

    「你你你你你你在说什么啊！？」

    桃香的反应实在太容易看穿。她涨红脸颊，整个人坐在地上，慌慌张张地挥手否认。

    「怎怎怎……怎么可能有那、那种事情？」

    「好好好，我知道了。请你不要再把泡沫溅过来了。」

    莉子用手指抹掉沾在脸上的泡沫，想着那个可能人选。

    寄住在饭山家的食客不能使用这里的浴室，每天晚餐后必须去外面的公共澡堂洗澡。

    桃香似乎也想到同一个人，她戳着手指，稍微噘起嘴巴。

    「因、因为我的头发没有你长，没有你漂亮，身材又没有你好……」

    「不要那么看不起自己。即使你的大腿直径特别长，腰部有不少肉，手臂还因为打垒球变得很粗，你都是我们的姊姊。」

    「……从来没有人把我说成那样耶。」

    桃香不悦地瞪一眼莉子，又把头撇向一旁。

    优希没有耐心听她们继续斗嘴，抓住桃香的手催促：

    「桃姊姊～快一点～」

    「不、不要用拉的！」

    她像猫咪似的一个飞身跃入浴缸，精准地落到莉子让出的空间。接着，她又要把桃香拉进去。

    「……要挤三个人还是太勉强了吧？」

    「不会的！」

    「哇！优希等等！」

    桃香失去平衡倒进浴缸，「哗啦」一声溅起大片水花，洗澡水流到外面，被排水孔吸收。

    「啊！洗澡水都洒出去了！等一下我要拿来洗衣服耶！」

    「如果姊姊减少一点体积，便能解决问题了。」

    「可以的话我恨不得马上减下去！」

    「哈哈哈哈！水洒出去了！」

    「真是的，这样岂不是根本没省到水？」

    三个人几乎是抱在一起，有人高兴地笑着，有人发出惨叫，有人无奈地叹息。

    但愿这种再平凡不过的日子，可以永远持续下去――

    夜晚逐渐深沉。

第一卷 第五章 平凡人的假日

    日本这个国家的人是出了名的勤奋。即使如此，他们到了星期日，照样放自己一天假。

    真哉的校园生活过得颇充实。课程内容很有趣，工厂内的工作很辛苦，莉子也努力地打工赚钱，还有对他的望远镜兴致勃勃的优希，唐吉诃德也还是老样子，三不五时来找他麻烦――

    不过，上学仍然是一件愉快的事情。

    也因为如此，有一个问题让他不知该如何是好。

    「路法，你知道日本的学生是怎么度过假日的吗？」

    星期六晚上――对德国来说，则是刚过中午――真哉算准路法正在午休的时间打电话过去，问她这个问题。

    您就是为了这个问题，特地打电话过来吗――路法完全被他打败，但还是毕恭毕敬地回答，

    『他们至少不会像社长那样，一整天都泡在《浮士德》里。』

    「是吗？看来尼采可能比较好。」

    『我个人也偏好阅读，但是一般为升学恋爱青春痘这些东西烦恼的国中生，是不会这么做的。』

    「那么，他们都做些什么？」

    『这还需要说吗？』

    路法难得展现出满满的自信，一副解开世界真理般地断定：

    『当然是――游玩罗。』

    星期天的早餐时间。

    「所以――」

    饭山一家在跟平日相同的时间开饭，所有成员通通到齐。话是这么说，优希一吃完早餐，立刻丢下一句「我要出门了」，像一阵旋风飞奔出去，士郎也说他有点在意机器状况，旱早便吃完离席。莉子同样说之后要外出，回去自己的房间做准备。

    现场只剩下桃香和真哉两人。真哉提议：

    「今天要不要出去玩？」

    「耶？跟我吗？」

    「嗯。」

    正在看动画节目的桃香惊讶地指向自己，把头往左边歪，皱起眉头反问：

    「可以是可以……不过要去哪里玩？」

    「有什么好玩的地方吗？」

    「你问我我也不知道啊。」

    桃香发出沉吟，看着天花板开始思索。

    电视上有个头用面包做成的外星人，正在狠狠教训一只造型像沙门氏菌的敌人。那个外星人还会剥下自己的头给别人吃，真哉乍看之下还以为是恐怖片，不过后来听说那在日本是很受欢迎的儿童节目。

    沙门氏菌受到外星人一记花拳绣腿般的撞击，飞到卫星轨道上。桃香心不在焉地看着，低喃道：

    「不然，先到站前一带再说如何？上次去认识环境只认识到一半，今天就带你去那边看看吧。」

    「喔，那太好了。」

    两人约好三十分钟后见面，真哉便离开座位。

    他离开起居室时，正好遇到莉子回来。

    换上外出服的莉子拿起桌上的一口巧克力，冷冷地看向注意力被电视机吸走的姊姊。

    「出去约会吗？真热情呢。一定是夏天的关系。」

    「啊？你在说什么？我怎么可能是去约――」

    桃香说到这里突然打住。

    电视节目开始播放制作人员名单，她也终于移开视线，连眨好几下眼，跟自己的妹妹对上视线。

    「咦，他该不会是……要跟、跟跟跟……跟我出去约会！？」

    「都到这个阶段了，你还在慌张什么？你们之前不是也做过同檬的事？」

    她紧张地提高音量，莉子则投以怀疑的视线。

    接着，她又贴上莉子求救。

    「怎、怎么办莉子！？我根本没有可以穿出去约会的衣服！」

    「这个问我有什么用。」

    「怎、怎么办莉子！？我不知道约会的时候要聊什么！」

    「像刚才那样正常对话不就好了。」

    「怎、怎么办莉子！？我根本没有可以穿出去约会的衣服！」

    「……你先冷静一下。」

    莉子大概开始同情起姊姊，或是觉得麻烦，她把桃香推开，让她重新坐好。

    桃香似乎也稍微冷静了下来，她抓住莉子的脚拜托：

    「莉子，衣服借我穿！」

    「不要。」

    「为什么？你不是说有很多别人送的衣服吗？」

    「我为什么得借自己的衣服给别人穿去约会？我都没出去约会过了。」

    「明明有一堆人来邀请你，只是你通通都拒绝了吧！我可是很清楚有个跟我同年级的男生跟你告白，结果你两秒钟就拒绝了！」

    「你不是也有人追求吗？虽然只有唐吉诃德一个人。」

    「这跟折扣商店到底有什么关系！」

    「没有关系。」

    你真的是很麻烦耶――莉子这么叹道。

    最后，莉子还是同意出借自己的衣服。相对地，桃香要代替她打扫五次浴室。这些事情决定好之后，时间早已经过三十分钟。

    不知道为什么，桃香慌慌张张地跑来拜托真哉，更改时间到一个小时后。

    不过真哉本来便没什么需要准备的。他用手机寻找最近有没有新论文发表，但是没发现什么让人耳目一新的内容。

    现在他多的是时间，没什么事做的情况下，索性去工厂看看。来到工厂时，一辆卡车正好驶出去。

    他走向士郎，两人一起目送卡车离去。

    「出货给他们吗？」

    「嗯，是这个月的货品。但是接下来有一段时间要没工作了。他们公司的生意也不怎么好，要把进货厂商从两家减为一家。」

    「这一样啊。」

    这是常有的事。

    为了分散风险，即使要多花一些经费，公司也会向多家厂商订购产品。然而现在经济不景气，到处都是生意下佳的公司，他们也不得不重新评估那些钱该用在哪里。

    「不过这样一来，您便可以专心在要参加徵选的试作品上了。」

    「是啊，截止时间也快到了，必须赶快认真才行。」

    这完全是考验技术人员的时候。因此他讲这句话时，声音中透露出兴奋。真哉也可以体会那种心情。

    「那么，他们要求什么样的规格？」

    「喔？你有兴趣吗？给你看看这个。」

    士郎从口袋掏出一张摺起的纸，在工作台上摊开。他制作试作品时，大概时时刻刻拿出来核对规格，所以现在摺痕处已经变色，空白部分也都写满密密麻麻的纪录。

    「形状就如同你前些日子看到的，精确度要到微米。不用在意带电问题，可是耐热性非常重要，一定要考虑到瞬间四千度、三十分钟内一千五百度之下的热膨胀。」

    「我了解了……」

    这些条件的确相当严格，全世界恐怕没有几间厂商可以达成他们的要求。

    反过来说，这也是大好机会。

    真哉想起前几天看到那本惨不忍睹的帐簿，还有大家观测宇宙时的快乐神情，指向士郎的设计图说：

    「单一物体的话可能真的很困难，何况热膨胀是相当棘手的问题。我记得一般的做法，是在太空梭的耐热陶片间保留些微缝隙。」

    「没错。本来还有覆盖保护膜的方法，不过最好还是可以减轻重量。我想这大概跟燃料特性有关。」

    「最近价格竞争非常激烈，能压低价格当然是尽量压低价格。既然这样……」

    真哉拿起工作台上的原子笔，熟练地在设计图的几个地方加上曲线，说明自己的想法。

    「试试看把两边加厚一点，让它凹下去如何？加热之后，这部分会被往外推，使膨胀力分散出去。」

    「有道理……可是那样一来，很可能变形呢。」

    「如果只有一个地方凹陷，的确有可能变形。所以可以增加凹陷数量，弄得像高尔夫球那样，把那些膨胀分散掉如何？」

    「那也是个办法，但问题在于加热方式。要是处理得不好，它可是会往奇怪的方向膨胀出去喔。」

    「多少产生变形不会有什么影响。它不像太空梭还得考虑返回大气层的问题，只要撑到进入宇宙即可。」

    「对喔……有道理。」

    在两人交换意见的过程中，设计图上的笔记越来越多。

    最后整张设计图被写到一点空白都不剩时，士郎盘起双手，大声发出闷哼。

    「嗯，真不简单。你的想法很创新喔！」

    他兴奋地一直点头，嘴巴不停说着「真不简单」。

    「一语惊醒梦中人。我立刻来试作看看。谢谢你，真哉。」

    接着，他一秒钟也不浪费，立刻卷起设计图，开始采取行动。

    这样一来，应该多少可以帮到饭山家一些忙。但仍然有一件事让真哉很在意。

    「哪里，请不用放在心上。我想请问一下，这是哪一家公司办的徵选？」

    「嗯？喔对，我还没说过。」

    士郎搔搔后脑袋，想着自己怎么忘了这种事。

    「举办徵选的是OrionLute公司。老实说，这是我们的最后一个机会了。」

    来到这里之后，有太多事情让真哉感到惊讶。

    「好，一定要好好加油！」

    士郎一刻也不得闲，往工厂冲了进去。

    「偶然是必然的集合吗……看来我也应该去优希的学校上课。」

    真哉看着他的背影，轻轻苦笑起来。

    「久……久等了。」

    这时，背后有人对他开口。

    「不会不会。」

    他转过头，看见不同于以往的桃香。

    桃香身穿深蓝色连身裙，外披一件开襟十衣。包覆她健康双脚的凉鞋，看起来也精心编织过。

    她双手抓着连身裙摆，紧张地把眼睛飘向别处。

    「你今天穿得真漂亮呢，非常适合你喔。」

    「咦？真、真的吗？原来很适合我啊――」

    接着她「嘿嘿嘿」地笑起来。真哉看到桃香往常的笑容，明白对方也准备完毕后，率先迈开脚步。

    「那么，我们出发吧。」

    「嗯！」

    桃香略低着头跟在后面。

    星期天――

    他们的假日正式展开。

    「啊～～只差一点～～」

    桃香用力跺脚，浑身充满了不甘心。

    从家里到站前的路上，桃香几乎没说过话。不论真哉说什么，她只会简单回答「嗯」、「是啊」之类的话。

    然而，一进入桃香喜欢的电玩游乐场，她便彷佛变成另外一个人。

    「真是的～～这到底是怎么搞的？根本夹不到吧！」

    她不断拍打塑胶制的机台大叫。

    那是一台夹娃娃机。

    这个机台的构造相当单纯，上方有个状似未确认生物（UMA）的物体，要抓取躺在底下的布偶。如此而已。想必这是为了防范外星人侵咯，而设计出来的模拟游戏。

    可是，想夹到底下的布偶也不是那么简单。

    机械手臂的抓力很明显不够，夹取失败时还会呼呼地笑一下以示歉意，然后回到最初的位置。

    「这个游戏真有趣。现在很流行吗？」

    「这东西很久以前就有了，并没有特别流行。不过看到里面的玩偶那么可爱，总会忍不住想玩玩看。你看，不觉得很可爱吗？」

    「你是说那个很像用古代炼金术，把猪啊狗啊猴子那些动物合成起来的东西？」

    「不是。是集猫咪、兔子，还有天使可爱的地方于一身的东西。」

    「嗯，原来如此。」

    真哉听不懂桃香的意思，但至少还明白她在指什么。

    「我可以试试看吗？」

    「咦？喔，当然好啦。」

    「谢谢。」

    真哉从钱包取出百圆硬币，投入投币孔。

    他一直在旁边观察桃香怎么玩，所以已经理解这个游戏。而且他还知道，那并没有想像中的简单。

    「这个夹取装置的角度感觉有点弯曲，如果用一般的方式直接从上方夹取，可能很难夹起来。」

    「那种事情我也知道。但是它不在机械手臂推得下去的位置上，又没有其他相同的玩偶。」

    「所以，不如像这样把隔壁的夹起来――」

    机械手臂发出声响，钩住隔壁的布偶将它拉起，原本要夹的布偶跟着被抬起来。

    桃香看到了，还是难过地摇摇头。

    「可是，这样还是不行。」

    「嗯，它说不定会倒向另外一边。」

    「啊！啊！要倒了！」

    他们要夹的布偶即将往洞口的另外一边倒下。

    万一真的倒下去，之后要夹起来会变得更困难。

    因此――

    「……」

    真哉开始操作手机。

    在那一瞬间，机台「磅」一声剧烈摇动，布偶受到影响，再度倒回正确方向，而且有半个身体探进洞口。

    桃香大力拍手，兴奋地叫了起来。

    「太妤了！倒向洞口了！」

    「只要再一次应该就可以拿到了。」

    「好，交给我来吧！」

    她作势卷起袖子，来势汹汹地站到机台前。

    真哉退到旁边观看。其实如果他不说，根本没有人会察觉――现在的机台略微往右边倾斜。

    若仔细观察，底下的四个脚座缺了一个。但是不可能有人知道，那是被来自卫星轨道的强力雷射破坏的。

    「嗯，精准度提升了很多。」

    见到反恐用特殊攻击卫星（朗基努斯）的修正程式效果出奇地好，真哉感到非常满意。

    虽然说他把朗基努斯用在这种地方的事情曝光的话，八成又要挨基尔曼一顿训斥。

    「嘿嘿嘿～」

    过不了多久，桃香的手上多出一个笑得很诡异、造型也很特殊的布偶。

    她再接再厉，多挑战几次后，又得到另一个同样看不出是什么的布偶。

    「真是太好了，总共夹到两个布偶。」

    离开游乐场后，真哉看着桃香这么说，桃香也高兴地点头。

    「嗯！这样莉子跟优希的份都有了。只有一个的话，她们一定会吵架。」

    「不用为了这个争吵，当然是再好不过――咦？等一下，那两只都要送出去？」

    「这是当然的啊。」

    桃香想也不想地直接点头，如同在说「这还需要问吗？」

    由于真哉对购物没什么兴趣，桃香也在游乐场花光了身上的钱，两个人便在路上买饮料，来到公园。

    「因为我是姊姊，什么东西都要送给妹妹才行。」

    他们坐在树荫下的长椅避暑。桃香拉开手中罐装奶茶的拉环，真哉也喝一口自己的黑咖啡，敬佩地看着那对布偶。

    「喔～真是爱护妹妹。」

    「啊哈哈，我才没有那么好啦。」

    桃香挥挥手，害羞地笑了笑。

    这座公园占地宽广，而且不知是土地太大还是税金多得用不完，中央喷水池制作得相当精致。

    在那个水池局围，有很多跟优希一样小的孩子，充满精神地跑来跑去。

    她晃着双腿，凝视那些小孩子。

    「我们家不是很穷吗？」

    「嗯。」

    「你答得还真快……算了，反正家里一直以来的确都是如此。啊，不过前一阵子其实有比较好。最近我记帐的时候，总是觉得经济状况很不妙，照那样下去的话，工厂真的会倒闭。」

    「是啊，的确会倒闭。」

    现在说谎也没有什么好处，真哉姑且先表达同意。桃香应该也理解这一点。

    她双手握着冰凉的饮料罐，抬头望向拉得好长好长的飞机云。

    「所以，我决定了。」

    「决定什么？」

    「国中毕业后，我就要出去工作，赚取莉子跟优希的学费。她们跟我不一样，脑筋都很好，一定可以念到大学，当上很厉害的研究员。」

    我的爸爸也是喔――她又笑着补充。

    她的笑容中看不到任何不甘或遗憾，爽朗得让人讶异。

    「我就是为了这一点才努力。但是出去工作好像也很辛苦，会不会先从打工开始比较好？听说只要努力一点，也可以赚到不少钱。」

    「关于这个，士郎先生跟莉子她们都知道了吗？」

    「嗯……其实，我还没跟他们提过……可是你想想，我的成绩不好，上不了什么好高中，所以没有关系。」

    桃香抓抓后脑勺，发出「嘿嘿嘿」的笑声。

    这个相同年龄的少女，着实让真哉大开眼界。

    她跟围绕在真哉身边的人们完全不同。那些人只想着把别人踢下去，让自己爬得更高。

    真哉自己也把那当成理所当然的事情。而这位少女轻轻松松地破除那样的常识。

    他在惊讶之余，也产生尊敬之情。

    「桃香，你真的很厉害。」

    「咦？那根本不算什么啦。倒是你那么小的年纪就独自生活，还搬到德国去，比我厉害多了。而且你的生活应该也很辛苦。」

    「没有那种事。」

    他缓缓摇头，看向自己的双手。

    那是一双漂亮的手，从来没抓过什么东西的手。

    「我几乎没注意过四周，只知道不断往前，往前，朝光明的方向前进。我不会想任何无谓的事情，也不会去在意。总之，我时时刻刻都不停下脚步。」

    「……」

    那是一段与办公桌为伍的日子。

    他完全没有为了谁，为了什么而行动过。他不停奔跑，只是为了自己和公司事业。

    他相信那样做的话，可以得到所有事物。

    「问题是――」

    唯一的问题是――

    「一切都进行得很顺利。嗯，可以说是非常顺利。大家赞美我，说我很厉害，我也得到很多东西。如果我过着平凡人的生活，肯定连那些东西的百分之一都得不到。」

    「我不太明白，那样哪里不好了？」

    「也不是说不好，但就是不行。」

    他以为那就是他自己的目标。

    当他抵达那个目标，停下脚步时，却发现事实并非如此。

    「我到达自己的目标时，已经是什么也没有了。当时明明那么拚命……那里感觉像一大片盛开的花圃，非常美丽，甚至是到耀眼的程度。但也只是那样而已。」

    「所以，你很失望吗？」

    真哉在脑中挑选适合的字眼，缓缓点头。

    「嗯……跟失望比起来，更像是绝望。我没有半点成就感，只是一直纳闷『奇怪，应该不是这样的』、『这就是我一直追求的目标吗』。但是那毫无疑问，正是我一直追求的目标。」

    他的目标是创立全世界最大的公司。至于选择太空事业，单纯是因为那是父亲擅长的领域。

    创立公司后，各方的赞叹像潮水般大量涌入，他也赚进一般人绝对得不到的钜额财富。

    当他登上顶点时，才注意到――

    存在于顶点的，只有他一个人。人与人之间的关系、羁绊以及家庭，通通都不存在。

    「因此，我开始思考。」

    「思考什么？」

    「那不是我追求的目标，不是我渴望的事物。那些东西其实存在于长期被我忽略的地方。」

    「所以，你才决定回来日本？」

    「没错。」

    直到最后，他依然没有得到家人的羁绊。

    不过他的母亲还活着，正确说来并不是没有。只不过那种羁绊跟真哉追求的不太一样。

    「小时候――父亲在世的时候，我们还住在日本。虽然我记不起他的长相，但他是一个感情很丰富，头脑也很好的人。」

    「嗯～～所以你比较像爸爸罗？」

    「这个嘛……」

    真哉不认为自己的感情有多丰富。这点八成是来自母亲的遗传。

    「我母亲的性格正好相反。她总是保持冷静，用逻辑思考事情，我从来没看过她笑的样子。要说那两个人的共通处，大概只有头脑很好这一点。养育我长大的母亲，就是这样的人。」

    「母亲？」

    「嗯。她也是个满有名的研究员，印象中擅长的领域是神经网路、遗传演算法之类的学习理论。听说我刚生下来时，她的研究正好遇到瓶颈，交不出论文那些的研究成果而相当焦躁，于是她决定进行一项实验。」

    「实验？」

    真哉点点头，看向蓝天。

    「为了找出学习效率最佳的系统和演算式，她打算实际观察人类学习的过程，了解怎么样才能通过最短的学习途径，发挥最好的学习成果。然后――」

    他指着自己继续说：

    「她又刚好有一个理想的实验对象。」

    「那该不会是――」

    桃香睁圆双眼，真哉则是淡淡地说下去。

    「那项实验的最终目标，是展现出最有效率的学习成果。从大家听都没听过，到根本不可能相信的学习方法，我不知经历了多少次的实验。正因为如此，才能说是用遍所有方法。」

    不知是否该归功于母亲的实验，真哉的学习效率确实有了长足的进步。待他发现时，自己早已来到最顶层，再也没有向上发展的空间。

    「母亲只有在我展现良好成果时才会高兴。现在回想起来，我就是为了让她高兴，才会那么拚命地想得到好结果。那是我维系自己跟母亲的羁绊，亦即家庭的唯一方法。这个念头在我的深层心理偷偷扎根，连我自己都没察觉。」

    「……」

    「以结果来说，这项实验得到了相当出色的成果。母亲肯定也没料到效果这么好。可是以她的角度来说，她想要的不是结果，而是实验过程。所以――」

    没错，那场实验带来的结果简直是讽刺至极。

    「得到结论后，我立刻失去价值。」

    「怎么可以――」

    「这个世界上――」

    桃香震惊地发出叫声，但是被真哉打断。

    「――充满各式各样的人。每个人最珍惜的事物也各不相同。喜欢的东西、讨厌的东西、想要的东西、不需要的东西……这些东西全部混在一起，最后才得以形成一个完整的人。」

    「……」

    「现在我终于弄清楚了。我想要的是羁绊，是家人，而且是跟母亲真真正正的深厚羁绊。只是很遗憾地，我跟母亲最珍惜的事物完全不同。如此而已。」

    原以为能够用金钱买到，能够用名声换得的事物，像沙子般地从指缝间流失殆尽。

    干干净净，一粒不剩。

    「我不知道母亲现在在哪里，又在做什么。她只会偶尔写信来，要我提供一些研究经费。这是目前我跟母亲之间仅存的羁绊，以及家庭型态。」

    「呜……」

    「？」

    真哉全部说完后，桃香的肩膀开始微微颤抖。

    该不会是自己谈太多琐事，害她兴致全消了吧？

    正当真哉要把手放上她的肩膀时――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊――――」

    桃香突然号啕大哭。

    玩到一半的孩子们吓了一跳，纷纷看向这里。正在散步的老爷爷也惊愕地睁大眼睛看过来。

    真哉见桃香突然哭出来，同样大吃一惊。

    他不明就里，慌张地问道：

    「你怎么了？肚子痛吗？是不是早餐吃太多了？昨天剩下的咖哩的确很好吃没错，不过吃到三碗毕竟还是太多――」

    「不……不是……呜呜……」

    桃香摇摇头，用手背擦掉泪水，抽抽噎噎地回答。

    真哉轻轻抚摸她颤抖的背部。如果他们是一家人，想必也会这样做吧。

    「……我不会觉得难过，所以你也不需要哭泣。」

    「根本不对……」

    这次她把头摇得更大力，并且站起身，用哭到红肿的双眼瞪着真哉。

    「你都那么努力、那么努力了，怎么可能一点也不难过！那不就代表你一直很想得到妈妈吗？」

    「……」

    「这个世界上有各式各样的人没错，也可能真的有那种人没错――」

    她在胸前握紧双手，不顾周围的视线，用尽力气大声喊道：

    「但是不会有人失去家庭，还觉得不难过！」

    这句话在真哉的耳中强烈回荡。

    桃香她――

    桃香她一定是代替再也哭不出来的自己哭泣；代替不知如何哭泣，失去悲伤情感的自己哭肿双眼，洒下泪水，把嘴唇咬得好紧好紧。

    真哉还没从眼前这幅震惊的景象回过神来，桃香先一步用力点头，做出某种决定。

    「好，我决定了！」

    「嗯？决定什么？」

    她用力指向真哉的鼻尖。

    「从今天开始，你就是我们的家人了！所有大大小小的事情，我桃香姊姊都会把你照顾得好好的！」

    「家人……」

    「没错，我们是一家人！」

    桃香激动地扬起眉毛，真哉则是喃喃复诵那个字眼。

    「家人吗……」

    「虽然我们才认识不久，没有血缘关系，连姓氏都不一样――」

    她把手掌放上自己的胸口，不带一丝怀疑地说下去。

    「但是也如同你说过的，世界上各式各样的人都有，所以不论是家庭还是羁绊，也可以用不同的形式存在。」

    「家庭的形式……」

    「没有错。你一定经历过许多悲伤和痛苦，那些二疋也不是我能想像的程度。不过只要有了家人，大家便可以不断努力下去。」

    这说不定是出自桃香个人昀经验。

    因为她来自心地善良的家庭，并且过着非常不轻松的生活，才有办法理解。

    这同时也是真哉做得到的事情。

    「所以，请你也好好努力。只要是做得到的事情，我一定都会帮忙。」

    「任何事情？」

    「嗯――不、不要想歪喔。如果是色色的事情，还是一样不可以。毕竟我们还是国中生，而且我又没有莉子好看……」

    桃香后半段的话全部含在嘴巴里，变成一阵嘟哝。

    后半段的话从真哉的左耳进去，又从右耳出去。他的嘴角泛起笑容，抬头看向桃香。

    「你果然很厉害呢。」

    他完全理解了桃香在学校那么受欢迎，以及受到自己妹妹尊敬的理由。

    「社会上没有多少人，愿意为了别人做到这个地步。」

    「没、没有那么了不起啦～～」

    桃香害羞地别开视线，还搔了搔鼻头。

    「既然这样――」

    那对她来说，想必是非常自然的事情。

    她是何等地耀眼，何等地高贵，何等地美丽。因此――

    「也让我为这个家好好努力如何？只要是在能力范围内，可以放手让我去做吗？」

    真哉此刻的想法很单纯。他只想找出自己能做到的事。

    桃香听了，讶异地眨眨眼睛。

    「咦？当然可以啊。就算是跑腿去买白米之类的重物，也能帮我们减轻不少负担。」

    「太好了。有需要的话，记得随时跟我说一声。」

    「对了，你也可以帮忙看一下优希的作业。谁教我自己的功课也不好……」

    「嗯，没有问题。」

    「还有，莉子好像对你满有好感的。三不五时听她说说话，也是帮到我不少忙。换成我的话，八成讲没两三句便吵起来。」

    「可以啊。这些都是小事情。」

    面对桃香提出的小小要求，真哉当然很乐意为她实现。

    然而，光是做这些一定不够。为了这个温暖的家庭，他还必须做得更多。

    「另外，我想用自己的想法，负起责任重建那间工厂。」

    「什么？」

    桃香愣了一会，接着垂下视线。

    「你愿意帮忙，我真的裉高兴。可是――」

    「不用担心。」

    她见真哉打断自己的话如此断言，猛然抬起头。

    出现在她眼前的，是一张淡淡的笑容。

    「别看我这样，我略懂一些经营跟卫星的知识，这方面可是很拿手的。」

    最后，真哉大力地对她点头。

    夜晚是属于青蛙的时间。

    它们发出跟蝉截然不同的呜叫，声音既浑厚又低沉。尽管听不懂青蛙的语言，看它们的行动那么缓慢，想必是一群见地深刻的思想家。它们不知是在用美妙的歌声，抱怨到了夜里依然不下降的气温，或是感叹看不见光明的日本经济，及日益严重的环境问题。等哪一天蛙语翻译器开发完成，再来问它们看看。

    「究竟在哪里呢……」

    黑夜笼罩之下，真哉拿着手电筒走进工厂。

    白天他跟士郎讨论试作品时，不小心把手表忘在这里面。

    据后来士郎的说法，那支表好像放在工作台上。

    「然后他又拿到事务所的桌上……会在里面吗？」

    他本来认为工厂内不至于暗到需要开灯，而去借了一支手电筒。但里面还是比想像来得暗又广，他用手电筒照向脚边和天花板，小心翼翼地不要被随处延伸的线路绊到脚。

    「找到了，在这里。」

    手表躺在事务所最深处的桌上，发出滴答滴答的细微声响。当他照向那支手表时――

    「！」

    现场发出某人惊慌的声音。

    「还有谁在吗？」

    他停下脚步，朝黑暗处出声询问。

    会是小偷吗？虽然听说日本的治安很好，难免还是有些不安分的人出没。

    即使是OrionLute。也过过几次窃盗事件。入侵分子除了民间人士，还包括其他国家政府的手下。他们的目的不是金钱，而是技术。

    基尔曼设下的防盗系统堪称挑战法律容许的底限。不论在网路上或者现实中，他都会对入侵者施以强烈的反击。

    有一次，某个国家派进来的间谍中了伺服器室的陷阱，全身沾满强力黏着剂，而且整整过了三天无人闻问。这种陷阱不仅刻意造成入侵者身体上的不适，还兼具削弱精神面的效果。后来他被发现时，一把鼻涕一把眼泪地连没被问到的问题都招供出来。

    不过，这里的工厂当然没有那种防盗系统。

    真哉谨慎地把手电筒照向房间深处。

    他看见对方的脸后，才安心地松一口气，但心中不免留有疑问。

    「是莉子吗？」

    「……原来是真哉。」

    发出声音的人是莉子，她也同样放下心来。

    真哉见她不开灯又没带手电筒，疑惑地问道：

    「你在这里做什么？」

    「没做什么。」

    莉子这时转过头，手中的东西掉到地上，发出「锵啷――」的声响。

    那听起来像是某种金属物体散落一地。

    其中一样东西滚到真哉的脚边。他拿起来，发现是一枚百圆硬币。

    「……太不小心了。」

    莉子满脸不悦地捡起散在地上的硬币。看来刚才掉到地上的是随身钱箱。

    「我来帮忙。」

    他把手电筒照向天花板，让照明范围更广，然后帮忙捡舍硬币。

    从刚才的散落声推测，撒出来的钱不是很多。不用一分钟的时间，眼前可见范围内的硬币都已捡起。

    「嗯？这是什么？」

    当他确认附近有没有遗漏的硬币时，发现两张桌子的夹缝中躺着一个单色信封。他拿到手上，感觉得到这个信封还满有厚度的。

    里面装的似乎是现金。可是他前些日子帮桃香对过帐簿，所以可以确定这笔钱没有记录进去。

    「请你直接把那些钱装进去。」

    莉子打开随身钱箱递给真哉。真哉见她神色紧张，立刻了然于心。

    「原来是这样啊。」

    他按照莉子的指示，把信封放回随身钱箱，接着这么说：

    「你打工赚来的钱，就是用在这里对吧。」

    「……」

    下一秒，尴尬的沉默笼罩下来。

    莉子瞥向斜上角，十根手指不安地交缠起来，脚尖也不停敲打地面。过了一会儿，她终于死心地叹一口气，换上认真的表情，重新看向真哉。

    「拜托你，可不可以对姊姊跟爸爸保密？」

    「我是无所谓……不过那样真的好吗？」

    「嗯。」

    她用力点头，满是感慨地看向钱箱内的信封。

    「这只是一点自我满足。我也很清楚这一点点的钱根本帮不上家里什么忙。可是，就算这样……」

    这时，她闭上眼睛，过没多久再度用力打开，坚定地说道：

    「我还是希望为家里做点什么。」

    家人之间的羁绊，一定就是指这个。

    瞒着家人偷偷打工，赚来的钱提供家庭使用。她不是想被感谢、被尊敬，而是单纯出于想帮忙这个家的念头。

    能够抱持那样的想法，实在很了不起。真哉把手电筒照向那个信封。

    「不过你那样用藏的，反而会被骂吧？而且这也根本藏不了多久。」

    「负责记帐的是姊姊。即使她发现收入增加，也只会觉得很幸运。」

    「嗯――我开始同意你说的话了。」

    真哉可以想见桃香纳闷没多久，马上用一句「好吧，算了」打发掉的画面。

    他不清楚莉子靠打工赚了多少钱，但肯定不会太多。莉子本人也说了，那些钱对工厂而言，说不定只是杯水车薪。

    她也很清楚这一点，疲惫地吁一口气后，忽然转变话题。

    「你知道优希的那只泰迪熊吧？」

    「片刻不离手的那只玩偶吗？我知道。看起来已经很有年纪了。」

    「那是好多年前，我跟姊姊送给她的生日礼物。」

    莉子这句话说得平淡，不过掩饰不了话中的骄傲。

    她的眼神飘向空中，回想起那天的情景，嘴角也绽放出笑容。

    「她那时高兴的样子，可是让我们送礼物的人吓一大跳。后来不知道有多少个晚上，她都抱着那只熊睡觉。我不知道姊姊是怎么想的，但是对我来说――」

    说到这里，她抓住自己的左手臂，用不变的语气说下去。

    「――简直是天大的震撼。她得到一只泰迪熊，竟然可以高兴成那样。反过来说，这个家庭连一只泰迪熊都买不起，她才一直压抑着自己。」

    「……」

    「我真的很难过，很懊悔。我也从来没有那么怨恨过使不上力的自己。优希总是那么开朗，脸上总是带着笑容，其实她比家里的其他人都来得体贴。她几乎不曾任性地说要这个要那个。」

    真哉的确没看过优希像那样耍求东西。

    总是精力充沛地到处玩耍，但却不会随便撒娇，或是央求家人买什么东西。

    真哉本来以为那只是因为她比较会忍耐。然而，姊姊的看法不是如此。

    莉子维持坚定的眼神，收起下颚，表明自己的想法。

    「身为优希的姊姊，我希望可以为她做些什么。而第一步就是重新撑起这个家。」

    「所以，你才要去打工。」

    「没错。」

    她毫不犹豫地点头。

    这真的非常――

    「莉子，你真的非常了不起。」

    莉子听了，只是自嘲地摇摇头。

    「我一点也不了不起。刚才我也说过，我很清楚这一点钱根本帮不上什么忙。」

    「你错了。」

    那其实不是问题。

    「那些钱能够做的事情或许不多。可是你知道吗？OrionLute在创业初期，资金只有区区的四百欧元……若换算成日币，还不到五万圆。」

    「他们的创业资金……只有五万圆？」

    「没有错。」

    当时真的非常辛苦。

    那四百欧元的资本额，是他跟别人合着论文领到的钱。

    OrionLute原本是他父亲和基尔曼规划的营运模式。

    用低廉的价格发射卫星，再向委托者收取使用费，从中赚取利润――他们的想法本身很单纯，不过需要优秀的技术实力，和高超的经营手腕才得以实现。而且财力也要够雄厚。

    真哉偶然发现父亲留下的设计资料，他为了实现那个构想，前去拜访基尔曼。

    第一次见面时，基尔曼告诉他：「这可不是小孩子的家家酒，你回去吧。」

    基尔曼见他并未就此打退堂鼓，于是开出一项条件：

    「你必须用自己的钱筹措创业资金。」

    基尔曼相当严厉，连从自己的资产中拿出一块钱都不肯。而真哉当时拥有的钱，就是那四百欧元。

    为了用那笔钱筹措出资金，真哉开始学习股票和投资，靠一些跟本行无关的发明专利赚取权利金，再以钱滚钱，好不容易累积到足够的资金。

    后来基尔曼听说他真的办到时，那副惊愕的表情，至今仍然让他印象深刻。

    「不论从事什么生意，起步阶段都是如此。但我们一定有办法让规模越来越大。不然的话，那些企业根本不可能存在。现在你努力打工，赚的正是这些资金。」

    「啊……」

    莉子低声发出惊讶的叹息。

    真哉笑着说下去。

    「你可能觉得那只是杯水车薪。然而，你存的那一点钱、还有你的那份心意，将会成为让这间工务店恢复荣景的础石。一定会有办法的。」

    「一定……会有办法吗？」

    「没错。」

    真哉用力点头，语气中满是肯定。

    「即使最后还是无法成功，我也绝对不会让你的那份心意白费。」

    「！」

    莉子睁大双眼，倒抽一口气。她的脸颊在黑暗中微微泛红。

    「所以，你尽管放心。你的努力和心意一定会有回报的。」

    「……」

    接下来好一段时间，她只是出神地看着真哉。

    不知过了多久，她终于回过神，连眨几下眼睛，刻意干咳几声。

    「总、总之，这件事情请你保密。」

    「包括打工的事情吗？」

    「对，包括打工。」

    她郑重其事地强调，接着握住双手，恢复平时没有抑扬顿挫的语调。

    「加上先前的事情，总有一天，我一定会向你答谢。」

    「你不用放在心上。」

    「但我会放在心上。」

    她摇摇头，非常肯定地说道。黑色的长发跟着左右晃动。

    「不论是金钱、亲切还是人情，我不喜欢欠着东西不还。」

    日本的公共澡堂实在热得要命。

    「澡池里的水那么热，大家真能忍受。」

    真哉洗完澡后，在蛙鸣的伴奏下走向回家的路，顺便让夜风把泡得热呼呼的身体降温。

    桃香不让真哉使用主屋的浴室，所以他每天晚上都会走到十分钟路程外的澡堂洗澡。有的时候，桃香她们也会来公共澡堂，弄得里面一阵鸡犬不宁。

    「嗯……在独屋建一座浴室应该也是个好点子。屋顶刚好是平的，说不定还可以做成露天温泉。」

    他想像一下那样的露天温泉――四周有岩石环绕的澡池、没有任何遮蔽物干扰的夜空、袅袅上升的蒸气，中央还有一个从口中喷出热水的黄金鱼尾狮……

    「嗯，真不赖。」

    回去找路法商量看看吧――

    正当他如此打算时，一辆漆黑色轿车发出低沉的引擎声，滑到真哉前方，挡住他的去路。

    「……？」

    那是一辆德国制的高级轿车，一名穿着西装的大汉从后座走出。

    「哎呀，真是难得。」

    若说这名大汉是黑手党领袖，应该也会有不少人相信。他就是这么有威严。

    只要看一眼厚实的胸膛，即可明白他以前踢足球时受过不少锻链，可不是随便说说。那副身体外面包覆灰色西装和对比强烈的红色领带，胸前口袋的手帕则增添一些跟他的形象不太搭调的纤细。

    暗金色头发、棕色眼珠、抿成一直线的嘴唇――他并不是心情不好，而是本来就这样。据本人所说，那样的嘴唇让他百分之三十的人生都在吃亏。

    真哉重新拿好洗澡用的东西。

    「晚上出来散步吗？今晚的月亮很漂亮，即使出现狼人都不会太奇怪。」

    「我不否认自己有朝远处咆哮的冲动。这次我要找的不是满月，而是你，真哉。」

    大汉耸耸肩，真哉则是带着微笑看向他。

    「好久不见，基尔曼。」

    「嗯。明明没有经过多久，却好像已经过了很长一段时间。」

    这名大汉是沃夫冈・基尔曼，亦即OrionLute的执行长兼技术总顾问。总之，他是公司内位阶第二高的人。

    真哉迅速扫视四周。

    「路法没有一起来吗？」

    「我们两个都不在总公司的情况下，哪里还能把她叫出来？至少这样公司有什么事情的话，她还可以帮忙处理。」

    真哉很擅长跟这种人周旋。

    尽管心里明白一个组织的重要人物大老远飞来日本的理由，嘴巴却提起完全不相关的事情。

    「对了，那件事情的后续怎么样了？业务部的伊莲娜说什么也想私下对你告白，所以我假装不小心把你们锁在会议室里。可以跟我说一下结果吗？」

    「那果然是你安排的吗……你知不知道我后来吃了多少苦头――不对，现在那件事情一点也不重要。」

    基尔曼想起当时的惨痛回忆，举起粗糙的手按住眼角，一副累坏似的摇着头。

    他干咳一声，把那些回忆赶出脑袋，然后缓缓开口。

    「真哉，公司总会已经结束了。」

    「喔？已经到这个时候啦？」

    真哉看向夜空，想起还有这回事。看来夏季星座没有教他那句话中隐含的意思。

    基尔曼递出一张纸。

    「这是你的最后一件工作。在这份任免令上签字。」

    真哉接过纸张，迅速扫过印在上面的德文。

    「要免职社长吗？」

    「没错。」

    关于免职理由，只有用「个人因素」简单带过。

    「社长续任案被否决，便得大家掀起一波骚动。这样做固然对你过意不去，但我还是选择把你解雇。」

    「不，我认为那是最好的方法。」

    也就是说，公司总会还是平安落幕了。

    真哉被解雇后，公司将选出新任社长坐上那个大位。至于那个人会是谁，连真哉都能轻易预测到就是基尔曼。

    他接下钢笔，快速签下已经签了四年的名字。

    「这样可以了吧？」

    「嗯。」

    基尔曼瞥一眼真哉交回的纸张，把它夹至腋下，郑重地对真哉点头。

    「从现在起，你自由了。」

    这么简单的几个字，正是真哉长期以来盼望的东西。

    在一阵空虚感中，基尔曼站直身体，补充一句：

    「现在起你不再是公司社长，亦即不再拥有操纵Orion卫星的权力。这点请你多加注意。」

    「这样啊……」

    这也是理所当然的。虽然之后可能还要交接，但是现在他已经跟OrionLute没有任何关系。

    「未来如果你再连上卫星，我们将视为非法使用。依照情节轻重，公司有可能采取法律行动。请你谨记在心。」

    「知道了。」

    换句话说，真哉之前偷偷使用几次卫星，基尔曼都是睁一只眼闭一只眼。他用吟诗的口吻继续说下去。

    「你舍弃的东西，还有得到的东西，有如位在天平的两端。」

    他眯上眼睛，彷佛要看清未来。

    「你早晚会后悔的。」

    「那是你的预言吗？」

    「不，我相信如此。」

    他这么下定论。

    「没有力量是一种罪恶；守护不了任何人，是何等痛苦的事情；什么都做不到，是何等悲惨的事情。总有一天，你会懊悔于自己的软弱，恨不得毁了自己。」

    而且，就在不久的将来――他说完最后一句话，转过身去，头也不回地坐进车内。不一会儿，黑色轿车便消失在真哉的视线范围。

    真哉等车尾灯完全消失后，拿出手机熟练地拨给某位重要人物。

    「喂，是路法吗？」

    『我也在想，您差不多要打电话过来了。』

    路法大概等这一刻等了很久，电话才响第一声铃便立刻接趄。她应该也很清楚这里的状况。

    『基尔曼先生好像前去见您了。』

    「是啊，他来通知我社长免职的事情。」

    『这样啊……』

    从声音听起来，她似乎失望地垂下肩膀。

    「所以我想问一下，之前拜托你的事情办得如何了。」

    『没有什么问题。公司总会已经通过，随时可以进行。』

    「真的吗？虽然我对社长这个位置没有任何眷恋。」

    没有力量是一种罪恶――基尔曼离去时留下的话，深深烙印在真哉的脑海。

    那想必是基尔曼看着他们温柔地想守住家庭，最后却没办法守住，才产生的想法。

    因此，真哉也必须做出决定。

    『另外，关于那张照片――』

    「嗯，有什么发现吗？」

    『说不定，我是说说不定――』

    「……？」

    他听了路法接下来的报告，脑中想到一个念头。

    「我知道了……或许可以派上用场喔。不好意思，路法，可以请你联络IAU（注11）跟相关机构吗？」

    『已经联络完毕了。这几天应该就能有结果。』

    「不愧是路法，交给你果然是对的。」

    『那、那才没有什么。我、我只是完成交办的任务而已……』

    路法开始扭捏起来，真哉则对她下达最后的指令

    「那么，只剩下申请书的事情。」

    『啊，关于申请书，我也顺利取得基尔曼先生签字同意了：

    「他有说什么吗？」

    『没特别说什么。印象中，申请项目是……让零件制造过程更加效率化的实证实验？只要是跟研究有关的内容，基尔曼先生的态度都很积极。』

    注11International　Astronomical　Union，国际天文联会。

    「嗯，那太好了。」

    先前为了保险而采取的手段，正确实地发挥效果。

    『那到底是什么？虽然说是实验，申请书上也只写了一些中规中矩的内容：

    「这个嘛――」

    真哉想了一下，这么回答：

    「算是一个想了解『家庭』的人，为那个家庭所做的最后手段吧。」

第一卷 第六章 星空的碎片

    这是基尔曼来过日本几天后发生的事。

    真哉已逐渐适应这里的国中生活。班上同学们最初对他相当好奇，现在那股热潮总算消退，真哉也不再受到什么特别礼遇。

    他也勉强可以跟上课程内容。即使英文文法再怎么抓不到重点，数学题目再怎么难理解，或是现代国文的老师在文献中加入自己的解释，等自己习惯之后，便不会觉得无趣。

    那一天的放学时间――

    真哉完成以提高学生自主能力，顺便省下清洁所需开销为目的的扫除值日生工作后，听到教室外传来某人的声音。

    「……打扰一下。」

    对方的声音不大，不过每个字都很清楚。

    他认得那个声音，于是看向教室后门。

    「莉子？」

    莉子双手抱着书包站在那里。

    她环顾教室，似乎在找什么人，看到真哉后，才犹豫一下走进来。

    她的腰杆挺得很直，黑色长发中没有一丝卷曲；而且眼神相当澄澈，每一个脚步都踏得坚定。

    教室内的所有人――尤其是男生――都把注意力集中在她身上。大家彷佛看到天使降临，抑或女神带着神谕下凡。

    莉子大概早已习惯那些视线，只把他们当做路边的石头般无视，直接走到真哉的座位前。

    真哉露出笑容打招呼。

    「嗨，真难得你会来这里。」

    「我有事情要找姊姊。她现在在哪里？」

    她瞄一眼隔壁桃香的位子。真哉一边把课本收进书包，一边回想聂后在哪里看到她。

    「嗯～～刚才唐吉诃德好像跟她说了什么。」

    「……」

    莉子原本的扑克脸起了些微变化。真哉跟她生活了一段时间，所以也察觉到这个小细节。

    简单说来，现在的她很不高兴。

    「我有一种不好的预感。」

    「是吗？」

    「如果是唐吉诃德，准不会是什么好事。何况他还是找上姊姊，我怎么想都不觉得会有好事情。」

    「……」

    「怎么了？」

    她见真哉安静下来，疑惑地问道。

    真哉轻轻一笑。

    「没什么。只是觉得你们真的很要好。」

    「……再怎么说，她都是我的姊姊，我当然会担心。」

    「有些时候，我真的很羡慕你们的羁绊呢。」

    莉子听了，不太好意思地别开视线。

    但她很快想起原本的目的，换回严肃的神情。

    「不说那些了，现在得赶快找到姊姊。」

    「好，马上。」

    真哉取出他的智慧型手机，解除锁定后开应用程式。不消多久，画面上便出现OrionLute的标志，然后跳出一个画面。

    莉子按着自己的头发，看向真哉手上的萤幕。

    「这是什么？」

    「位置侦查卫星。我们称它为『弗蕾亚』。」

    画面上的影像是由宇宙传送过来。

    「弗蕾亚」其实是一批总数超过两千，每一颗跟饭团差不多大小的低轨道卫星。这些卫星共分成三次发射上去。

    每一颗卫星都配备高性能照相机和电波传送装置，它们透过Ad-Hoc网路互相连接，时时刻刻把影像资料传送到地面。

    位于地表的基地台接收到资料后，会开始进行分析。只要用影像和座标资讯搜寻，即可得刭各式各样的资料。简单说来，这就是一种间谍卫星。

    「在校内可能比较难找，把范围缩小到这间学校看看――」

    真哉把几项必要资讯输入应用程式，画面上立刻出现校园的影像，而且解析度完全不输任何国家的间谍卫星。如果他有这个念头，还可以拿来数柏油路面上的颗粒。

    「这画面真清楚。这种东西已经商用化了吗？」

    莉子看着画面，惊讶地询问。真哉摇摇头。

    「这是公开给一般人使用的测试版。正式版本的画面还会更清楚。」

    基尔曼也提醒过，他已经跟OrionLute没有任何关系。

    要是他用了未公开的功能，即为非法使用，到时候可能会面临法律问题。而且基尔曼的确很有可能这么做。

    「这个时代真是便利……不对，现在应该赶快找到姊姊。」

    莉子把脸凑近萤幕。

    他们背后的同学――尤其是男生――发出哀号和怒吼。真哉一面纳闷，一面放大系统搜寻出来的画面。

    「找到了。」

    莉子确认画面后，无奈地发出叹息。

    「怎么又是校舍后方。他没有其他把戏了吗？」

    「大概吧。」

    「我们赶快去看看。」

    她二话不说，马上转身出去。其他同学对她的背影行注目礼，接着又用明显带着杀意的眼神看向真哉。

    两人跑下楼梯来到一楼，来到会议室所在的走廊。这次难得由莉子带头，真哉跟在后面。

    莉子在会议室前停下脚步，背靠到柱子上，轻轻拉开一旁的窗户。

    「……这里是？」

    真哉同样靠上柱子。

    「对面就是上次的那个地方。我们可以从这里观察情况。」

    「原来如此。」

    难怪莉子要拉开窗户。他们偷偷观察窗户外面，同时竖起耳朵。

    「如何啊？这样你家的工厂就有救了。」

    「……」

    外面传来说话声。

    他们小心翼翼地向外窥视，看见唐吉诃德不可一世地敞开双手，桃香则靠在墙壁上，不知该如何是好。

    「……工厂？什么意思？」

    莉子听见唐吉诃德约话，皱起眉头，更加挨近窗户，想听得更清楚。

    真哉跟着挨近窗户，马上听见唐吉诃德满是优越感的说话声。

    「你也很清楚吧？你们家再那样下去，很快就会垮掉。难道你不担心吗？」

    「那是――」

    「现实就是这样。工作这种东西，可不是说增加便增加。所以――」

    唐吉诃德的嘴角上扬，把脸凑到桃香面前，发出恶魔的低语。

    「乖乖听我的话，才是最快的方法。如何？」

    「……」

    桃香看向地面，紧咬嘴唇。

    那绝对不是什么让人愉快的谈话。尽管他们无从推测唐吉诃德会要求什么，但事情搞不好比莉子想得还严重。

    下一刻，唐吉诃德一派轻松地开口。

    「所以，跟我交往吧。我可以去要求老爸，要他们采用你家工厂制造的东西。很简单吧？这样一来，你家的问题也就解决了。」

    「真的……可以解决吗？」

    「这还用说，包在我身上！本大爷绝不会说谎。」

    他张开双手，不怀好意地笑起来，嘴巴说着甜言蜜语，活像引诱亚当和夏娃吃下苹果的蛇。

    「快点，趁我还没改变心意前下决定吧！这交易不是很划算吗？」

    「这个……」

    桃香抱着自己的身体，视线不断游移。

    总之，唐吉诃德的父亲是Orion日本法人的员工，他开出要父亲录取饭山家产品的条件，强迫桃香跟自己交往。

    啊哈～这种很明显搞错时代的行为，的确很像唐吉诃德的作风。但这的确是个大问题，不但于道德和法律层面都不合，真哉自己也不能容忍。

    「我实在听不下去了，一定得阻止他――」

    「――真哉。」

    他稍微抬起身体，准备采取行动时，突然被一个声音叫住。

    那声音冰冷得让人发寒，他一下无法分辨是谁发出。

    真哉吓了一跳，看向旁边，莉子仍然维持以往的模样――更正，那只是表象。

    莉子仍旧挂着那张扑克脸，只眼仍旧冷淡，双唇仍旧紧抿，全身上下仍旧不露一丝破绽。

    然而，她散发出的气息，清一色是代表杀意的黑。

    「你的手机程式中，有没有什么威力很大的东西？」

    莉子指着真哉的手机询问。真哉明白她的意思后，犹豫一会才回答。

    「有是有，可是威力真的很大喔。」

    「没关系。」

    她用拇指指向唐吉诃德，用沉着的眼神和语调要求：

    「请把他杀了。」

    这句话中充满让人战栗的杀气。

    那一定是出于莉子想保护家人的强烈意志。

    她们是一家人，所以她没有任何怀疑、纠葛以及踌躇。

    ――从今天开始，你就是我们的家人了！

    真哉也想起桃香对他说的话。事情发展至此，他该做的事情已经非常明显。

    「……有道理。我也得下定决心才行。」

    他轻轻点头，拿出手机，打开应用程式，画面上立刻出现OrionLute的公司标志。

    即使他得坐回那张冰冷的椅子，重返那个满是猜忌的世界，他说什么也要守护这个家庭。

    因此，他绝对不容许自己软弱。

    「基尔曼真的说中了……」

    他想起基尔曼严肃的面孔，不禁苦笑起来。

    清单的最下方，有一个沉睡多时的应用程式。

    「这是镇暴用卫星，叫做『雷神之锤』。这个卫星可以发射导向音波，用超高频率的声音刺激鼓膜，让对方的平衡感――」

    「不要废话，快一点！」

    「是。」

    真哉被莉子催促，语气跟着变得恭敬。

    他开启程式，略微修正GPS座标，把作用范围缩到极小，确定唐吉诃德跟桃香的位置关系后，对莉子说：

    「你能帮我分散一下桃香的注意力吗？」

    「知道了。」

    莉子点头，稍微想了一下，然后对着窗边低语。

    「――放学回家时吃了章鱼烧，又吃别人送的豆沙包，零食吃了巧克力，宵夜再吃洋芋片，体重增加两公斤，腰围增加一公分，今年得买新的泳衣了。」

    「说、说这个做什么啊！？」

    桃香猛然抬头看向四周。

    「咦，奇怪……没有人？」

    她露出惊讶的表情，不解究竟发生什么事情。同一时间，真哉确定她跟唐吉诃德拉开距离后――

    「――雷神之锤，启动。」

    手机画面出现「您确定吗？」的提醒讯息，他毫不犹豫地按下确定键。

    下一秒――

    「喂，陕点决定啊！本大爷没什么耐性的唔喔哇啊啊啊啊啊啊I-　-

    「哇！」

    唐吉诃德突然痛苦地在地上打滚。现在他的耳朵中，有某种传达到脑部的特殊脉冲在作怪。那脉冲比魔法师的诅咒更厉害，比隔壁夫妻的吵架声更教人难过。

    桃香吓得往后退，吃惊地看着唐吉诃德像蚯蚓一样在地上扭动。

    「老师――有男同学感叹自己的人生太肤浅，正在跳一种奇怪的舞！」

    莉子看准时机，随便这样打发过去。

    由于唐吉诃德的叫声太过凄厉，走廊上的学生和教室内的老师都聚集过来，看看发生什么事情。

    「桃香。」

    这时，真哉跳出窗外，抓住桃香的手。

    桃香再次被吓到，看向自己被抓住的手。

    「咦？你怎么会在这里――」

    「那不重要，赶快回去吧！」

    「可是他……」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊――――」

    「别在意，那一定是他的特殊兴趣。想起不堪回首的往事时，难免想放声呐喊吧？这点是很合理的，你务必要理解。」

    真哉一边说着，一边拖着桃香离开现场。

    时间差不多后，他关闭雷神之锤回到校舍。接下来只要回到家门，一切都将回归平淡――

    尽管心里这么想，他很快将明白，一切并没有那么简单。

    回到教室后，真哉拿起书包，推着一脸不解的桃香，头也不回地踏上回家的路。

    现在毕竟是夏天，即使到了这个时间，还是相当炎热。猛暑日之后的三天，气温不但没有下降的趋势，反而继续攀升。在湿度高的日本特有的炎热天气下，汗水简直跟用喷的没什么两样。

    饭山家的主屋没有冷气，所以回去后大概也要面临相同的情况。

    然而，桃香跟真哉回到起居室时，却觉得背脊窜过一阵寒意。

    「姊姊。」

    让人听了冷到骨子里的声音，从起居室的中央传开。

    先一步到家的莉子直接穿着制服，正坐在桌子前。她的脸上跟平时一样没有表情，视线却有如寒冰，直接贯穿那两个人。

    桃香反射性地往后退，不安地问道：

    「莉、莉子，有什么事情让你生气吗？」

    「没错，我非常地生气。我很久没有这么生气了。现在请你先坐好。」

    「什么啦？为什么一定要对我生气？」

    「不要废话，快一点！」

    「是。」

    桃香被莉子催促，语气跟着变得恭敬，并且乖乖在她面前坐好。

    姊妹互相看着彼此，距离近到膝盖快碰在一起。

    「那是什么意思？」

    「我就是听不懂你在问什么啊！」

    「校舍后方发生的事情。」

    「……啊！那果然是你做的吗？我才没有胖到两公斤！」

    「我知道，你只有胖一又三分之一公斤。」

    「唔……为什么你连这个都知道……这不是重点！」

    桃香停顿一下，接着立刻伸出食指指着莉子的鼻尖。

    「你在那里偷听，是打算怎么样！」

    「没打算怎么样。对方提出那样的要求，你怎么没有当场拒绝？那种事情是不可能的。相较之下，不小心刺伤别人，把热水淋到别人头上，根本都可以笑着带过。」

    「那种事情……」

    她用力地瞪向莉子，似乎已经打定主意。

    「那种事情谁会知道！他的父亲是徵选活动的主办人，地位那么高，只要有他的一句话，我们工厂就可以接到订单啊！」

    「现在的问题不在那里，而是姊姊你犹豫要不要答应对方要求。」

    「那是当然的啊！而且那样一来，不但工厂可以得救，我们不用再为明天的食物烦恼，你跟优希也可以继续升学喔？」

    「……那是你多管闲事！」

    莉子怒气冲冲，双眼似乎燃烧着火焰。

    她先做一次深呼吸，平息自己的怒火，接着笔直地凝视桃香。

    「我也听姊姊的级任导师说了。你打算直接出去工作对吧？」

    「没――」

    桃香震慑于莉子的气势，一时忘记呼吸。但她也不甘示弱地瞪回去。

    「没错，不行吗？我跟你不一样，头脑不好，也不喜欢念书，一点也不想继绩升学。这样你有什么不满？」

    「当然有，而且非常不满。请你不要开玩笑。」

    莉子放在大腿上的拳头不停颤抖，她把双眼眯得更细。

    「你大概觉得自己是姊姊，所以要努力工作贴补我跟优希念书的钱，以及工厂赤字。可是那样只会让我困扰。不要看不起我，我一个人就可以照顾好自己，你根本没必要通通揽在身上。」

    「我才没有揽在身上！我只是在做自己想做的事情！」

    「难道跟唐吉诃德交往的事情也一样？」

    「……没、没错。不行吗？」

    「……」

    再来是一阵短暂的沉默。

    莉子的右手一甩，毫不留情地瞄准桃香的脸颊，掴出响亮的声响。

    「！」

    桃香按住自己的脸颊，整个身体往旁边偏。她也立刻用反作用力，把另一只手甩到莉子的脸上。

    「！」

    接着是一个同样响亮的巴掌声。两个人的脸颊都肿成红色。

    莉子含泪瞪着桃香，然后突然从自始至终站在一边的真哉身旁冲出去。

    「…………」

    桃香看也不看一眼，只是颤抖肩膀，低头望向自己的大腿。外面庭院传来的蝉鸣，此刻听来格外刺耳。

    「你不追上去吗？」

    「…………」

    她紧抿嘴唇不说话。

    真哉看到莉子跑去哪里后，静静坐到桃香身旁。

    有好几秒钟，两个人都不说话，之后是桃香先打破沉默。

    「――费吗？」

    「嗯？」

    「这一切都是白费吗？我做的那么多事情，真的都是多管闲事吗？」

    她先前的气势不知消失到哪里去，泪眼汪汪地摸着被打的脸颊。

    「你觉得那些都是白费吗？」

    真哉重复问了一次，桃香摇头。

    「不。直到现在，我还是觉得那些是必要的。不论是莉子、优希，当然还有爸爸，我都希望大家过得幸福。」

    「那你呢？」

    「……咦？」

    「你不包括在里面吗？」

    「我――」

    桃香看向庭院，勉强自己笑了一笑。

    「我已经很幸福了，所以无所谓。能够为大家煮饭、帮忙爸爸的工作、陪优希玩耍、三不五时跟莉子吵吵架，我就满足了。」

    「那么――」

    真哉也看着洒落庭院的阳光，不疾不徐地道出自己的想法。

    「那么你有没有想过，其他人也会这么认为？」

    「其他人……？」

    「没错。」

    他点点头，回想自己来到日本后遇到的事。

    「来到这个家之后，最让我惊讶的，是没有人发出不平不满。即使工作越来越少，士郎先生也从不抱怨；你包办煮饭洗衣服这些大小事情，脸上也始终带着笑容；夏天这么炎热，家里又没有冷气，优希依然充满精神地到处跑跑跳跳；莉子虽然总是不太高兴的模样，但她也无时无刻不关心自己的家人。」

    「……」

    「在我所知道的世界中，这是不可能发生的。大家为了满足自己的要求，会批判别人、炫耀自己、玩弄这个世界。来到这里之前，我一直以为那是这个社会的常态。」

    世界正是如此旋转。

    至少对真哉来说，那是再正常下过的事情，没有任何不合理，也没有什么好大惊小怪的。

    那是存在那个地方的唯一真理，大部分的人都是那样活过来的。

    可是，会把那些当作一切，只代表真哉和他处的世界太过肤浅。

    「你要抬头挺胸，桃香。」

    「什么……？」

    「你要为这个家庭感到骄傲才对。」

    因为――

    「因为你们拥有全世界最温暖、家人间的羁绊最深厚的家庭。」

    真哉对桃香露出笑容。

    「你只需要相信这一点。光是这样，大家就能变得更幸福。」

    「真的……可以吗？我真的……可以抱持那种期待吗：　　」

    「当然了。」

    他用力地点头。

    「即使其他人不认同，我――身为家人的我们，也会回应你。」

    「呜……」

    这一刻，桃香的眼眶溢满泪水，像枯井涌出水似的。她吸一下鼻子，接着倒进真哉怀里号啕大哭。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊――――」

    真哉温柔地抚摸她的头，又看了庭院一眼。

    快要把地面烤焦的烈日下，蝉鸣编织出的大合唱掩盖了桃香的哭声。

    桃香整整哭了三十分钟才停下来。

    「呜呜……让你看到我丢脸的样子……」

    「不用在意。」

    她哭到眼睛跟鼻头都变成红色，现在正难为情地低头盯着地面。

    太阳终于西斜，茜红色的天空逐渐转为漆黑。蝉鸣已告一段落，从屋檐垂吊下来的风铃发出清脆悦耳的声响。

    一阵凉爽的风吹过，让桃香立刻回神，猛然拾起头环视四周。

    「对了，莉子呢……得去跟她道歉才行――」

    「她跑出去了，到现在还没回来。」

    真哉拿出他的手机。

    「如何？用侦查卫星的话，很快就能――」

    「不用。」

    桃香摇摇头，态度相当肯定。

    「没关系的，我会自己去找她。」

    她用坚定的眼神，毫不犹豫地如此宣言：

    「因为，我是她的姊姊。」

    她迅速起身，跑出家门口。真哉没多说什么，直接跟了上去。

    蔚蓝耀眼的天空已经染成黑色，第一颗星星迫不及待地发出光芒。可惜真哉现在无暇好好欣赏，只能快步追着桃香的背影。

    桃香的心中似乎早有答案，她一口气跑向某个地方。

    真哉默默地追在后面。他们最后抵达的是――

    「……公园？」

    这里是他跟桃香放假时来过的大型公园。

    那天因为是假日，不少人来到此处休憩。不过今天是平日，时间又已到晚上，

    所以里面一片寂静，几乎看不到人影。

    人口处有个熟悉的面孔，不知所措地伫立着。

    「优希！」

    「啊！桃姊姊！」

    优希手抱泰迪熊，焦急地望着公园。她一见到桃香，立刻往这里跑来。

    她七手八脚地要描a姊姊遭遇的状况。

    「呜呜呜……不好了！莉子姊姊她――」

    「不用担心，我明白。你先赶快回家去。」

    桃香拨拨她的头发，然后踏进公园。

    真哉陪优希在入口处等待。

    不用多久，桃香便找到莉子。她正抱着膝盖，坐在入口右转处设置的骆驼造型玩具上。

    她失去平时的凛然，看上去有些柔弱无力，像收起翅膀休息的蝴蝶动也不动。

    「……」

    桃香「咚」地一声，坐到她隔壁的海豚玩具上，同样用双手环抱膝盖，仰头望向在星空中飞翔的天鹅座。

    「你记得吗？你在学校遇到不高兴的事情，或是在家里被妈妈骂，一定会跑来这里哭泣。」

    「……」

    「而且哭到晚餐时间还是不回家，每次都是由我不断哄着『好啦，我们回家吧』把你接回去。但是你哭个不停，怎样都不肯回去，真的很辛苦呢。」

    「我……」

    莉子把头埋进膝盖。

    「我没有姊姊那么坚强，一点小事情就会受伤、闹别扭、犹豫不定，还老是把根本不重要的小细节放在心上，太在意别人的目光，无法对自己抱持信心。所以――」

    她咬住下唇，混杂后悔和羡慕的语气低声说道。

    「我一直很羡慕姊姊。你总是那么乐观，充满精神，又受大家欢迎。」

    「……我？」

    桃香惊讶地询问，莉子点头。

    她加重环抱膝盖的力道，用比较强烈的语气说下去。

    「我把姊姊当成目标。我一直想成为跟你一样的女生。直到现在，这个想法仍然没有消失。正因为如此――」

    这时她仰起头，眯细眼睛看向灿烂的星光。

    「请你继续当我的目标，笔直看着前方，不要说什么为我们着想。你做得到任何事情，到得了任何地方。你是我引以为傲的姊姊。」

    「莉子……」

    桃香听完这段话，只说得出这两个字。

    她很想说些什么，但是声音还没出来，便消失在喉咙深处。她为自己感到焦急，却又苦思不出接下去的话。

    这时，另外一个声音代替她说了出来。

    「既然这样――」

    天外插进来的这个声音相当温柔。

    姊妹一起抬起头，看见士郎赛璐珞镜框后的慈祥眼神。

    「――莉子也得笔直地看向前方才行喔。」

    「爸、爸爸？」

    「……爸爸，你怎么会在这里？」

    士郎无视她们的惊讶，从工作服的胸前口袋掏出一个信封，递给莉子。

    「我是来把这个给你的。」

    莉子反射性地接下信封，震惊地停住呼吸。

    「这是……我放在那里面的钱！」

    「没错。」

    他微笑着轻轻点头，一旁的桃香则无法理解。

    「那是什么意思？」

    他不回答桃香的问题，而是平静地对莉子开口。

    「你放的那些钱，现在全部还给你。这是你努力赚来的钱，所以应该由你使用。」

    「全部……爸爸，你是什么时候――」

    「你在打工的事情吗？其实我一开始就知道了。」

    莉子听了，不禁睁大双眼。

    士郎搔搔脸颊，说出他知道这件事的原因。

    「老实说，那家店的店长是我国中的同班同学。你开始工作的那一天，他便让我知道了。」

    「原来……那又为什么――」

    「因为那是你的决定。」

    他的话中满是慈爱，而非跟莉子讲道理。

    「我不知道你的想法是什么，又是如何决定的。可是，我认为你的行为很值得尊敬。都是因为我太没用，才一宜给你们添麻烦。真的很对不起。」

    他深深地一鞠躬。

    桃香和莉子见了，立刻慌张起来。

    「爸、爸爸，不要这样啦！我们是一家人，这样做不是很正常吗？」

    「没错。爸爸根本不需要道歉。」

    莉子起身，把手中的信封递回。

    「这些钱还是用在工厂上比较好。虽然金额不多，如果能多少帮到一点忙，我就很满足了。」

    「莉子……」

    「我也会更努力的。工厂的工作我大概帮不上忙，但我会学好怎么记帐，所以爸爸只要继续努力工作就好！」

    「桃香……」

    士郎听了女儿的话，伸出大手放到她们头上。

    「我有一群这么优秀的女儿，真是太幸运了。」

    「爸爸……」

    「爸爸……」

    两个女儿流下眼泪，公园内响起她们的哭泣声。

    真哉和优希待在稍远的地方看着。

    「你们家真的很了不起呢。」

    「嘿嘿～～当然！」

    优希把胸膛挺得高高的，露出得意的笑容。

    「我们是全世界最棒的家庭，不会输给任何人！」

    她跑向那三个人，扑上父亲的腰部。

    那是一幅家庭该有的景象。

    「……所谓的家庭，一定就是这个样子。」

    为了守护这个无可取代的美丽事物，任何辛苦都在所不辞。能够真心这么认为的人，看上去是何等耀眼。

    这时，真哉胸前的手机突然震动。

    「喂？」

    『真哉，你是不是又擅自使用卫星了？』

    打电话来的是基尔曼。他的口气不太高兴，劈头便问这个问题。

    他指的是今天真哉在校舍后方使用镇暴用卫星一事。

    「是啊，我用了一下。」

    『我已经提醒过，公司会采取法律手段。你应该没有忘记吧？』

    「当然了，我记得清清楚楚。」

    真哉很明白那不是警告而已，基尔曼是真的会采取行动的人。

    也因为如此，真哉毫不畏怯地说道：

    「基尔曼，这真不像你约作风。平常那个一直唠叨先确认事实关联再行动的人是谁啊？」

    『……这是什么意思？』

    「你稍微想一下就能理解。」

    他靠在公园入口处的柱子上，嘴上带着浅浅笑意。

    「我已经辞职了没错，不过下一任社长还没有选出来。当初订定的公司规章，也有对这段空白期间的规范喔。」

    『什么……那些细则跟这有什么关系――』

    基尔曼难得发出不解的声音。

    「基尔曼，你之前说过的话，让我做好了一切决定。」

    『……到底是什么意思，说清楚一些。』

    真哉毫不犹豫地明白说道，

    「我已经明白，什么东西对自己是最重要的。如此而已。」

    翌日，又是如同以往的假日。

    阳光依然强烈，风中依然带着热气，蝉儿们也专心练习着大合唱。整体来说，日本的夏天真的很热。

    工厂内笼罩热气，有如一座大型三温暖。真哉和士郎正窝在里面。

    「薄了不少呢。」

    真哉看着士郎从研磨机上抬起炒锅状的金属板，佩服地说道。

    士郎用手指轻轻滑过表面，满意地点点头。

    「是啊，而且也耐得住热。既然不需考虑返回大气层的问题，即可用热膨胀扩散出去的力量抵消。」

    他再把金属板放上一旁的重量计测重。

    这种业务用机器可以承受的重量非常大。真哉想起自己来到这里几天后，莉子说了一句「这样一来，要量姊姊的体重也不是问题」，引发那两个人的激烈争执。

    重量计上的电子数字停下来后，真哉露出笑容。

    「不但达到要求重量的范围，还比上限轻了三成。看来是不会有问题了。」

    士郎见成果超乎预期，表情也更加和缓。

    「我自己都想不到能做到这样。这一切都是你的功劳喔！」

    「不，我并没有做什么，只是提供一点意见。照适样看来，应该有希望通过徵选。」

    「是啊，赶快把东西送出去。」

    他抱着试作品，兴奋地小跑步回去里面。

    同一时间――

    「嗨，我来打扰啦。」

    真哉回头，看见一个烦人的家伙出现在工厂门口。

    他不可一世地盘起双手，脸上挂着傻呼呼的笑容。

    「哎呀，真是稀客。你来找我们有什么事吗？这里没有给你突击用的风车，真是可惜。」

    「啥？风车？我要那东西干么？」

    唐吉诃德还是老样子，制服穿得很邋遢，倾斜着身体，一副炫耀似的把染色的头发往上拨。

    「我要找的是你！赏个脸过来一下！」

    「嗯……我记得……」

    真哉戳戳太阳穴，回想过去路法教他的内容。

    「印象中，那是头发稀疏的人要别人交出头发的俗话（注12）。嗯，你的头发的确满稀疏的。」

    「哪里稀疏了！一点也不稀疏吧！」

    「你问我也没有用啊。」

    唐吉诃德用双手确认起自己的发量，接着整张脸产生扭曲，似乎气得快要跺起脚来。

    「混帐……反正你给我过来！」

    他大吼一声，真哉不多说什么，便走向外面。

    户外还是一样炎热。艳阳彷佛故意火力全开让人讨厌，成群的蝉呜叫起来也是单调得可以，一定得派个人去教它们音阶才行。真哉打从心里认为，那些蝉会因为噪音公害吃上官司的日子，已经不远了。

    「呃，大田原……」

    看来唐吉诃德的噪音公害不比蝉声逊色。桃香听见他的声音，从主屋采出头，接着整张脸立刻皱成一团。

    注12此处赏脸的「脸」原文为ツラ，发音与假发（ヅラ）读音相似。

    「喂，你来我们家做什么？」

    「你那口气是怎样啊？」

    可惜唐吉诃德没嗅到桃香满满的厌恶感。

    「本大爷可是专程直接来拿你们参加徵选的东西的！」

    真哉听到这句话，也皱一下眉头。

    「要不是公司员工的你来拿东西？」

    「没……没错！因为我爸在Orion工作。他说今天总公司刚好有很高层的人来这附近，他也跟着去迎接，所以本大爷才代替他过来。」

    「如果你说的是真的，恐怕有点问题喔。」

    他一边听着，一边拿出手机，快速传了一封邮件。

    桃香听到唐吉诃德的口气那么狂妄，不自觉激动起来。

    「就算是那样，为什么是找你这种人来？那跟你有什么关系？」

    「啥？你确定要那样对本大爷说话吗？」

    唐吉诃德贼兮兮地扬起嘴角，把头发大把往上拨。

    「我老爸有权决定采用哪一个产品喔！也就是说，只要我跟他讲几句坏话，搞不好就会对你们不利喔？」

    「你这个人……」

    桃香错愕地双眼圆睁，用力瞪着唐吉诃德，连说话声音都因为愤怒而颤抖。

    同样愤怒的人不只她一个。

    「真是差劲得让人大开眼界。」

    不知道什么时候，莉子出现在桃香旁边，不屑地看着唐吉诃德。

    「没办法，谁叫你是唐吉诃德，当然会误以为自己很伟大。」

    「唐……跟折扣商店有啥关系啊！」

    「没有任何关系。」

    对方的反应跟桃香一模一样，莉子不耐烦地挥挥手。

    真哉再度看向唐吉诃德。

    「所以，你有什么事吗？」

    「不要再给我装死！」

    「虽然对你稀疏的头发过意不去，但是非常遗憾，我没办法帮你绑头发。」

    「不是说过我的头发一点也不稀疏吗！」

    「你竟然还染头发……小心以后掉光光喔。高高在上的令尊该不会也是那样吧？」

    「别开……玩笑了……」

    唐吉诃德似乎意识到什么，两手抱着头皮，语气越来越微弱。

    他胡乱抓了一阵自己的头发，弄得乱七八糟后，大声叫道：

    「够了！你们吵死人了！」

    「……最吵的人明明是你。」

    桃香沉着地反驳。唐吉诃德指着她说：

    「我是来继续昨天的话题的。桃香，你还没有告诉我答案喔。」

    「这……」

    她想起昨天在校舍后方发生的事情，双手加重力道，环抱自己的身体。

    「你又在那里自作主张……」

    莉子美丽的眉毛上扬，代替姊姊往前踏出一步，但随即被真哉用眼神制止。

    「……咦？」

    她看到真哉的眼神，惊讶地停下动作。接着，真哉轻轻吸一口气。

    站在他眼前的，是他想守护的家庭。

    站在另一边的，是想破坏家庭的人。

    既然如此，他不用再烦恼什么，只需采取自己该进行的那个行动。

    即使他要回去那个空虚的世界，无法继续跟这个家庭继续生活，也没有关系。

    因为――

    「这是我――身为一个家人该做的事情。」

    他如此低喃，拿出手机。

    唐吉诃德见状，脑中瞬间闪过不好的回忆，夸张地摆出防卫姿势。

    「你、你要干么？还想让我的手机爆炸的话，这次可是行不通的！因为我新买的手机放在家里――」

    「很可惜，目前定点电磁波照射卫星（梅杜莎）跟镇暴用卫星（雷神之锤）都不在日本上空。反正――」

    真哉摇摇头，同时操作手机。

    「也没有那个必要。」

    「哈！搞不出那些花样的话，就没什么好怕了！如果你不想受伤，最好赶快滚一边去。别再惹本大爷不爽――」

    「最好赶快消失的，是你才对。」

    他打断唐吉诃德的话，发出「真受不了你」的叹息。

    「我应该已经告诉过你钱要用在什么地方，看来你还是没有明白。」

    不论是一人塞三万圆，还是有个在OrionLute工作的父亲，为这些小事沾沾自喜，真哉只能大大摇头。

    「把徵选作品刷掉？跟你交往？」

    跟真哉过去面临、处理过的问题比起来，那些事情简直可以用「微不足道」形容。而现在，那些东西却打算让这个家庭陷入危机。

    「你太嫩了，实在是嫩的可以。凭你那一点权力，根本不可能击败竞争对手，不可能在慢吞吞的政府背后踢上一脚，更不可能守护家庭。」

    在这样的情况下，只要用更大、更具压倒性的力量排除即可。

    因此――

    「你给我好好记清楚。」

    真哉的手机画面上，出现OrionLute的公司标志。

    他把画面秀给唐吉诃德看，同时快速把标志下方一长串密密麻麻的条文卷到最底。

    「所谓的『权力』啊――」

    画面最下方出现一个「同意」（agree）按钮。

    「――是要这样用的。」

    他眼睛眨也不眨地按下去。

    下一秒，画面跳出「已通过」（approved）的讯息，并且高速卷过一堆注意事项。最后，只剩下一个大型公司标志出现在中央。

    「喂……那个标志，不就是我爸公司的――」

    唐吉诃德纳闷地瞅着画面时，一辆漆黑高级轿车毫无预警地发出巨大引擎声冲进来。

    驾驶疯狂地把油门踩到底，在庭院表演一个大甩尾，伴着漫天沙尘和尖锐的煞车声，猛然停到唐吉诃德旁边。

    「……啊？搞什么？」

    唐吉诃德盯着那辆德国车发愣，驾驶激动地打开车门，迅速冲了出来。

    那是一名穿着黑色时髦西装的中年男子。

    他的西装外套下是无花纹白色衬衫，以及略嫌醒目的黄色领带。他的头顶已经秃一大半，脸上戴着圆框眼镜。那正是典型的日本上班族。

    「……老爸？」

    唐吉诃德惊讶地皱眉。

    那名中年男子从车内连滚带爬地全速冲向唐吉诃德。

    「你这个――蠢货啊啊啊啊啊啊啊――――」

    他抓住唐吉诃德的后脑勺，直接往地面抡下去。

    「喔唔噗！」

    唐吉诃德发出一阵怪声，额头几乎要陷进地面。

    中年男子完全不理他，自己也激动地下跪，把头贴到地上道歉。

    「社长，真真真真真真……真的是万分抱歉！恳请您大人大量，原原原……原谅小犬如此无礼！」

    真哉对这个人有一点印象。

    「喔，你来了啊。我记得你是日本法人的――」

    「是！敝人名叫大田原！」

    这个人――唐吉诃德的父亲像时代剧中的演员，深深低下被太阳照得闪闪发亮的头。

    至于他的儿子，则还不知道发生什么事情，拾起上半身讶异地询问父亲：

    「喂，老爸，你干么跟那家伙道歉――」

    「你这个蠢货――――」

    父亲的额头冒出青筋，使出全力往儿子的头巴下去。

    「做什么啊！？痛死人了！？」

    「什么叫做『那家伙』！你这个白痴儿子，到底知不知道自己在对谁说话！」

    「啥……啥？不就只是个单纯的转学生――」

    「所以说你白痴啊！这个蠢货！」

    他又用力巴一下儿子的头。

    「你以为每夭可以睡在温暖的被窝里是谁的功劳？每天都有饭吃又是谁的功劳？」

    他毕恭毕敬地用双手比向真哉，大声叫道。

    「这些当然都是笠取社长赐给我们的！」

    「笠取……社长……」

    「头抬太高了！」

    「咕哇！？」

    唐吉诃德的头部又被压回地面。

    他的父亲完全不放在心上，急急忙忙辩解：

    「事、事情不是那样的！敝人当然没有请小犬来拿样品！那是不可能的！基尔曼执行长莅临日本时，敝人有些事情想请求指导，结果被小犬知道，他才会做出这么不应该的行为――」

    「嗯，我当然知道。」

    真哉维持笑容，低头看向唐吉诃德的父亲。

    「但就算是家人，把公司机密外流出去代表什么――你也很清楚吧？」

    「咿！？」

    唐吉诃德的父亲看到真哉的微笑，镜片后方的表情瞬间冻结。

    「恳、恳求您宽宏大量，从宽处置！敝人家里有两个小孩，一个热爱名牌的妻子，还有一只食量三倍大的圣伯纳犬，跟二十年的房屋贷款！拜托，拜托您宽宏大量――」

    他把形象和羞耻心彻底抛到一边，低头下跪的模样，反而显得干脆。

    这时在他们背后，更多黑头车一辆接一辆地从工厂入口驶进庭院。

    不消多少时间，整个庭院便被车辆占满。唐吉诃德跪在地上，睁大眼睛。

    「怎么搞的……为什么出现一堆那种车……」

    「你到底有没有听懂我说的话！」

    父亲一面斥责理解能力低落的儿子，一面恭敬地用手比向自己的顶头上司。

    「这位就是OrionLute的创办人，笠取真哉董事长兼社长！从你身上穿的到每天吃的东西，全部都是由这个人物给的薪水买来的！懂了没！」

    「开什么……玩笑……」

    唐吉诃德震惊地说不出话，停在他们周围的车辆中，陆续走出来自各个国家的团体。他们有的穿西装，有的穿POLO杉，还有人披着西装外套不打领带……这些人清一色是OrionLute的员工，亦即真哉的属下。

    「如何，有没有稍微理解啦？」

    那些人围着唐吉诃德跟他的父亲，其中两名身着西装，配戴墨镜的随扈站出来，守在真哉的背后。

    真哉伸出双手展示现场阵仗，从容地开口。

    「所谓的权力，在个体之间是绝对不可能成立的。它是由我们身处的环境反映自己的行为，逐渐成型的事物。整个世界的构造正是如此。所以――」

    他抬起手指，两边的随卮立刻静静踏出，扣住唐吉诃德的双臂。

    「哇……做，做什么……咿！？」

    唐吉诃德顽强抵抗，但是被两个架住自己的彪型大汉一瞪，瞬间吓得动都不敢动。

    「你的行为完全没有改变世界的可能，所以现在的你绝对无法跟这个世界对抗。」

    「你、你这家伙……这种事情……」

    「好啦――」

    真哉看着不了解情况，净是发出无谓呻吟的唐吉诃德，用拇指比向饭山家外头，面带微笑下达命令。

    「请把他带出去。」（Throw away right now）

    「Yes,boss.」

    两名随扈像机器人般地接受指令，把仍在无谓呐喊的唐吉诃德拖出去，押进车中。

    接着，他又低头对依然跪在地上的中年男子说：

    「运送工作可以交给你吗？」

    「是，是的！当然可以！」

    中年男子用力连点三次头，连滚带爬地奔回自己的车子。他中途绊到好几次脚，才坐进驾驶座，慌乱地插进钥匙发动引擎，把油门踩到底，高速驶离饭山家。

    引擎声远离后，站在远处观察的桃香困惑地低喃：

    「……什么？到底发生了什么事……」

    「……果然是这样，难怪我一直觉得不对劲。」

    莉子的心情舒坦下来，跟着桃香眯细眼睛望向人墙中的真哉。

    「据说OrionLute是由日本人创立，而且还是一个天才，所有重要专利都是由他独力发明申请。我还听说那个人非常年轻，几乎不会在公开场合露面。」

    「那个人――」

    「不过，他应该还是出席过几次正式记者会。所以第一次见到他时，我才会觉得那个人有点眼熟。这样一想，他能把房间改造成那样，还可以自由自在地操纵卫星，也都可以理解了。」

    她伸出手指向真哉。

    「想不到OrionLute的创办人，Shinya　Kasatori――居然就是真哉呢。」

    桃香听到这番话，还是不太相信。

    「……噢――」

    她的脑筋转不过来，叹一口气后，索性把双手伸向天空。

    「你又在开玩笑了。怎么可能有那种事情？那么有钱的人哪会来这里当食客，还住在破破烂烂的独屋里？」

    「……这么说来，你还没进去过那间独屋对吧？」

    莉子用看着异次元生物的眼神凝视桃香。

    「好吧，你要那样认为也无妨，干脆就当做那样吧。反正我也乐得轻松。」

    「什么啦？刚刚那个人不就是在为儿子的失礼道歉吗？虽然跪到地上好像太夸张了，不过那也代表事情真的很严重吧？然后真哉不是也用英文说什么原谅他、可以回去之类的吗？」

    「我听到的是立刻把那个垃圾丢出去……」（Throw away right now）

    莉子犹豫一会，最后吁一口气，不再思考这件事。

    「算了……你觉得没问题就没问题。」

    她死了心地摇头，学政客闭上嘴巴，不再说明什么。

    同一时间，一名体型特别大的德国绅士踩着皮鞋走向真哉。

    「你总算点头了，真哉。」

    「什么东西？」

    「这个。」

    那名绅士――基尔曼递出一张文件，以不变的平淡语气说道。

    「不会后悔，也没有迟疑的话，就在上面再签一次名。」

    「当然。」

    真哉接过那张文件，扫视上面的德文。

    文件标题是社长续任案，对象是笠取真哉本人。

    也就是说，真哉一在文件上签名，即代表他将重回社长的位子。

    「这是我为了守护这个家庭，自己做出的决定。所以没有任何后悔跟迟疑，也不会留恋。」

    「家庭吗……」

    基尔曼感慨地低喃，看着真哉迅速签好名字。

    「――这样一来，你便正式继任社长了。」

    他瞄一眼真哉交回的文件，疲惫地舒了口气。

    「真是的，想不到会在这种时候召开网路紧急总会，通过社长续任案……虽然我自己也有疏忽，没注意到下一任社长产生前的空窗期，前任社长还保有交接用权限。你跟路法的安排实在是太巧妙了。」

    「我把这句话原封不动地还给你。」

    真哉耸耸肩膀，指着主屋，用确信的口气询问：

    「让我来这里当食客，是你出的主意吧？」

    「被发现了吗？」

    基尔曼大方地点头，完全不见一丝内疚。

    「我早已察觉你打算辞掉社长。与其让你跑得找也找不到人，不如先给你套个项圈。」

    「有道理。」

    其实，真哉原本打算在拿到望远镜后，搭飞机到世界各地晃晃。反正他现在的资产够自己住上一辈子的旅馆，而且只要消失一个月，公司总会便结束了。

    基尔曼继续问他：

    「那么，现在你明白自己缺少什么了没？」

    真哉的脑中浮现太多答案，一下子不知该选哪一个。但基尔曼想要的答案，大概是做为社长必须具备的条件。

    「手腕不够强硬吧。你总是用绝佳的平衡感办妥所有事情，有时甚至压抑自己，不容许出现一点任性。那的确是个很重要的条件。」

    真哉怀念地看向庭院内的独屋，但基尔曼只是摇摇头。

    「只有那样是不够的。有些时候，我们即使采取强硬手段，或是被唾弃，也得贯彻自己的道路，全力守护应该守护的事物。你现在缺乏的，无疑是这种力量、意志，以及要守护的事物。」

    这番话有如基尔曼的亲身经历。

    「我正是希望你来到这里，学习这些事物……看来效果比我预期的好。」

    基尔曼移动视线，来回观察真哉和呆愣的姊妹，然后突然想到什么，咧嘴一笑。

    接着，他缓缓走向站在工厂门口观察一切的士郎。

    「这次给你添了不少麻烦呢，士郎。」

    「但我还是在状况外……」

    士郎见事情如此急遽变化，完全不知该说什么。他的脸上混杂惊愕与苦笑，最后又回到平时的柔和笑容。

    「不过基尔曼，我们家才是得到了宝贵的经验喔！」

    两个老朋友紧紧地握一下手。

    基尔曼省去寒喧客套话，直接进入主题。

    「听说你要参加这次的徵件，东西已经完成了吗？」

    「嗯，刚刚才做好。要不要看一下？」

    「让我们参观一下吧。公司的技术团队也做不出理想的样品，正在大伤脑筋呢。」

    他们一起走进工厂，从车上出来的Orion技术人员也携带笔记型电脑和仪器，鱼贯跟进去。

    由于事情实在进展太快，桃香眨着眼睛，拉拉真哉的袖子。

    「那，那个……徵选结果有可能在这里碓定吗？」

    「嗯，大概吧。」

    真哉点头回应，跟着进入工厂。

    「还不错。」

    基尔曼如此下结论。

    中午过后，工作暂时告一段落，基尔曼来到工厂事务所，其他技术人员有的继续忙着测定，有的则躲回车内避暑。

    基尔曼喝一口莉子和桃香准备的麦茶，看向同样满头大汗的士郎。

    「不过，还有一些必须修正的地方。而且最后不能只用钢铁，要用合金制造才能得出结论。但至少基本方针是没有问题了。」

    「嗯。那么得做一个工程样品罗？」

    「你愿意吗？」

    「当然。我作梦也想不到能参与这么有趣的工作。」

    士郎露出愉快的笑容。

    桃香为涌入工厂的每一位技术人员送上麦茶，并且回收空杯子时听到这段对话，不解地询问在事务所悠哉看着测定结果的真哉。

    「那是什么意思？」

    「看来他们要一起试作样品。这属于双方合作研究，所以OrionLute当然会出钱。」

    桃香听了，兴奋地在胸前握住双手。

    「那么，工厂就没问题了吧！」

    「……不。」

    「咦？」

    真哉研究着平板电脑上的资料，否定桃香的话。

    「那有点难度。」

    「为、为什么？这样不是代表有工作，有钱进来了？」

    「那是一定的。只不过，不是现在。」

    「啊……」

    桃香恍然大悟。

    真哉找出一个技术人员大略拟出的时程表，说明接下来的流程。

    「光是试作样品、评估耐用性，便要花上半年左右。虽然预先支付研究费用是没什么问题，但是距离生产还有好一段时间。要看到收入实际进帐，最快也得等到一年之后。」

    「一年之后……」

    即使是桃香，也理解这个时间代表什么意思。

    「那、那样一定来不及啦……我们现在连下个月钱都付不出来了……」

    「姊姊，先冷静下来。」

    「怎么会这样……」

    她彷佛听不见莉子的安抚，无力地跪到地上。

    「姊姊……」

    莉子难过地看着姊姊，询问真哉：

    「难道没有办法了吗？」

    「如果我要求OrionLute融资给工厂，或是直接采用这个样品，公司是会照做没错。可是――」

    真哉抬起头，看向莉子的双眼。

    「士郎先生跟你们希望那样吗？」

    「――不，我们不需要那种钱。别看我们的爸爸那样，他也是很固执的人，绝对不可能接受的。」

    「这就对了。」

    答案已经相当明显。

    「你们果然会这么回答，所以我才没有下达任何要求，之后也不会做什么。」

    莉子垂下视线，用力抱住自己的身体。

    「那么，这个工厂已经……」

    「嗯，照这样下去的话，很快便会倒闭。」

    「……」

    她不甘心地咬住嘴唇。

    对感受到自己的无力，而开始打工的莉子来说，那绝非「不甘心」三个字所能带过。没有人能够得知，她的心中到底涌起何等情绪。

    然而，真哉现在应该做的，不是把这对心地善良的姊妹推入绝望深渊。

    「不过――」

    「……咦？」

    「你们还有一个机会。」

    桃香和莉子抬头看向真哉。

    「机会……」

    「没错。」

    真哉颔首，微微一笑。

    「那毫无疑问是你们家庭达到成就，而得来的机会。」

    这时，基尔曼用手帕擦着汗走过来。

    「真哉，差不多要走了。」

    「好。」

    真哉点头站起，把空杯子放到桌上，便转身离去。

    「……咦？你要去哪里？」

    桃香紧张地问道，真哉回头告诉她：

    「我差不多得回德国了。」

    出现在他视线前方的，是基尔曼和Orion的技术人员，大海的另一端还有路法，全世界更遍布好几万名员工。

    既然下定决心要回到那个顶点，便不能继续留在这里。

    「没办法在这里待上一个月，实在有些可惜。我把那架望远镜留在这里，你们可以自由使用。」

    「怎、怎么：　　」

    听到突如其来的消息，桃吞连忙揪住真哉的衣服。

    「要是连你都不在了……我们会失去工厂，莉子她们不能继续升学，大家甚至没办法继续当一家人……而且最重要的是，如果你不在了，我……我……」

    她用力到手掌几乎要发白，真哉则温柔地握回去。

    「不用担心。」

    真哉不是要丢下这间工厂，才回去那个冰冷的社长位子。

    相反地，他是要拯救这间工厂。

    「我的猜想应该快成真了。」

    「……猜想？」

    这时，事务所内的电话响起。

    士郎已经回到工厂，莉子也忙着收拾杯子，于是由桃香接听电话。

    「喂，这里是饭山工务店……喂？呃，那个……」

    不知道为什么，她突然说不出话来。莉子一脸惊讶地看过去。

    「姊姊，怎么了吗？」

    「啊，不是，我听不太懂对方……喔！G……欧、欧K，贾、贾斯特俄摩门？」

    她说了一串不甚标准的英文，接着遮住话筒，朝外面大声叫道：

    「优希――――」

    「什么？」

    优希正在外面好奇地欣赏德国高级轿车，桃香大力招手示意她过去。

    她跑过来后，桃香开始问话。

    「怎么会有人用英文说要找你？」

    「英文？优希知道几个单字！」

    优希一边说着，一边跳起不明所以的舞蹈。

    桃香见优希自己也不了解情况，进一步追问。

    「那，那又是为什么？对方的确说了你的名字……」

    「――一切行为的结果都会成为自己ㄔㄥ@ㄉㄢ（承担）的责任。而且那通常不是人们ㄌㄧㄠAㄒㄧㄤˇ（料想）得到的。」

    「这次又是谁说的话……」

    「这是哥哥说的！」

    「是你？」

    桃香迅速把焦点转移过来。

    真哉放心地松了一口气。

    「看来是赶上了。」

    「咦？什么？这个跟你有关？」

    「是啊，这样所有的问题应该都能解决了。」

    他走向桃香那里。

    「所有问题……郡是什么意思？」

    「可以让我听电话吗？」

    「嗯，好。」

    他接过听筒，用流利的英文开口：

    「Hello?　This　is　Iiyama-komuten――」

    『就读小学四年级的饭山优希小朋友发现新星！』

    一个星期后，这则新闻占据所有大小媒体的版面。

    报纸的第二版详细记载整件事情。

第一卷 终章

    『这颗新星是由饭山优希家开的饭山工务店研发、制造之特殊镜片，经由设于地面的天文望远镜发现。最让人惊讶的，在于发现新星的地方完全不适合观测天体，而且那颗新星藏在天津四的光芒中。专家们认为，如果在更适合的地方观测――』

    后面还刊登不少相关专家的意见。

    那是饭山一家人一起观测星空时，所发现的新星。

    真哉持有的特殊镜片出自士郎之手，优希又透过那枚镜片发现不可思议的光芒。

    接着，事情便如这份报纸以醒目的文字所述。

    文章继续写道：

    『小小的饭山工务店达成这么惊人的成就，目前已受到世界各地的注意。其中更有消息指出，总部位于德国的民营太空事业公司OrionLute。已决定下单订购卫星零件――』

    发现新星的消息传开后，她们还来不及了解这件事的意义有多重大，便接到一大堆产品的相关询问。

    同时，银行也一反过去态度，以「可能的发展性」为由，笑嘻嘻地同意增加融资，使工厂得以逃过近在眼前的倒闭命运。

    『新星体的发现者拥有命名权，饭山优希将星星取名为【优希的碎片】。』

    报纸上还印着优希面带笑容，比出胜利手势的照片。

    「唉……」

    桃香摺起报纸，看着在工厂内接受采访的优希和士郎。优希兴高采烈地回答一些跟问题无关的答案，让采访员不知该说什么，士郎则温柔地在一旁帮忙解释。

    总而言之，饭山家的危机至少是解除了。

    这是桃香，以及饭山一家人盼望的结果，如今真的实现了，固然值得高兴。然而――

    「唉……」

    桃香依然忍不住叹息。

    莉子见她单手拿着报纸，一副无精打采的模样，不解地上前询问。

    「你怎么了吗？为什么露出世界末日后天就要到来的表情？」

    「莉子……」

    她送上一杯冰凉的麦茶。

    莉子如同往常，将长发绑在头上，上半身是充满清凉感的水蓝色小可爱。另外由于她不太想穿裙子，下半身是可以突显纤细双脚的七分牛仔裤。

    那套服装都是打工处的店长赠送。相对地，她则充当模特儿，帮忙试穿各式各样的衣服。反正她本人也不怎么在意，还笑着说很愉快。

    顺带一提，在那之后，莉子不想再给店家添麻烦，因此立刻辞去工作。这么干脆地做出决定，的确很像她的作风。

    桃香接过麦茶，视线自然而然地看向独屋。莉子见了，瞬间了然于心。

    「我懂了……原来是这样啊。」

    「什……什么啦？」

    「因为真哉回德国去了对吧？」

    她也转向那问不再有人的独屋，眯细双眼看着。

    一通外国人的电话，为饭山家带来转机的那天――

    真哉跟着从德国来的人离开独屋，离开这个家庭。他甚至没有好好道别。

    她们再也见不到真哉，再也听不到他的声音，只能痴痴地望着空无一人的独屋。

    「直到最后，都没有机会回报他。」

    「回报？」

    「是啊，我们欠他太多太多，即使用上一辈子也还不完。」

    莉子落寞地看向接受采访的优希。她正忙着比手画脚，告诉前来采访的人好多事情。

    「的确。」

    桃香也点头同意。

    「我们真的欠他太多大多了。」

    「嗯。」

    如今回想起来，帮助她的人，让她放声哭出来、之后跟莉子和好的人，以及拯救这间工厂的人，都是那名个性潇洒的食客。他为了这个家庭，竭尽所能地提供帮助，最后又像一阵风似的消失无踪。

    「……太卑鄙了。」

    自己净是受到帮助，从来没有报答的机会，也没有为他做任何家人该做的事。

    桃香为此感到闷闷不乐。

    「唉……」

    所以，她才一直停止不了叹息。

    「不好意思――」

    「……？」

    正当她的叹息次数即将来到三位数时，门口传来陌生的声音。她带着还没清醒的意识转过头去。

    「来了～请问是哪位――――好、好大！」

    「……这么大的东西是什么？」

    一辆大卡车停在她们家门前，车上的器材零件堆得跟山一样高。

    看似司机的人手持单子走过来。

    「嗯……这里是饭山工务店没错吧？」

    「是的，没有错……」

    「那请问独屋在什么地方？」

    「咦？喔，就在那里，屋顶是平的那一栋。」

    「啊，我知道了。那么，我就立刻开始准备。」

    这名身穿工作服的男性自顾自地开始行动，桃香赶忙叫住他。

    「请，请问！是要准备什么？」

    「咦？你们没听说吗？」

    对方疑惑地反问，调整好帽子的角度，接着说道：

    「Orion公司发包工程给我们，说要把独屋改建成『OrionLute饭山工务店分部』。你们真的不知道？」

    「…………嗄？」

    两姊妹发出一阵怪声。那名男子不知究竟有没有听见，迳自拿着资料夹板开始工作。

    接着――

    「哎呀，日本果然很热呢。」

    某人悠哉的说话声混在蝉鸣中，传入她们的耳朵。

    说话的人用手遮住阳光，一副刚刚散步回来的样子，从卡车那里走过来。

    「你、你怎么……会、会在这里？」

    那个人正是不久前住在这里的食客。

    「这还需要问吗？期末考不是快到了？」

    「那是什么理由啊！」

    他――真哉偏着头感到不解，但随即招来一阵吃惊和惊愕交杂的叫声。

    那有点迟钝的表情、看透一切的眼神、优雅的举手投足，以及看了仿佛会被夺去什么的笑容，在在都跟他离去前没有任何两样。

    眼前这再自然不过的景象，反而让桃香张着嘴巴说不出话。

    一旁的莉子面有难色地问：

    「你在德国那里不是有工作吗？」

    「是啊，是有工作，但也不是非在那边做不可。因此――」

    真哉露出柔和的笑容，轻轻指向那栋独屋。

    「我打算把那里改建成新的据点。」

    「……但那是我们家的地耶。」

    「没错，所以我已经买下来了。」

    听到这种答案，莉子也无言以对。

    「我曾经提出一项实验申请，要实证更加效率化的零件制造过程。在基尔曼签字同意的那一刻，一切便确定下来了。我用很小的文字在上面注明，把那间独屋做为OrionLute的饭山工务店分部，并且由本社社长――也就是我兼任分部长。那行字要用放大镜才看得到，果然连基尔曼都没有察觉――」

    「我、我不太懂你在说什么……」

    桃香打断说得正高兴的真哉，直接问出最重要的问题。

    「那么……你要继续住在这里了？」

    「没错。」

    真哉轻轻点头，把视线放远，望向饭山家，低声说道：

    「既然我的容身之处……我的家人还在这里，我也希望继续留在这里。所以――」

    「我知道了。」

    桃香再次打断他的话。

    只要知道这些便很足够。她的嘴巴忍不住扬起笑容。

    那想必不是什么复杂的原因，而是单纯看到自己的家人回来。

    「你喔～～」

    桃香尽可能让口气显得不耐烦，摆出困扰的表情，同时一手擦着腰，另一手指向真哉的鼻尖。

    她稍微吸一口气，回想自己烦恼那么多问题，简直跟笨蛋一样，接着露出灿烂的笑容，将那口气连同下一句话一起吐出来。

    「你都还没帮上食客该帮的忙，之后可要为我们家好好工作喔！」

    「……你这个人未免也太不坦率。」

    「吵，吵死了！」

    她把莉子的吐槽抛到脑后，牵起真哉的手。

    真哉有些惊讶，任凭桃香拉着走。

    「我们赶快走吧。要做的事情可是积了一大堆喔！再怎么说――」

    在桃香的后方，是一片遥远广阔的夏日天空。带着笑容，她朝那片让人身心舒畅的天空宣言：

    「你都是我们的家人嘛。」

第一卷 后记

    我很容易迷路。

    从以前开始，我脑中的指南针便无法正常运作――不，脑袋的其他功能搞不好也一样。总之，我是个路痴。

    举例来说，小时候搭电车时――

    不知是身上哪里的螺丝松脱，我竟然想到用「左」跟「右」判别上行和下行电车。

    我当时的记法是：爬上楼梯后的右手边是上行电车。如果从北边入口进站，是可以顺利搭上上行电车；但是换成南边入口的话，我就会搭上相反方向的车。那段日子真是冒险性十足。

    比较可惜的地方，在于我每次要描迤那种「咦？为什么窗外看得到海」的兴奋感，别人都很难理解。

    尽管如此（虽然那也是理所当然），最近的我已经没有那么夸张了。

    毕竟，这个时代出现了手机这种可靠的伙伴，即使一个人同时持有好几支，都不会太奇怪。只要一机在手，便什么也不用担心。

    你说对了，因为我可以使出这一招――

    「喂？嗯，抱歉，我迷路了。附近醒目的东西？我看看……有个很大的蓝色招牌――」

    初次见面，我正是这样的人生迷途者，七条刚。

    当我在人生道路上摇摆不定之际，GA文库正好向我招手。后来我回过神时，这本书已确定要出版了。

    说不定迷路不全然是坏事。我会继续努力，让自己不要往奇怪的方向冲出去。

    接下来，我想再提一点跟本书有关的内容。

    我最初投稿GA文库大实时，这部作品的名称叫做《优希的碎片(ユ`キノカケラ)》。

    如果读完本篇故事，来到这个段落的读者看到原始标题，能发现「喔～原来是那个意思啊」，将是我无上的喜悦。

    如果您是从后记看起的读者，带着「为什么？」的疑问回去阅读本篇故事，或许能够稍微增加乐趣。

    不论您属于哪一种读者，我都希望您可以看得开心。

    最后，让我致上谢辞。

    提供精美插画，为这部作品注入生命的希望燕老师，看到您这么多漂亮的图画，我的心里除了感谢还是感谢，真的非常谢谢您。

    给予许多宝贵意见的责任编辑，非常谢谢您在我还搞不清楚状况的阶段，细心地提供诸多建议和更好的修正方向。接下来也请多多指教。

    以及所有购买本书的读者，请让我致上最大的谢意。

    七条刚

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    修图：ember1010

    体育馆后方――

    那里是与校舍后方并列为学校内最阴森地点No.1，且毫无人迹之处。夹在栅栏与体育馆之间的那个地方，即使在白天也鲜少受到日照，总是莫名地散发出阴森潮湿的气息。桃香曾说那里是『西瓜虫喜欢的地方』，也是莉子口中的『即使被人约来告白，也绝对不会去的地方』。

    在如此阴森潮湿之处……

    「今天一定要跟你分出胜负！来吧！」

    像是无处发泄过度沸腾的热血般的西瓜虫――不对，唐吉诃德如此咆哮。

    现在是午休过了一半左右的时间。

    期末考结束后，不带一丝紧张感的学校，彷佛漏了气的气球般，四处充斥着一股轻飘飘的散漫氛围。

    学生们一方面雀跃不已地想像着一星期后即将到来的暑假，另一方面，也为考试成绩的揭晓感到坐立难安。老师们发还计分的答案用纸时，一边督促学生要反省与再接再厉，且毫不留情地对老是学不乖的学生祭出「再不好好努力的话，暑假作业就要加倍喔」的传家宝刀。

    其中，完全无视地点、时间以及考试成绩，固执地要贯彻自我理念的人就在眼前。

    「老子才不管你是我老爸公司的社长，那种事情与老子无关。老子只管揍扁看不顺眼的家伙，就是这样而已！」

    站得歪歪的，以手梳了梳漂白过的头发，并摆出看起来相当不可思议姿势的，是唐吉诃德。

    真哉被他叫出来，而来到这栋体育馆后方。

    唐吉诃德站在真哉面前，将他们两个人团团包围起来的，是唐吉诃德约十人左右的小弟们。

    「哦～」

    只见真哉轻轻缩了缩下巴，嘴角浮现一抹微笑：

    「哎呀，真是了不起的男子气概。这种话普通人可不会挂在嘴上呢。」

    相当坦率地宣告自己的想法。

    距离上次饭山家的事件明明不到两个星期，如今看见他这副完全没学到教训的态度，实在令人佩服得五体投地。

    而且，他的确也没说错。

    与真哉之间有着主从关系的是他父亲，并非眼前的唐吉诃德本人。

    因此，对唐吉诃德而言，他并不清楚真哉到底是什么样的对手――

    同理可证，无论唐吉订德如何都与真哉毫无关系。

    「话说回来。」

    经过了短暂的沉默之后，真哉对眼前的热血少年，唐吉诃德丢出一个小问题。

    「原来足球在日本也相当受欢迎啊。我来这里的途中，看到有人在操场围成一圈，彼此踢球竞赛。」

    「啊……那只是球弹地一次之后，在不落地的情形下进行挑球，并将球踢给对方的小游戏罢了。有些人还会拿果汁之类的饮料当赌注来炒热气氛。」

    「原来如此。」

    真哉对中规中矩地向自己进行说明的唐吉诃德点点头，并从胸前口袋取出一个薄薄的圆形物体。

    「看到那个之后我突然想起了一件事。喏，接着。」

    说完顺势将东西丢向唐吉诃德。

    唐吉诃德接到之后，先是轻轻抛起再抓住，一脸狐疑地皱眉。

    「喔……嗄啊？这是什么鬼东西？」

    「发信器。」

    「发信器？」

    光从他没有将发信器（Beacon）与培根（Bacon）搞混这点来看，就足以证明他比桃香优秀。不过这种东西毕竟非一般人具备的常识能马上理解。

    「你有听说过『雪崩发信器』吗？为了将自己的所在位置通知别人，会持续不断地发送电波的无线发射器。」

    也会应用于飞机或是船舶做为辨别记号，又被称为无线电台。不过，这是缩小版。

    举雪崩发信器的例子来说明的话，在被卷入雪崩的情况下，这东西便会将自己的所在位置通知伙伴，也是攀登雪山的必备物品。

    唐吉诃德把玩着那个圆形物体问：

    「喂，那又怎么样？现在送东西给我，是打算向我赔罪吗？哈，看来你受到的惊吓也不轻――」

    「请看。」

    真哉打断他说到一半的话，指着放置在稍远处水泥墙上的空罐。

    当众人视线纷纷集中到安稳摆在水泥墙上的可乐罐的瞬间，突然闪过一道蓝光。

    发出「叽――」的尖锐声响后，空罐开出一道大大的开口，裂成左右两半，就这样掉到地上，还弹了几下。

    「……………………啊？」

    面对目瞪口呆望着被雷射光线切割开来的空罐、嘴巴张得大大的唐吉诃德，真哉一边从口袋里拿出智慧型手机，一边说明。

    「高频率雷射。雷射强弱基本上会根据输出功率不同有所变化，但命中的话，也不会只痛个几下就没事喔。」

    从上空的反恐用特殊攻击型卫星（朗基努斯）发射出来的雷射光线，今天状况也好得不得了。

    「接下来，希望你能够仔细思考一下，那个发信器的功能为何呢？」

    「什么啊？虽然搞不清楚这是怎么回事，不过，这不就是用来通知所在位置之类――」

    「是的。」

    真哉启动了新追加在智慧型手机里的应用软体，一边完成个人身分认证一边接着说。

    「通知所在位置的对象，就是刚才发射雷射的卫星。卫星会从那个发信器取得定位资讯，并锁定该处以雷射照射。」

    「……………………」

    「哎呀，虽然我已经制作好了，但由于危险性太高而迟迟无法进行实验。刚才看到在操场上玩耍的学生后，才突然灵机一动。就是这么一回事。」

    当他一按下显示在智慧型手机萤幕上的「开始验证」按键，唐吉诃德拿着的发信器立即传来「哔」一声的电子音效。

    真哉带着清新爽朗的笑容，说出那个音效的意义。

    「我刚才进行了设定，只要发信器在同一个位置停留超过五秒钟，就会朝该处发射雷射光。所以罗，不快点传出去的话――」

    于是，真哉一边将指尖指向唐吉诃德，一边以平淡的口吻宣布：

    「就会被射穿喔。」

    「咦……唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    似乎理解了真哉话中含意的唐吉诃德，在一瞬间僵住不动之后，便慌张地将手中的发信器丢到旁人手上。如今已得知对方真实身分的唐吉诃德，身体也深深地领教过真哉所言属实。

    不仅如此，这体悟似乎也确实传达给了唐吉诃德的小弟们。

    「呀！别、别丢到我这里来啦！」

    「快、快住手！干么丢给我啦！」

    「喂、喂、喂！你、你在开什么玩笑啊！」

    在团团包围住真哉的唐吉诃德小弟之间，突然展开一场丑陋险恶的发信器推托战。

    无视于在周遭来回传递的发信器，真哉视线落在智慧型手机上。

    「原来如此……精准度有点低。而且，移动速度太快的话会来不及反应。」

    他盯着从卫星传送来的精准度数据，独自一人陷入沉思。

    当真哉暗自在脑袋里描绘所需的修正程式时，耳边传来唐吉诃德藏不住焦急的怒吼：

    「喂！你想杀死我们吗？」

    「哈哈，怎么会呢。」

    真哉一边看着惊慌失措的唐吉诃德与他愉快的伙伴们，轻轻摇头：

    「我手上有这个，所以你不需要这么担心。」

    接着从口袋里拿出另一个装置。

    掌心躺着一只与刚才的东西截然不同、电路板赤裸裸地暴露在外的物体。

    「这个跟你们手上的一样，都是能将目前所在位置发送至卫星的发信器。我已经设定成只要待在这个发信器半径二十公尺的范围内，就不会被雷射锁定。」

    命名为「安全机制发信器」的装置，设计成会与在附近飞来飞去的卫星诱导发信器同时作用。

    只要有这个，在场每一位以真哉为中心点的人，都不需要担心会被强烈的雷射光线照到。

    事实上，即使没有这个安全机制，雷射也不会照射显示有生命迹象的位置，因此并没有任何危险性。但要是说太明白便无法进行实验了，因此他选择闭上嘴巴。

    「不过，这个目前只是试作品，所以连外壳都还没有完成。」

    「居然有这么方便的东西……喂！还不快交出来！」

    语毕，唐吉诃德霸道地硬是从真哉手里夺走安全机制发信器。

    当他将那个经过一段时间就会定期发射电波的发信器拿在手上时，态度立刻一变，脸上浮现松了口气的表情。

    「哈……哈哈。只要有这个东西，老子就安全――」

    然而，渴望生命安全无虞，是生物的生存本能。

    「喂、喂！我也要！也借我一下吧！」

    「不不不，这里这里！给我啦！」

    「谁理你们！还不快点传过来！」

    「什、什么！？你们这些混……」

    彷佛垂降到地狱里的蜘蛛丝般，小弟们前仆后继地将手伸向唐吉诃德拿着的安全机制发信器。

    即使被蹂h得一场糊涂，唐吉诃德仍不打算放手。

    「喂，混帐！给我住手！大家都挤过来的话――」

    最后，发信器承受不住众人的抢夺，咚一声掉落在地面上。

    『啊！』

    当耳边传来「喀锵」一声不祥的声音时，在场所有人动作瞬间冻结。

    唐吉诃德一脸惶恐地抬起脚，立刻看到脚下四分五裂的电路板与配线。

    「哼嗯。」

    真哉透过智慧型手机确认安全机制发信器的讯号中断后――

    「这下子伤脑筋了。安全机制装置没了。」

    手抵在嘴边，指出目前事态紧急。

    于是，众人再度动起来。

    「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！这、这个你拿着！不关我的事！」

    「快、快住手啦！混蛋！别塞给我!就叫你别塞给我了！」

    「喂喂喂！不行不行不行，我说真的！我真的不敢拿啦！」

    发信器的推托战再度上演，手掌大的发信器一下子左一下子右地在空中飞舞交错。

    在这番情况下回过神来的唐吉诃德，指着遥远的彼方说：

    「快、快丢出去！丢得越远越好！」

    听到这句话，其中一名小弟振臂一挥，将发信器丢得远远的。

    「啊啊，我刚才忘记告诉你们。」

    真哉一边以视线追逐着在体育馆后方画出一道抛物线的发信器，一边补充说明。

    「里面安装了高感度感应器，所以只要一掉在地上，雷射就会对这附近一带进行随机扫射。请务必小心喔。」

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    听到这句话的下一秒钟，唐吉诃德展现出前所未有的惊人敏捷身手，带着极为骇人的表情拔腿狂奔。顺着奔跑的冲劲以头前脚后的姿势向前扑，不顾一切想办法接住在视线前方坠落的发信器。

    「要――――接――――住――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唐吉诃德双手朝预测的落球点极力伸展，有如在空中潜水一般。

    在众小弟屏息以待之下，那奋不顾身的扑救发挥了功效，唐吉诃德的指尖碰触到朝地面坠落的发信器。

    「啊……」

    到此为止，一切进行得相当顺利，但由于势头过猛，发信器被手弹开，再度飞向空中。

    在场的每一个人纷纷抬起头来，望着发信器飞向前方的体育用品仓库。

    发信器在众人来不及阻止的情况下，在空中转了好几圈，掉在体育用品仓库的屋顶上，发出喀哒一声之后便静止不动。

    「哎呀。」

    面对与原本预料有些出入的结果，真哉不禁纳闷地偏着头，然而短短五秒钟的时间一眨眼就这样过去――

    下一瞬间，超级惊人的雷射光束射穿了体育用品仓库。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    附近的唐吉诃德一边发出凄厉的惨叫声，一边被强劲的风压刮飞。他的小弟们也因为突如其来的事态，发出彷佛世界末日来临般的惊声尖叫，四处逃窜。

    「哼嗯。」

    其中，来回望着手里的智慧型手机与在眼前扫射的雷射，真哉坦率地道出感想。

    「是不是调错输出功率了呢？」

第二卷 第一章 图书委员

    这是第三次踏入辅导室了。

    第一次是受人之托，帮忙栽植花圃的时候。

    他遵照了适当地弄一下即可的指示，将花圃里所有的花都换成了蓝色玫瑰。

    当真哉看到一整片鲜艳的群青色覆盖整个花圃时，他个人对成果感到相当满意，然而却遭到训斥，说原本的三色堇与杜鹃花更有内涵与韵味，并被谆谆教诲这是身为学生的普通常识。

    最后他只好心不甘情不愿地将花圃恢复原貌。

    第二次则是受人之托，报废已经不堪使用的理科教室器材的时候。

    他打算回收器材内的稀有金属，而拿来特殊溶剂，因为没有考虑到换气问题，溶解金属时产生的恶臭于是在学校里扩散开来，导致全校学生暂时至操场避难的严重事态。

    即使真哉在辅导室解说了城市矿山（注1）的重要性，却被短短一句「废话少说，快拿去丢完就滚回来」给打发掉了。

    这次是第三次。

    「呃……笠取同学？」

    「是的。」

    担任班导的女教师一边调整圆框眼镜的位置，一脸困惑地询问。

    「我再问一次……我再重新问一次喔。」

    「好的。」

    真哉站得直挺挺地点头回应。

    女班导缓缓指向窗外，询问这样的真哉。

    「那个……真的是你弄坏的吗？」

    「是的，没有错。」

    对于这个疑问，真哉毫不犹豫地点头。

    班导师口中的「那个」，指的是透过窗户就能看见的体育用品仓库――应该说，曾经是。

    注1将废弃旧家电进行回收利用，目的在于取出手机等产品中含有的贵金属和稀有金属，因此称为城市矿山。

    位于体育馆后侧，收纳着体操垫或是跳箱之类物品的那个仓库，如今彷佛拉糖花般变形熔化。

    「这是操控机制不完善导致的后果。虽然设计成不会照射有生命迹象的地方，但仓库里没有生命迹象，结果反而发射出更强大的雷射光束。」

    「什、什么？呃，你说的操控机制是指什么？」

    「高频率雷射。虽然通称为雷射，但其用途可以说是五花八门，像是做为雷射笔所用，甚至是半导体加工的二极管雷射等，是一项运用范围相当广泛的技术――」

    「抱、抱歉。也就是说，呃……」

    打断真哉说到一半的话，女老师以手推着圆框眼镜的镜框，稍微以眼神巡视一递之后，再度询问。

    「所以，我可以将笠取同学你……视为破坏了那个的元凶，对吧？」

    「是的，没有错。」

    同一个问题被问了两次，而他也回答了两次相同的答案。

    辅导室里有三个人。

    站得直挺挺的真哉，以及中间隔着桌子、坐在另一端摺叠椅上的两位教师。其中一人是担任班导的女老师，另一人是身兼学年主任职务，年约三十五岁上下的男老师。

    将事情从头到尾说明一过后，名为困惑的沉默主宰了整个场面。想要打破此一僵局的女老师果敢地又提出相同疑问，致使沉默气氛不断空转，并未得出任何有建树的结论。

    顺带一提，唐吉诃德被抬到保健室――只有手肘轻微擦破皮而已――小弟们则是全数逃之夭夭。结果，只有在场的真哉独自被强行拉到辅导室，一直待到现在。

    「这种破坏方式，简直有如被巨大的大象给践踏过……」

    「即使在启动安全机制的状态下，最大直径也可达三公尺左右。虽然设计成无法直接扫射人类或动物的架构，使用上还是得十分谨慎。」

    「什么……使用上……得十分谨慎……啊？」

    女老师以似乎不太能理解他说了什么的口吻，左手抵在脸颊边，露出一副伤透脑筋的表情。

    「碰到这种情况该如何处理呢……教育委员会？教职员会议？啊啊：但是不知为什么，校长居然说随他去……到、到底该怎么办才好呢……」

    手足无措的模样，彷佛失去了标准程序工作手册的官僚，六神无主地交叠手指，转动着大拇指。

    与那样的班导呈现强烈对比的，是坐在她旁边、担任学年主任的男老师。

    「你怎么可以做出这种事情！」

    接着，释放出浑厚低沉的嗓音。

    这位老师似乎带点神经质的双眸细细眯起，三七分线的发型看起来相当刺眼，眼角微微上扬。

    明明是夏天却穿着整套西装，并打上领带。却连一滴汗都没有流下来，令人除了感到赞叹之外还是赞叹。

    男老师将双手手肘撑在桌上，以手指交叠在鼻子前端的姿势接着说：

    「正是这种时候更需要处罚。虽然日本是采取九年国敦的教育体制，再加上我们是公立学校，没办法执行退学处分，即便如此，也不能放任这种行为。」

    「但、但是……就算说要处罚……」

    「就是因为你老是说这么天真的话，才会被学生骑到头上。让那些从来没靠自己赚过半毛钱的小鬼，领悟社会现实严苛的一面，不正是我们的职责所在吗？」

    「呃、呃嗯……」

    彷佛是被那位男老师的一席话给震慑住，女班导只是一味地眨着眼，说不出话来。

    男老师对女老师如此温吞的态度轻轻叹了口气后――

    「这样如何？」

    将那双猫眼眯得更细，男老师自顾自地这么说：

    「现在正值图书室整理藏书的时期，非常遗憾的是，今年不同于往年，大多数图书委员都很偷懒，使得人手严重不足。所以呢……」

    当他将视线从女老师移往站在眼前的真哉身上时，班导也终于理解他的用意。

    「原、原来如此，让他帮忙图书委员的工作。没错吧？」

    「是的，以我们能力所及的事情而言，这么做不是正好吗？」

    「就、就是说啊。」

    咳了一声并且非常明显地停顿了一会儿，再挺直背脊后，女老师今天首次以班导师的口吻对真哉宣布，

    「那么，笠取同学。从明天开始到学期结束，每天早上与放学后，你都必须前往图圭趺垡唤岳镂夜ぁ！

    「我了解了，我会尽自己的绵薄之力。」

    「拜托你罗。」

    女老师相当明显地表现出「这么一来事情就告一段落了」的态度，表情随之变得和缓。

    然而，担任学年主任的男老师似乎不甚满意真哉的态度般――

    「哼！」

    对他嗤之以鼻。接着站起来，居高临下地紧盯真哉。

    「笠取，我话先说在前。虽然我不清楚校长为何对你有特别待遇，但我绝不容许这种事情发生。你给我牢牢记住了。」

    「好的，我会牢牢记住。」

    「哼！」

    再度嗤之以鼻，将放在一旁的公事包――能窥见某报社的报纸露出一小截――拿起来之后，迳自离开了辅导室。

    门「啪唰！」一声被用力地关上，在在显示出那位男老师不耐烦的程度。

    「……呃，咦？业者已经来修理了……」

    女老师似乎是察觉到什么动静，望向窗外。

    不知不觉之间，那里已经停了好几辆卡车、挖土机与小型起重机，并聚集了将近二十位身穿作业服，体格似乎相当结实的作业员。

    真哉轻晃手上的智慧型手机，脸上浮现一抹微笑。

    「是我事先安排的。我想，应该只要两小时左右，就能建造好新的仓库。」

    「安、安排？两小时？再怎么说这也太勉强了吧……」

    这句话获得证明，是在刚好两个小时之后，也就是放学前的班会结束时。

    放学后，路法对走在返家路上的真哉开口第一句话就是：

    『我知道原因了。』

    完全没有任何开场白，突然蹦出这么一句。

    协助图书委员工作的处罚开始于明天放学后，因此，与同班同学以及去采买食材的桃香道别后，真哉一派轻松地回到寄宿地点。

    在如此闲散的初夏放学氛围中，智慧型手机于数秒前因来电而响起。

    电话另一端的秘书，不等他回应就自顾自地接着报告下去。

    『似乎是软体的程式设计有瑕疵。照理说已将输出功率调降至最小幅度，但参数的变数符号判断过于笼统，绕了一圈后可能会不小心跳成最大输出功率。』

    「原来如此。」

    真哉对秘书的说明点头表示理解。

    路法正在解释的，是先前雷射功能失常的原因。

    虽然原本机制就设定成不会直接照射人类，不过为了以防万一，他也将威力调降至最小功率，却产生了这样的结果。派人调查原因后，根据路法所书，问题就出在软体设计的瑕疵。

    「看来除错进行得不够完善。」

    『程式就是这样，更别提这东西还有测试上的困难。话说回来，这是很常犯的初阶失误，明明只要进行临界值测试就能够察觉的程度……』

    「所谓失误就是这样的东西啊。」

    真哉一边苦笑一边给予路法必要的指示。

    「可以紧急植入修正程式吗？」

    『是的，已经安排下去了。今天之内应该就能完成修正。』

    真哉对她高度的工作效率简单道了谢。

    太空事业公司，OrionLute――

    公司将总部设在德国，而真哉担任该公司社长一职。

    与现任CEO基尔曼共同创立这间公司，是在短短数年前。其后以惊人的速度跻身全球知名企业之一，直至今天为止，仍毫无止境地持续着赚取庞大的收益。

    虽然身为这等大企业社长，但真哉现在还身兼「OrionLute饭山工务店分部」的分部经理一职。能够像这样子去国中上学，或是以饭山家食客身分与大家同桌吃饭，也都是拥有此一职称的缘故。

    在电话另一端的路法，是OrionLute的社长秘书，同时也是辅佐真哉的得力助手。能力优秀且头脑清晰，除了是个滥好人之外，个性更属于劳碌命的埋头苦干型。这就是周遭人员对路法的一致评价。

    听完那样的路法所进行的报告，真哉将手抵在嘴边陷入沉思。

    「话说回来，我实在无法对这次的疏失睁一只眼闭一只眼。如果是已经商转的卫星，恐怕早已酿成大祸了吧。」

    『是的，的确如此。』

    路法以略为伤脑筋的声音，给予肯定的答案。

    『公司内部原本就有提出软体工程师人力不足的议题。虽然火箭引擎或是外壁素材等技术人员齐备，反观软体技术人员的流动率却相当激烈。』

    「难以培育出成熟的人才。」

    『就是这么一回事。』

    透过电话，真哉眼前似乎浮现路法失望地垂下肩膀的模样。

    「看来有必要重新针对体制进行修正了。」

    『是的，基尔曼先生也说过一样的话。他说在社长尚未犯下不可弥补的过失前，有必要强化体制――』

    「是在指软体技术人员的事吧？」

    『也包括软体技术人员的事。』

    路法以隐约带着呛声意味的口吻宣告。

    接下来话锋一转，以略显严肃的声音开口：

    『最近不是经常发生透过网路，攻击安全漏洞等脆弱环节的事件吗？』

    「啊啊，你是说个资被盗，或是网站遭到强制转址之类的案例吧。」

    『是的。我们也是透过网路管理卫星，因此绝对不能袖手旁观。』

    虽然OrionLute是利用特殊的通讯协定管道，配合增强式加密技术进行管理，但毕竟是能用智慧型手机进行操作的系统，所以无法摆脱这类安全问题。

    正因如此，才需要优秀的软体技术人员。

    『然而，金融机构似乎也正在强化骇客对策，因此才会造成技术人员的争夺战。』

    「金融机构的话，应该拥有最迫切的需求吧。」

    存款、外汇、股票等等，现今世界之所以能维持该有的运转机制，由他们所保存的数据功不可没。

    如果这些数据遭到窜改，恐怕会令世界的构造崩坏殆尽吧。

    况且，人们目前正面临此一假设可能会化为现实的局面。

    『重点是，据说近期到处有金融机构偶尔会受到高水准的网路攻击。』

    「嗯？是传说中的骇客集团吗？」

    『似乎并非这么一回事。』

    路法简单扼要地否定，并针对实情进行叙述。

    『虽然我不清楚详情，但似乎不是以集团的模式进行大规模攻击。而且，也有一部分的谣言认为，对方目前还处于试探阶段，接下来才会正式发动攻击。』

    「哼嗯，似乎不是所谓的愉快犯（注2）。」

    『是的。因此，我们也不能好整以暇、悠哉度日。』

    看到路法似乎重新振作起来之后，真哉口中溢出一丝轻笑。

    「总之，我已经了解情况了。啊，还有体育用品仓库的事情，谢谢你。帮了我一个大忙。」

    『不会，并不是什么大不了的事情……不过，这么做恰当吗？』

    「嗯？你是指？」

    『在体育用品仓库设置那种东西。』

    注2泛指藉由犯罪行为引起社会大众恐慌，并暗中观察人们反应、引以为乐的犯罪者。

    「应该没问题吧。」

    真哉一边说一边拿出学生手册，啪啦啪啦地翻阅内页。

    「而且，校规也没有明文禁止。」

    『一般来说，不可能会记载那方面的事情吧……』

    「听说学校会有所谓的暑期自由研究课题。」

    于是，真哉对在电话另一端浮现满脸问号的路法说了一句：

    「我打算利用一下那个。」

    仅仅这么回答之后，便单方面结束通话。

    正当他顺势将智慧型手机放回裤子后面的口袋时……

    「哥哥！」

    「喔喔！」

    腰部受到轻微的冲击。

    站稳脚步后回头一望，只见一张熟悉的脸孔正绽放着灿烂的笑容。

    「哎呀，优希。刚放学吗？」

    「没有错的说！我画完图的说！」

    一脸笑容可掬地带着大大笑容的，是真哉寄宿家庭的三女・优希。

    做为注册商标的超大蝴蝶结，正配合她上下弹跳的动作摇摆着。在那愉悦神情之上的，是看起来相当柔软的秀发，轻飘飘地在夏天的风里摇曳生姿。

    「画图？」

    「没错的说。」

    优希开心地点点头后，便指向背后――围绕着饭山家的水泥墙。

    「我画的图就是这个的说！」

    「这个是――」

    真哉情不自禁发出赞叹声。

    因为眼前是一片令人叹为观止的美丽花圃。

    彷佛在墙壁上凿洞，并于另一头铺上整面白色花瓣地毯般的一幅画。带给人一种似乎只要伸出手就能碰触那片纯白、只要踏出步伐就能走进另一个世界般的错觉。

    但如果仔细观察，便能发现那幅景象是仅以五种颜色的粉笔画在墙上的构图。利用人类眼睛的错觉，以巧妙手法带给观赏者墙壁另一侧别有洞天的印象。

    真哉一边以手指轻触那幅巧夺天工的绘图，一边微微眯起双眼。

    「哎呀，真是精采的错视艺术画。真的很像画中的世界实际存在呢。也许会有人一时不察，一头撞上去喔。」

    「没问题的说！不会有人这么笨的说！」

    「呵，话是这么说没错啦。」

    优希伸出手，拉着一脸兴致勃勃地凝视着壁画的真哉的制服。

    只见她露出一副已经对自己所画的杰作丝毫不感兴趣的模样――

    「哥哥，我们回家吧。一起玩这个。」

    开心地笑着向真哉递出某样东西。

    「这是？」

    真哉视线落在他反射性地收下的物品上。

    那是个画有可爱插图的塑胶盒。

    「是游戏的说。我向朋友借来的。」

    「游戏？啊啊，你是指电动啊。」

    听她这么一说，真哉才搞清楚这东西的来历。

    于是，他只能乖乖地听从仍拉着自己制服的优希，将盒子拿在手上朝主屋走去。

    他好奇地频频打量第一次亲眼目睹的游戏。

    「嗯――这就是所谓的电动啊。优希喜欢打电动吗？」

    「没错的说。去朋友家常玩的说。」

    「的确，电动可以说是日本人的看家本领。对日本的学生而言，这是相当普通的娱乐吧。」

    他从来没有玩过电视游乐器之类的东西。

    真哉以前曾跟基尔曼提起这个话题，却遭对方以极度不屑的神情宣告：『你损失了八成的人生乐趣。』很久以前曾经来到日本留学的基尔曼，直至今日仍相当热爱日本文化，且范围从传统文化到数位文化可说是不分对象、涉猎广博。

    「我回来了。」

    「我回来的说！」

    真哉没有绕去独屋，直接走进主屋的玄关。

    这里就是真哉寄宿的饭山家。

    古老的木造住宅以温柔的氛围迎接两人归来。老旧变色的柱子、被某人弄破的纸门，再加上彷佛将整片夏季天空框住的大窗户，与稳稳支撑住脚下的榻榻米地板。他明明才住进这里不久，却感受到某种相当令人怀念的旧日情怀――对真哉而言，饭山家就是这样一个地方。

    「莉子好像也还没回家呢。」

    确认鞋子不在玄关之后，他朝起居室前进。

    「哥哥，在这里的说。」

    优希丢下书包，笔直地朝电视柜飞奔过去。从那里拉出一台充满浓浓古早味的主机，与缠绕成一团的电线奋战起来。

    他曾经看过优希与桃香打电动的情景。由于没有太大的兴趣，所以都只是站在一旁观望而已。现在看起来，那似乎是一台相当老旧的机器。

    「准备完成了的说。这是说明书的说。」

    「啊啊，谢谢你。」

    真哉看向记事本大小的手册。

    他啪啦啪啦地翻页，迅速扫过以浑圆字体写下的说明，努力掌握住概要。

    「只要将复数以上的同色球体连接在一起，球体就会被吸入亚空间，进而消失不见啊。球体崩解时，如果有复数以上的他色球体因此连接，也会一并消失。透过此规则接二连三地消除球体，即能获得高分。」

    「这是益智游戏的说。会一闪一闪地发光然后消失不见，看起来既漂亮又可爱的说！」

    「哼嗯，这就是所谓的祖父悖论（注3）现象吗？其实全部都是同一个体，但来自于不同的时间轴。这么一来的话就说得通了。」

    真哉暗忖着这种八竿子打不着关系的理论。优希在一旁露出一副等不及的模样，拉了拉他的衣摆。

    「要开始了的说。哥哥用这个手把的说。」

    「啊啊。」

    扑通一声一屁股坐向榻榻米的优希，将双手握持的专用操作介面递了过来。

    注3当某人透过时间旅行回到过去，杀了祖父母导致父亲不会出生，照理来说某人也不存在，此时就会出现矛盾。但物理学家认为，世界也许是由无数个平行宇宙所组成，当你回到过去杀的祖父母其实存在于另一个平行宇宙（或你回到过去的举动创造出一个新的平行宇宙）。

    那是左侧有着十字型按键，右侧设置了数个圆形按钮，造型独特的操作介面。正当真哉还在为那便于操控的设计感到佩服不已时……

    「要开始了的说。」

    优希宣布游戏开始。

    电视画面被分成左侧优希、右侧为真哉领域的框格，不断有圆形物体从天而降。似乎得把握拼图的要领，控制手上的操作介面，将那些圆形物体一个一个消除。

    当真哉正在确认操作介面的反应、一颗一颗操作着按钮的期间，身旁的优希领域已经绽放出彷佛烟火般的华丽声光效果。

    接下来――

    「优希获胜的说！」

    胜负瞬间揭晓。

    一边望着将自己的阵营掩埋殆尽的灰色物体，真哉大大点了点头：

    「原来如此，还满困难的呢。」

    「优希很强的说。朋友跟姊姊她们都赢不过我，所以玩没多久就不陪我玩了的说。」

    「是吗？你的确很强呢。」

    驾轻就熟地操作着按键的优希，丝毫没有任何迟疑，反覆连接球体使其消失。此外更仿佛一切都如同她的计算般产生连锁效应，屡屡获得超高分数。

    要练到这个地步，想必不是轻轻松松一蹴可几的吧。

    「不过……」

    真哉脸上依旧挂着微笑――

    「我大致了解游戏方法了。」

    缓缓地在握着的游戏手把上略微施力。

    「下一场要开始了的说！」

    优希笑容可掬地宣言后，立刻迅速地操作起按键。

    眼前是可爱的动物一边抱着『READY?』的文字，一边像在挑衅玩家般，以极为缓慢的动作舞动着。

    「比赛就要――」

    「――开始了！」

    画面一翻出『GO！』的文字后，双方立刻开始动作。

    蓝、红、黄、绿、白――各种颜色的球体令人眼花撩乱地旋转、降落，一个接着一个堆叠到有意义的位置上。

    按键的触感、中断处理对反应速度之影响、在某些特定条件下产生的时间延迟，以及透过音效得知对手动向。原来如此。只要利用第一回合所掌握到的这些要素，就能掌握此游戏的最佳行动模式。

    就在这令人眼花撩乱的攻防战中……

    「――我回来了。」

    一道清爽的声音传进起居室。

    「欢迎回家。」

    「欢迎回家的说！」

    两人的视线没有离开画面，仅以声音招呼那号人物――饭山家次女的返家。在那一头长长的美丽黑发之下，应该是挺得笔直的背脊，但他现在眼睛离不开游戏画面，无法亲自确认。

    踏入起居室的莉子，一看到并肩而坐的两人便说．

    「打电动？真是难得――咦！」

    说着说着便将眼神移向画面，并发出又像傻眼又像被吓到的惊呼声。

    「十八连锁……而且还互相抵消，你们到底在挑战什么超高水准的壮举啊？」

    「哥哥非常厉害……的说！」

    「不，我光是为了躲避优希的攻击就忙不过来了。」

    即使一边回话，仍将全副心神贯注于画面上。

    正当他一面望着在接二连三的连锁反应下被吸入亚空间里的谜样物体，一面透过预告的颜色组合：心算出一万零两百三十八种行为模式，并从中挑选出三个最佳组合一时――

    伴随着『TIME　UP!』的文字浮现，画面里一切动作都静止下来，游戏结束。

    「时间到了……平分秋色吗？」

    「好、好厉害的说！哥哥好会打电动的说！」

    看到真哉的表现完全不同于第一回合，简直像换了个人的身手，优希一脸惊讶地瞪大双眼。

    于是，莉子捡起躺在地上的塑胶盒子，一边用手拢了拢长长的黑发一边问：

    「居然带了这么古老的游戏回来。真哉玩过这款游戏吗？」

    「不，其实我是第一次接触电动。」

    「我就知道是这么一回事。」

    莉子轻轻耸肩，嘴角浮现一抹微笑。

    「优希对这方面的游戏异常拿手喔。老实说，我和姊姊完全没办法跟她对抗，你能够陪她一起玩，帮了我们很大的忙。」

    被称赞「异常拿手」的优希，兴奋地重新拿起游戏机的手把：

    「再一次！我要再玩一次的说！」

    「啊啊，就这么办吧。」

    真哉也再度拿好自己的手把，准备进行对战。

    「在那之前――」

    然而，就在游戏即将开始之际，莉子临时喊停。

    「优希，墙壁上那幅超级惊人的错视艺术画，是你的杰作吧？」

    「挫是异数画？」

    「就是指花田的画。」

    莉子指着外面，对模样可爱地微微偏着头、感到纳闷的优希补充说明。

    「没有错的说。那是优希画的！」

    「画得微妙微肖，我一时之间还误以为是真的，吓了一大跳。」

    「啊啊，的确是相当栩栩如生，让人一不小心就想踩进去呢。」

    「不过，无论再怎么像，应该也不会有人那么脱线吧。」

    莉子一边用手翻弄游戏盒，一边开门见山地切入正题。

    「先姑且不论这点，我建议你最好在姊姊生气前把图擦掉喔。」

    「啊呜啊呜……桃姊姊会生气吗？」

    「恐怕会喔。别忘了你之前画纳斯卡线（1／41比例尺）的时候在庭院挖了个洞，结果正要去晒衣服的姊姊绊到那个窟窿，害她摔得四脚朝天。话说回来，你当时不也被她痛骂了一顿吗？」

    「桃姊姊『啾！』一声捏了我的脸颊……非常痛的说……」

    优希使用了神奇的状声词形容，接着彷佛回想起某种讨厌的回忆般，用力摇头。

    莉子看到么妹这番反应，对她投以温柔的微笑。

    「不过，既然没有实际闯祸，姊姊应该不会发这么大脾气吧。」

    「啊呜啊呜……但是姊姊会生气，我还是去擦掉的说。」

    优希一说完，立刻动手收拾起刚拿出来的游戏机。

    「游戏先摆着没关系吧？」

    「放着不收的话，桃姊姊一定会发脾气的说。」

    「啊啊，有道理。」

    发出微妙的声音赞同后，莉子也动手帮忙收拾。

    当她将游戏手把的线从游戏机本体拔下来后，便不自觉地观察起来。

    「这个东西变得好破旧喔。毕竟我们使用的次数很频繁。」

    「按钮有点故障的说。动作不灵敏的说。」

    「是吗？不过，我们没有多余的闲钱买新的手把。」

    莉子带着一丝丝的落寞这么嘀咕。

    考虑到饭山工务店的财务状况，这也是无可奈何的事情。尤其不久之前，饭山家甚至陷入濒临破产的窘境，情况可以说是相当危急。

    虽然之前的小插曲成功化解了倒闭危机，但店里的情况依然不乐观。

    不知道优希是否也了解这一点――

    「不过，没关系的说。只要按大力一点就能灵活动作的说。」

    带着天真无邪的微笑这么回应。

    对此感到有些惊讶的莉子，轻轻抚摸如此懂事的优希的头几下后，便动手卷起手把的线。

    其间，视线定定地落在游戏外盒上的真哉，问出不经意涌上心头的疑惑。

    「日本现在很流行这种类型的游戏吗？」

    「这个嘛～」

    微微歪着头思考的莉子，视线投向真哉拿在手里的包装盒。

    「毕竟这个游戏已经上市很久了，也不能说现在很流行吧。」

    「是这样吗？」

    虽然他个人认为这个游戏很棒，但时下似乎不怎么流行。

    「如果真要说目前流行的游戏……」

    彷佛突然想起来般，莉子进行了补充说明。

    「我曾经在学校听说过，最近有一款游戏相当热门。」

    「哦？」

    听到莉子的话，真哉不禁抬起头来。

    对于下定决心要过日本学生生活的真哉而言，他对普通学生平日从事的活动抱持着强烈兴致。

    似乎是察觉到他的视线以及其中涵义，莉子于是一边收拾一边继续说明。

    「我只是偶然听到班上的男同学在讨论而已。据说现在正在流行玩一款校内限定的有趣游戏喔。」

    「校内限定？这么奇怪。」

    「我也不太清楚详情，但似乎是款相当受欢迎的游戏。不分年级高低，在学校暗地里掀起一股热潮呢。」

    也就是说，在与真哉同年级的学生之间一定也相当流行吧。

    在越来越感兴趣的真哉身旁的优希，轻拉着莉子制服衣角。

    「莉子姊姊，那个很有趣吗？」

    「是啊，听说是如此。」

    听到姊姊这么说，优希以绽放出闪闪光芒的眼神望若远方。恐怕她正在想像那款获得超高评价的有趣游戏吧。

    「好像很好玩的说。优希也想玩玩看的说！」

    「因为优希很喜欢打电动，也许会觉得很好玩。只不过……」

    停顿了一下后，莉子才面有难色地皱眉说道：

    「我也不清楚该如何买到游戏。根据男生一脸装酷、故作潇洒的说法，游戏起点似乎就是从找出入手方法开始。」

    「喔～原来日本也流行这种手法啊。」

    刻意只在市面上流通极少数量的商品，煽动消费者购物欲的商业操作。

    将获得商品的行为目的化，使少量库存成为认同商品本身具备高度商品价值的证明，进而连结到促销手段的商业架构。

    真哉深深点头，赞叹于日本居然还有这么多他不知道的事情。

    「我调查一下吧。如果买到的话就送给优希。」

    听到真哉所说的话，优希双眼惊喜地瞪得浑圆。

    「太好了的说！谢谢哥哥的说！」

    只见她一脸开心，双手不停地摆出万岁姿势。

    虽然有点伤脑筋，但看到开心欢呼的老么，不自觉跟着开心起来的莉子轻轻叹了一口气。

    「我也来调查看看好了。总不能一直让真哉专美于前吧。」

    接着――

    「我、我回来了……」

    这次从玄关传来三姊妹中的长女的声音。

    声音传来没多久便立刻踏入起居室的，是穿着制服的桃香。桃香回应了三个人「欢迎回来」的问候，然而，莉子却一脸狐疑地望着那样的姊姊。

    「姊姊，你怎么了？为什么按着鼻子？」

    莉子说得没错，不知为何，桃香的手正捣在鼻子上。

    将书包放在榻榻米上后，桃香情绪激动地指着外面：

    「你们听我说！就是啊～外面突然出现一片花田，因为实在是太漂亮了，所以我情不自禁想踏进去看看，结果就――」

    『…………』

    三人不发一语地倾听她的说明。

    而且，这瞬间也确定了将对优希施以「啾～地捏脸颊」之刑。

    这是真哉第一次来到图书室。

    「喔……这里就是图书室啊。」

    破坏体育用品仓库的隔天放学后。

    真哉按照班导师的指示来到图书室。

    图书室位于校舍三楼最深处。在平日鲜少经过、并列着一整排空教室的走廊尽头，正是这所学校的图书室。

    轻轻滑开门，一踏入那静谧的空间后，一股独特的味道扑鼻而来。

    「是书的气味……吧。」

    这独特的氛围不禁令真哉会心一笑。

    真哉从以前就很喜欢看书。

    因为母亲会买给他的唯一娱乐就是书。虽然几乎都是一些参考书和专业书籍，但偶尔也会混入小说或诗集。记得母亲曾说，具备高尚的教养也是适者生存的重要因素之一，令他回想起被狂塞各式各样书籍的往日生活。

    正当真哉沉浸于怀念的回忆之中――

    「……哎呀？」

    从办理借还书的柜台另一端，传来某个似曾相识的声音。

    真哉视线一望去，便看到认识的人坐在椅子上，一脸无聊地整理着书籍。

    「嗨，莉子怎么会出现在这种地方？」

    「我才想问你怎么会在这里呢。」

    看着走向柜台的真哉，那号人物――莉子微微耸了耸肩，停下手边动作。

    美丽的黑发、挺得笔直的背脊，即使身处这个宁静空间，仍然散发出一股凛然的存在感。坐在椅子上捧着书本的模样，令人联想到养在深闺的干金大小姐。然而根据桃香所言，还得加上『如果闭上嘴不说话』的大前提。

    只见莉子稍微调整坐姿，迅速以手顺了一下头发后，一脸纳闷地偏着头。

    「真是稀奇耶。真哉居然会来图书室，不过非常遗憾，这里没有收藏死海文书的正本喔。」

    「那还真是可惜。不过，我已经将数位化的版本从头到尾看完了。」

    所谓的死海文书，是被发现于死海西北部沿岸的洞窟等地点，写在羊皮或是莎草纸上的古代文献。不久之前甚至连阅览照片都不被允许，但如今已能阅读经过数位化的电子文本了。

    当然，这种地方不可能收藏那种文献的正本。

    「莉子在这里做什么？难道说，你也破坏了什么东西吗？」

    「……昨天真哉破坏了体育用品仓库，然后在短短两个小时之内重建的谣言，原来是真的啊。」

    莉子的语气隐绚透露出一丝无奈。然后，一边确认手上书籍的图书卡，一边在上面盖日期章。

    即使真哉再怎么摸不着头绪，一看到这副景象便立刻理解莉子在这里的理由。

    「原来如此，莉子是图书委员啊。」

    「答对了。顺便告诉你一件事，因为我最近跷太多班，现在变成得每天来这里服务直到学期结束。所以我现在非常郁卒。」

    她似乎是将图书委员的服务时间全挪去打工了。事到如今得因为这件事受到处罚，让她忍不住在真哉面前深深叹气。

    「喔～跟我一样耶。」

    「这么说来，我好像有听役所老师说过会有人来支援。」

    「役所老师？」

    突然听到陌生的名词，真哉不禁感到纳闷。

    「你不知道吗？就是那个头发梳成三七分，眼神有点像狐狸的老师啊。我记得他应该是三年级的学年主任才对。」

    「啊啊，原来是那个老师的名字啊。」

    真哉回想起那个在辅导室对自己发号施令的男老师长相。经她这么一说，真哉才想起自己似乎听过这个名字。

    「不过，我万万没想到那个支援就是指真哉呢。我觉得还满幸运的。」

    「幸运？」

    「没事，我在自言自语。」

    莉子干咳一声之后，抱起堆叠在桌上的书本站了起来。

    「那么，我来说明一下工作的内容吧。你跟我过来。」

    「啊啊，麻烦你了。」

    真哉跟在神采奕奕地迈出步伐的莉子身后。

    图书室并没有比想像中的大。

    面积大约是六间教室合起来的大小。左右两列的书架一字排开，书本将架子塞得满满的。参考书、字典、文库本、资料集锦、画册、乐谱――五花八门的各类书籍，静静地等待着某人的手将自己取下。

    真哉以眼光余角瞥着这些藏书，小声地咕哝。

    「真是有意思的藏书呀。」

    「虽然学校图书室里的藏书，规定必须要有一定比例是教育部推荐的书籍，但也没有非常严格的限制就是了。所以……」

    莉子以指尖轻轻抚过书架上的书籍。

    「有华格纳的乐谱、最畅销的推理小说、海因里希海涅的诗集、日本书纪、新年料理食谱，甚至还有费马最终定理的解法。」

    「这本『魔法少女普莉堤派莉堤』是？」

    「在之前的图书问卷调查中有人建议收藏的漫画。优希应该会喜欢这种类型的书吧。」

    莉子一脸无奈地耸了耸肩，在书架的正中央附近停下脚步。

    接着转过头望着真哉，动了动脖子示意这就是图言室的全体配置。

    「将这些书上架、出借、回收以及进行管理，就是我们图书委员被赋予的使命。」

    「真是责任重大。」

    「是的。所以，请你把这个……」

    她边这么说边将一整叠书放在真哉手中。大大小小总共十本左右，符合这个数量的重量压在真哉两只手上。

    「书架是根据类别分类的，而每个类别则依照五十音顺序进行排列。将这些归还的书籍进行归位，就是你的任务。」

    「我知道了。我一定会达成这个任务的。」

    「接下来就拜托你了。」

    说完脚跟一转，当她正要离开时……

    「啊，还有一件事。」

    只见她似乎是想起什么事情般，稍微转动脖子望向这里。

    「还有一位图书委员。她现在应该在更里面的地方工作，如果有什么不清楚的事情就去问她吧。」

    这么宣布完，指向图书室深处后，莉子便迳自回到柜台去了。想必还得继续进行柜台的相关业务吧。

    「好吧。」

    既然被委以工作，就必须达成使命才行。

    嗯及此，真哉立刻拿起最上面的书本。此时，他才察觉某个问题。

    「根据五十音顺序吗……如果是汉字的话该怎么处理？也有由英文字母组成的书名，如果遇到分别是平假名与片假名的相同书名，又该以哪边为优先呢？」

    也许要依照变换成二进位编码的双位元组顺序，也有可能是汉字一律放到后头，以英文为第一优先也不一定。

    ――如果有什么不清楚的事情就去问她吧。

    虽然以时机来说有点太快了，不过敷衍了事的话，之后还得重新整理，恐怕会更耗费体力。

    「唔嗯，去问一下吧。」

    因此，真哉毫不犹豫地朝书架深处迈开脚步。

    图书室里几乎不见任何人影。更别说截至目前为止，他还没有遇到莉子以外的学生。

    既然说是「她」，想必对方是女生吧。真哉带着唯一的一条线索，在各式各样日文书籍的吸引之下，向深处前进。

    于是，他看到了那幅光景。

    「唔……嗯……」

    「……」

    「碰……不……到……啦……呼呜……」

    「……」

    「高度……只……只差……一点点……呵哇哇……我、我的脚好像抽筋了……」

    「……」

    那名女学生正在与重力进行拉锯战。

    穿着室内鞋的脚踮起脚尖、全身上下的关节都奋力地朝上方伸展，正努力将书放上无论怎么看都觉得她构不到的书架上。让人不禁怀疑这是一种新式体操竞赛、诡异的肌耐力训练，抑或是独特的祷告方式？

    了解到以上皆非的真哉，站在那位女学生的身后，将那本书――一本关于实习软体工程学的厚重书籍――轻松地放上去。

    「啊……」

    「放这里可以吗？」

    他边说边将书放回最上层的书架。

    露出惊讶神情转过头来的女学生，抬头望向真哉后，立刻忙不迭地鞠躬道谢。

    「非、非常谢谢你。帮了我一个大忙。」

    「不会。对肩负相同使命的伙伴来说，这是理所当然的小事。」

    「使、使命……你说伙伴……啊！难道说……」

    只见她似乎想起了什么事情般，双手用力一拍。

    「你就是从今天开始来支援的人吗？」

    「啊啊，我是就读三年级的笠取真哉。请多指教。」

    「原、原来如此。」

    于是，那位女学生理解似的点点头。接着调整一下衣服、双手并拢在身前，清清喉咙之后，有礼貌地向真哉一鞠躬。

    「我是二年级的相田小雪。基本上是担任图书委员的副委员长。如果有什么不清楚的事情，请尽管问我喔。」

    「啊啊，那就拜托你了。」

    真哉对露出和煦微笑的女学生点头致意。

    「我正好有事情想请教你，现在方便吗？」

    「当、当然可以。无论是任何问题，你尽管问吧！」

    女图书委员双手交握在胸前，抬起头来望着这里。

    真哉面对这样的她，指向摺叠起来、放置于书架一隅的物体，先问出他脑海里浮现的疑问。

    「这里有叫做踏梯的方便道具，你有兴趣吗？」

    「咦？啊――」

    当小雪的视线沿着真哉指尖方向望去后，立刻发出这样的声音，动作瞬间僵硬冻结。

    「耶嘿……耶嘿嘿嘿……」

    然后，发出彷佛在掩饰什么的轻笑――

    「唔哇～～真是对不起！」

    突然莫名其妙地以极大的音量道歉，然后像是要隐藏变得满脸通红的脸颊般蹲了下去。

    重新打起精神后。

    「接下来，该做什么呢，」

    顺利完成莉子所托的任务之后，真哉再度转向那位名为小雪的少女。

    她是个身材相当娇小的女学生。与同年级的莉子相较之下，差了一颗头以上的高度，拿她与优希相比可能会更恰当一些。齐肩秀发的其中一边绑上了发圈，而那充满活力的双眸正向上仰望，观察着真哉。

    「呃呃……那么，这个就麻烦你了。」

    原本一脸难为情的小雪重新打起精神，一来到柜台边便指着放在那里的电脑。

    「这是？」

    「登录新书的电脑。现在正好是汰旧换新的时期，必须将新书登录到系统中。」

    她一边说一边以手指轻抚着堆叠起来的书本。每一本都是全新的，洁白的纸张相当引人注目。

    真哉一拿起最上面的书，立刻翻过来察看封底。

    「原来如此，贴上这个标签就能透过封底的条码进行索引啊。」

    「是的。这台电脑就是用来管理出借纪录的。」

    小雪在旧式CRT显示器上咚咚地轻敲几下，点了点头。

    「原来如此。学生手册似乎也有条码，就是透过那个条码进行连结的吧。」

    「没有错。听说纪录会累积在一个叫做图书什么的系统里面，那里面似乎保存了相当久远的资料喔。」

    「还真是现代化呢。」

    「好像是这样子。不过那方面的事情，对我来说太困难了，我不是很了解。」

    小雪发出耶嘿嘿的干笑，并搔了搔后脑勺。

    真哉坐在位子上，将手持的条码扫描器拿起来，接上电脑。

    「Driver呢？」

    「已经安装了，你放心。」

    所谓的Driver（启动程式）是电脑控制外接装置时，必备的软体程式。毕竟是使用多年的系统，当然已经安装在电脑里了。

    「话说回来。」

    真哉望着高高堆起的书本

    「还真是有趣的书单呢。不仅有文学、教养书、参考书、报纸，甚至还有杂志与漫画。」

    看到这份大杂烩般的清单，真哉不禁轻笑出来。

    「啊哈哈，图书馆员的兴趣相当广泛，所以才会五花八门什么类型的书籍都有。光是欣赏这些书的书名也挺有趣的。」

    「的确如此。」

    真哉瞥了一眼开心地浮现笑容的小雪，以眼神浏览随意地堆叠起来的书本书背。

    「软体工程学的书还满多的耶。」

    「嗯？有这种事情吗？」

    小雪带着一副不可思议的神情、纳闷地偏着头，食指搁在下巴的下面。

    「唔――这是根据问卷调查而决定的，应该是有不少人会借这类的书籍吧？」

    「原来如此。」

    「学校居然有人会看这么高难度的书，真是令人敬佩。」

    抽出其中一本啪啦啪啦地迅速翻阅后，小雪露出一副彷佛吃了青椒般面有难色的表情。这本书对于来中学图书室借书的人而言，的确有点难度。

    聊到一半，在其他书架作业的莉子步履蹒跚地走回来。

    「啊，莉子。那边弄好了吗？」

    「弄好了。还真是没成就感。」

    「咦、咦？应该不会吧：　　」

    小雪以苦笑回应莉子这番毫无干劲的感想。

    「两位认谶吗？」

    「我们同年级，虽然现在不同班级，但是一年级与国小的时候，我们都分在同一个班级喔。」

    两个人站在一起互动的模样相当自然，让人一目了然，她们的交情比刚才的对话更为深厚。

    「小雪，我想问一下，你知道这本书是放在哪里的吗？」

    「我看看喔……哪本？」

    「这本《阿拉斯加与资本论》。纪录是显示三号书架，但是我找不到。」

    「奇怪了，是不是被别人移到其他书柜了呢？」

    小雪探向莉子递出来的便条，小声咕哝。

    「唔嗯。」

    从口袋里拿出智慧型手机的真哉，启动最近进行改良的应用软体并滑动手指，立刻从卫星传来影像，透过GPS的定点比对，输入必要资讯后，再度送出指令。

    大约经过五秒后接到回传结果。

    「在七号书架最下排，从右边数来第八本书。」

    「什、什么？」

    面对唐突发言的真哉，小雪困惑地眨了眨眼反问。

    一旁的莉子则是早已对这异样行为见怪不怪，叹了一口气后反问真哉：

    「……以防万一，我想请问一下，你刚才做了什么？」

    「这问图书室的窗户很大。」

    真哉一边将背靠在椅背上，一边将视线投向书架前方可见的窗户。

    「我只是透过位置侦察卫星（弗蕾亚）搜寻影像而已。最近刚上传了追加功能，可以自动辨识拍摄到的文字内容，并进行搜寻。」

    「上、上传……搜寻……」

    「不，什么事情都没有。在意的话，我们就输了。」

    莉子甩甩手，朝指定的书架迈开步伐。随后小声地说了句「找到了」，将寻寻觅觅的书籍从书架上抽出之后走回来。

    「哇哇哇，真的有耶……这是为什么？怎么会这样？」

    「所以我才说，在意的话我们就输了。即使不知道飞机是如何飞在天上，我也能够照搭不误，同理可证，只要知道书放在哪里就好了，搜寻的手段一点都不重要。」

    「这、这个嘛……似乎是这样子没错……」

    对于脸上表现出自己未被说服的小雪，莉子也只是耸了个肩。

    「话说回来……」

    莉子翻弄着手上的书籍，来回巡祝人烟稀少的图书室。

    「有好多书籍的存放位置都不确实。如果规规矩矩地将书归位，就不会发生这种情况了吧。」

    「所谓人类，就是无法如此有系统地执行动作。」

    真哉的办公室也不例外，如果没有路法的话，总是一整片杂乱无章。

    如果没有那个会一边发牢骚一边替他收拾整理的优秀秘书，他的办公室恐怕会在一瞬间就化为垃圾掩埋场吧。

    「我想顺便拜托你一件事。」

    只见莉子竖起纤细修长的食指，微微偏着头看向自己。

    「我之前明明有买纯苦巧克力，可以帮我搜寻一下所在位置吗？」

    「啊啊，那个的话――」

    不需要搜寻。

    真哉将昨天夜里看到的光景，直接化做语言传达。

    「桃香一脸津津有味地吃掉了。」

    「……果然。」

    无奈地叹着气的莉子与站在她身旁露出苦笑的小雪，这副情景莫名地令人印象深刻。

    结束图书委员工作时，夕阳已经支配了整片天空。

    距离暑假只剩一个星期了。接下来就要正式踏入夏天这个季节，连日来的天气预报也都叮咛全国人民预防中暑或是紫外线伤害。

    白天阳光晒暖的地面，即使到了这个时间仍然带着热气，抚过肌肤的风也温温热热的。离开楼梯口时，从莉子的口中吐出来的话是『秋天不能早点来临吗？』

    将图书室的门窗上锁后，一起放学的三人走到外头。当他们悠哉漫步于校园内时，在操场上发现了一道熟悉的身影。

    「那个是……桃香吗？」

    真哉停下脚步，眯起眼看过去。

    桃香在操场的一隅，身穿陌生的队服。

    「应该是在当垒球社的救兵吧。别看她那个样子，其实她的运动神经可是相当优秀的，所以常被别人拜托。」

    「桃香学姊很照顾学弟妹，在低年级女生之间非常受欢迎喔。」

    「喔～」

    莉子她们也停下脚步，观察起桃香四周的垒球社成员们。

    「我今天一定会打败你的！桃香！」

    站在投手丘上、体格相当结实的女学生，以握着球的手奋力指向桃香。

    「呵呵呵，你以为自己能轻易超越我吗？」

    与之抗衡的桃香，则站在打击区内从容不迫地转着金属球棒。只见她微微调整头盔，脸上带着彷佛将「游刃有余」画成图一般的从容笑容。

    「就凭你，绝对打不到我为了今天而特别开发的魔球！」

    「爱说笑。今天也让我用这根球棒打爆你那毫无根据的莫名自信吧！」

    「呵呵呵呵。你只会像电风扇一样空转而已。」

    「随便你爱怎么说。反正，只要这根球棒在我手上，你投出来的球就注定要飞出场外。」

    「就用我的球来将你的傲慢粉碎得体无完肤吧。」

    「就用我的球棒来将你的痴心妄想彻底击沉吧。」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵――」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――-」

    『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    「……废话少说快投球吧。」

    『是。』

    受到裁判斥责的两人终于摆出对决姿势。

    担任投手的女学生以脚踩平投手丘两、三次后，停顿了一下，接着一边跨出一大步――

    「必杀！子弹球――之类的！」

    一边这么大喊并投出。

    就在那个似乎不是子弹球的球，穿过桃香眼前刹那――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随着莫名充满干劲的喊声，桃香挥出大棒迎击。

    「姊姊偶尔会像这样子放弃当女人……」

    看到那样的姊姊，莉子手抵在额头上一脸遗憾地说。

    球在视线前方发出「铿――」一声的痛快声响，遭到击飞。

    以有如发射升空的火箭初速度（注4）飞了出去。然而，球路却是朝向遥远的彼方，接着就这样笔直地被吸入校舍林立的方位。

    「啊，飞进校舍里了……」

    正如小雪所言，球飞越护网、穿过树木问的空隙，就这样直直地以惊人气势朝校舍袭击而去。

    「啊――」

    注4也称初速率，物体反应时最初阶段的速度。

    四周传来一副事不关己的叹息声。就在众人以为球即将打破玻璃时，玻璃并没有如预料中的被撞破，反倒是球被吸入了校舍里面。

    「看来窗户是开着的。」

    「太、太好了……」

    众人早已预想窗户玻璃四散的情景，因此纷纷对破碎声没有传来而松了口气。

    就在这样的气氛中，察觉到某件事的莉子发出不敢置信的惊呼声。

    「但，那里不是图书室吗？」

    「咦？哪里哪里，真、真的耶！」

    小雪也察觉到这一点，疑惑地问着为什么。

    「奇怪。我们刚刚应该关上全部的窗户了呀。」

    没错，三人离开时关上了窗户，这是千真万确的事实。

    确认全部的窗户紧闭，并在切掉电脑与空调的电源之后，才关上电灯，锁上图书室的门。

    换句话说，有人在真哉他们离开之后，进入了图书室。

    「――――喂！是谁干的好事！」

    当时人手撑在窗边，青筋暴露地发出响彻整座操场的怒吼声。

    「啊，役所老师。」

    正如小雪所言，站在那里的是进行图书委员工作时并没有露面的役所老师。

    「哎呀，真是伤脑筋呀。啊哈哈――」

    换回制服的桃香毫无任何反省之情，一脸悠哉地笑着。

    她被役所老师叫了过去，接受三十分钟的说教。最后她以垒球社的成员并非故意、错在学校没有买安全护网的疏失，再加上激动地辩驳球是无辜的而获得无罪释放。

    话虽如此，却也被占去了大半的时间。

    「现在不是『啊哈哈――』的时候吧。多亏你的杰作，害我们被迫听役所老师的说教。」

    「谁、谁知道会这样子啊？而且，那个老师本来就老是这样怒气冲冲的。」

    对于莉子投射而来的怨恨视线，桃香将脸撇向一旁视而不见。

    小波浪的微鬈秀发扎成一束绑在头上，下方一双惬意快活的明亮双眸，总是充满朝气地盯着前方。桃香是真哉寄宿的饭山家长女，也是一名姊代母职、很会照顾人的姊姊。

    「更何况，我只是在进行社团活动，他没有理由发脾气吧。球会飞去那边是不可抗拒因素，不可抗拒呀。」

    「即使你毫无意义地全力挥舞球棒也是吗？」

    「不可抗拒因素，不可抗拒呀。」

    「即使得听役所老师说教也是吗？」

    「不可抗拒因素，不可抗拒呀。」

    「即使姊姊偷吃我的巧克力也是吗？」

    「不可抗拒因――你、你在说什么啊？」

    看到眼神漫无目的地四处游移的桃香，莉子以彷佛侦讯室刑警般的锐利眼神开口：

    「我已经掌握到证据了。」

    「可恶……你这个长舌夫……」

    「没道理怪罪真哉吧。」

    莉子以冷冰冰的态度，责备一脸怨恨地瞪过来的桃香。

    也许是领悟到战况对自己不利的关系，只见桃香一发现前方左手边有间便利商店――

    「对、对了！」

    便指着那间店铺遍及全国的连锁便利商店，说出这么一句话。

    「好久没来一场吃冰猜拳比赛了！」

    「……居然转移话题。」

    以不屑的眼神望着姊姊的莉子，下一秒钟彷佛重新振作起来般拨开长发。

    「不过，未尝不可。我接受你的挑战。」

    「哇啊啊，好久没玩了。来玩吧、来玩吧！」

    小雪也双手交握在胸前，带着雀跃的兴奋神情用力地点头。

    「……嗯？吃冰猜拳？」

    「没错。」

    桃香点了一下头，回答不懂意思而反问的真哉。

    他们一边走向便利商店前的停车场，简单地说明给真哉听。

    「班上的同学或是社团成员之间经常这么做。猜拳猜输的人，必须买冰请赢家吃。」

    除了很贵的哈根达斯之外，如此补充的桃香满脸笑容地说。接下来，她问真哉「如何？你要玩吗？」

    以真哉的立场而言，即使将全部的冰棒连同冰柜一起买下来也不会觉得贵，但是――

    「喔～好像很有趣呢。」

    他打算要顺从自己的好奇心，答应了这场赌注。

    也许是从真哉的回答获得满足，只见桃香开心地双手交握在一起说：

    「呵呵，别看我这样子，我可是对猜拳相当有自信的喔。」

    「你太天真了。所谓的猜拳说穿了就是统计学。就凭姊姊这种单纯的思考模式，赢得了我吗？」

    「我今天的运势可是第二名喔。我绝对不会输的。」

    三位女生干劲十足，各自在自己的右手上灌注超过基本所需的力量。

    真哉笑容满面地看着那样的三人，提出一个疑问。

    「对了，猜拳有何规则呢？」

    「咦？你不知道吗？」

    桃香颇感意外地反问真哉，简单说明三种手势相克的定义。

    「原来如此。剪刀、石头、布啊。石头是零，剪刀是二，布是五……啊。」

    「嗯？你说什么？」

    「观察后发现这是手指数。」

    「啊啊。」

    真哉一边比出三种手势，了解地点了点头。

    「石头是最简单的手势，接下来是布，最后有点复杂的是这个剪刀的手势……差不多就是这样子吧。」

    「……你在计算什么吗？」

    「机率定理。」

    真哉回答了莉子的问题，并在面前比出石头的手势说：

    「假设出现机率最高的是能够轻松比出来的石头，为了获胜出布是最有利的。」

    「话是这么说……没错啦。」

    「但是，我现在告诉了你们这件事。」

    说完之后，这次他改比出剪刀的手势。

    「所以，在现在这个时间点，会演变成你们三位比出剪刀的机率最高。」

    「呃……毕竟你自己都宣布会出布了，我们的确会考虑出剪刀……吧？」

    「于是，这么一来……」

    停顿了一会儿之后，真哉再度轻轻握起右手后接着道：

    「我认为按照一开始所预测的，比出出现机率最高的石头才正确。但是，你们听到这个假设之后，也许会基于一开始的前提为理由而出布。」

    「等、等一下……出石头的话就用布，布能够赢石头，所以又用石头……」

    「如果以这个理论为前提的话，果然还是出最难比的剪刀胜算才高，但在这个情况下，就会面临到一开始假设石头出现机率最高的问题――」

    「快、快住手！别再继续说这么艰深的事情了！」

    再也不想听下去的桃香不耐烦地用双手捂住耳朵。

    「……心理战吗？真有你的。」

    「好、好厉害喔。桃香学姊陷入混乱了。」

    一旁的莉子与小雪一脸钦佩地露出目瞪口呆的表情。

    对那样的三个人微笑后，真哉才话锋一转，说出告诉她们这件事情的目的。

    「这么一来机率就是三分之一，不觉得这是相当公平的竞赛吗？」

    「啊……」

    吃惊地瞪大双眼的是小雪。接着，她以极为自然的动作，在莉子的耳边窃窃私扭阳。

    没错，小雪察觉到了一件事。

    ――在这个时间点，机率并不是三分之一一

    「看、看我的。虽然我不是很清楚状况，不过我们开始吧！」

    重新振作起来的桃香，改以握拳的手势，高声地喊出猜拳的口号。

    「剪刀――石头――」

    『布！』

    胜负在第一回合立刻揭晓。

    「输……输了……」

    失望地向下望着自己的手――石头，垂头丧气的桃香。

    另外三个人则是看着自己的手――布，洋溢着胜利者的微笑。

    「谢谢招待喔，姊姊。」

    「那个那个……谢、谢谢学姊的招待。」

    从容地拨了拨头发的莉子，与似乎感到有点抱歉而深深一鞠躬的小雪。

    真哉则是将视线投向两人中身材较娇小的那位。

    「小雪察觉到了呢。」

    「是、是的。」

    即使不明说，小雪似乎也能理解真哉话中的意思。

    小晕将自己比出来的布举到与胸部齐高的位置后说：

    「笠取学长刚才做的一连串行为，并不是为了使机率平均。只是藉由给予复杂的情报，让一切归零而已。」

    没错，这就是真哉真正的企图。

    接着，由小雪道出那项行动所衍生的结果。

    「大家会因为被给予复杂的情报而陷入混乱，造成过去经验与习惯失灵。最后就会变成笠取学长所说的归零状态的机率――换句话说，这场胜负的结果会转变成最容易出现石头的状况。」

    「明智。」

    因为自己的用意被识破而感到佩服的真哉，对小雪点头致敬。

    真哉会说出这么一连串的复杂理论，其实是为了让大家的脑袋陷入一片空白。

    这么一来，各自的习惯或是根据统计的预测行为都会归零。如果在这种状态下进行猜拳，就会出最容易的石头手势――这就是真哉使用的手段。

    当然以结果而言，毫无疑问的确是一场机率问题的竞赛。

    即使如此，最终结果却是唯一不知道状况演变成「出布容易获胜」的桃香，尝到了败北的滋味。

    如果不是今天这场猜拳，而是与基尔曼比扑克的话，真哉会更不留情。

    比如一边谈论威士忌的喝法，一边营造出手牌是顺子的氛围；或是假装丢出相机闪光灯的话题，其实是在暗示自己拿到同花(Flush)之类，下断使出让人不禁认为狡猾的狐狸与奸巧的狸猫之间的尔虞我诈只是小巫见大巫、藉由令人叹为观止的世纪大谎言互相欺骗较劲的手法。

    最后的结局就是，被牵连进来的路法一个人输掉比赛。这种状况早已见怪不怪了。

    「不过，真亏你能察觉到呢。」

    「耶嘿嘿……只是凑巧啦。」

    小雪一脸害羞地搔了搔后脑勺。

    莉子一边拍着她的肩膀一边带着一丝骄傲的神情，补充说明。

    「小雪从以前脑筋就转得很快，尤其是数理方面的学科成绩都非常好喔。数学也总是前一、二名，而且某些理科科目中总是能考到相当傲人的成绩喔。」

    「啊哈哈，因为我不擅长生物或是地球科学。」

    小雪以手扶在后脑勺上，伤脑筋地露出难为情的表情。

    「不过，别看小雪这样，她可是很厉害的谋略家呢。」

    莉子一边瞥向一脸羞赧地笑着的朋友，淡淡地回想起过往。

    「记得我们念小学的时候，只因为她不想吃营养午餐的胡萝卜，就去调查了产地土壤的污染程度，制成报告提交给班导师，并煽动班上同学相信吃这种东西会生病。后来，这个话题延烧到家长会上，最后还发展成将教育委员会牵扯进来的大骚动。」

    「那、那个是……该怎么说呢……耶嘿嘿嘿嘿……」

    「结果，胡萝卜从我们的营养午餐消失了好一阵子。她还满有一套的吧。」

    另一方面，战败者垂头丧气地双手抱头喃喃自语。

    「啊～啊～人家这个月手头很紧的说……」

    「还不是姊姊你买太多零食了。」

    完全没有同情的余地。于是，莉子毫不客气地踏入便利商店。

    虽然一面碎碎念个不停、懊晦不已，但桃香的手也自动自发地拿起橘色购物篮，打开放置于店面一隅的冰柜门。

    「……我要吃这个，果汁棒棒冰。这是最长的冰棒，而且能慢慢享受……最重要的是……它很便宜……」

    她选择了细长的棒状冰，无力地放入购物篮中。

    「我要这个。大巧克力脆片雪糕，选巧克力口味是为了伸张正义。」

    「那么那么……我……这个好了。豪华版橘子冰砂，大的比较划算。」

    「我就选这个吧。弹珠汽水冰棒，化学食用色素的水蓝色看起来很凉爽。」

    各自选了喜欢的冰棒之后，放到桃香手上的购物篮里。

    桃香提着微微带点重量的购物篮，一边拿出钱包，一边以彷佛看破红尘俗世的豁达眼神，抖着肩膀大笑：

    「呵呵……喔呵呵呵……你们在客气什么吗？一个就够了吗？」

    「你再多说一句话，我就改拿十个喔。」

    「住手对不起我错了我不该说谎请别做这么残忍的事！」

    接下来，大家在便利商店前吃起刚买来的冰。

    喀滋一声咬下的冰棒吃起来感觉格外美味，是因为与家人在一起的关系呢？还是因为这是别人请客的关系呢？真哉在心里如此暗忖，而水蓝色的块状物就这样轻轻地溶化在嘴里。

第二卷 第二章 那个谎言

    那一天早上，非常不凑巧地下起雨来了。

    从南方来的暖气团跑来搭讪日本上空的空气，气象预报员这么说。也因为这个缘故，最近几天的天气都是雨下了又停，停了又下的情形。不过，由于太阳被云层遮住的关系，气温也跟着下降许多，这一点让人很开心。

    就在这种初夏雨中，连蝉的声音都变得微弱的某天早晨。

    「我去上学罗。」

    「我去上学了。」

    「上学去的说！」

    真哉、莉子与优希一字排开，站在饭山家的玄关上。

    在家里目送他们离去的，是身穿制服外加围裙的桃香。

    「好的，请慢走。要小心车子喔。尤其是优希，不可以再乱画图喔！不准在马路或是墙壁上画喔！听清楚了没有？」

    「啊呜啊呜……人家不想要再被『啾～』地捏脸颊的说……」

    优希按着左右两侧脸颊，躲到真哉背后。

    于是，桃香双手叉腰对这样的优希说：

    「还有等你回家之后，要把上次画的图给我清理干净喔。听说雨似乎只会下到傍晚而已。」

    她指着花田方向，这么命令家里的么妹。

    前天桃香回来之后，没多久就下起雨来了，清洗壁画的工作也因此被迫延期。如果这场雨能冲掉壁画就轻松多了，然而画却正好位于庭院大树下方，看来也不能抱太大的期待。

    因此，即使雨不断地下下停停，此时此刻壁画仍然残留在墙上。

    比平常早三十分钟出门的早晨。

    由于真哉与莉子要值图书室的工作，优希则是轮到当值日生，所以三人一起出门。

    「为什么太阳会升起呢……」

    莉子一脸怨恨地望着下雨的天空，面有难色地发起牢骚。对于早上原本就很难爬起来的莉子而言，在这个时间起床可以说伴随着相当大的痛苦吧。

    「只要地球会自转，就不可能阻止吧。」

    真哉一边对这样的莉子回以苦笑，一边撑起伞迈开步伐。

    雨声听在耳里相当舒服。

    当他正要跨出饭山家腹地的时候，穿着长靴咚咚咚地跑到真哉身旁的优希，伸出没有撑伞的那只手。

    「哥哥，我想牵手的说。」

    「嗯？啊啊，好。」

    真哉轻轻回握住那只小手，优希立刻露出开心的笑容。

    「哥哥的手好大的说！」

    「优希的手好小喔。」

    他温柔并且小心翼翼地握住，这只彷佛只要一用力就会坏掉的小手。

    「你会不会热？」

    「没问题的说！」

    面带微笑地看着这两人互动的莉子则说：

    「请你一直牵着她，直到分开为止喔。放任优希在路上乱跑乱跳很危险。」

    「嗯。」

    真哉非常清楚莉子的担忧，露出苦笑点头后，微微加强手上的力道。

    接着，莉子转着色调沉稳的蓝色雨伞，垂头丧气地叹了一口气：

    「话说回来，为什么图书委员要这么早就开始工作？图书室又不是一大早就开门。」

    「小雪说过，只利用放学后的时间没办法完成工作。」

    「话是这么说没错啦……」

    莉子露出一副虽然知道理由但就是不服气的表情，不悦地嘟起嘴巴。

    然而，不晓得叹了第几次气的莉子，似乎察觉到什么般将视线往上移。

    「……哎呀？」

    听到她的低呼，真哉也跟着望向前方。

    视线前方是撑着印有奇怪几何图案雨伞的同校女学生，伫足于墙壁前。

    莉于似乎立即看出那是谁，只见走过去的莉子从身后轻唤着她。

    「小雪？怎么了吗？」

    「咦？」

    被叫到名字的那位女学生――小雪，小小地惊呼一声后回过头来。

    「哇哇哇，是莉子啊。笠取学长也在，还有――」

    「雪姊姊！」

    原本握住的手瞬间被放开，待真哉回过神来，优希已经抱向小雪的腰。

    小雪虽然感到惊讶，还是带着笑容接住了饭山家的老么。

    「啊哈哈。优希妹妹，好久不见了。最近好吗？」

    「很好的说。优希充满活力的说！」

    从优希一脸灿烂笑着回答的内容便可得知，两人早就彼此认识了。小雪似乎也认识桃香，看来她应该和饭山一家人有来往。

    「对了，这里也是小雪上学的必经之路。不过，你怎么会站在这里？发生什么事情了吗？」

    「嗯，我在看这个。」

    一副迫不及待地要发表的小雪，所指的是画在墙壁上、真哉也看过的花田。

    幸亏头顶上有着大树的浓密绿叶，壁画几乎没有受到雨水影响，仍然保持着前天的原貌。

    「我从昨天就觉得很好奇，因为这幅画实在是太厉害了，我一开始还误以为是真的呢。这幅画太漂亮了，会让人情不自禁地看到入迷。」

    「你有产生想踏进去的欲望吗？」

    「咦？啊哈哈，怎么可能。应该没有那么脱线的人吧。」

    『…………』

    三个人下意识回过头去，幸运的是桃香还在房子里头收拾早餐。

    完全没察觉到三人异样的小雪，将手抵在脸颊边，露出陶醉的神情。

    「这幅画好棒喔～是谁画的呢？」

    「这是优希画的说！」

    「咦？真的吗？」

    优希带着满脸的笑容，对吃惊反问的小雪用力点头。

    小雪的视线在墙上壁画与优希的脸之间来回，讶异地频频眨眼。

    「优希妹妹好厉害喔！这么说来，你从以前就很擅长画画呢。」

    「耶嘿嘿的说。」

    看到一脸害羞地笑着的优希，小雪羡慕地眯起双眼。

    「真好……如果我也能创造出这么美丽的事物就好了……」

    「你也对绘画有兴趣吗？」

    「不，并不是这样子的。」

    小雪一边难为情地搔着后脑勺，一边浮起隐约带点自嘲的笑容。

    「因为我完全没有创造出这种美丽事物――既美丽又能感动人心的天赋，所以才会忍不住觉得很羡慕。」

    「既美丽……又能感动人心……啊。」

    「是的。」

    隐约感觉到她的回答里涨满一股难以言喻的欣羡之情。

    然后，小雪像是猛然想起般，将视线落在手表上――

    「――呃，不妙。不走不行了。」

    「啊啊，的确。」

    「……虽然我一点都不想去呢。」

    「优希也要加紧脚步的说。」

    四人彷佛受到时间的催促般，急忙踏上往学校的路途。

    早晨的图书室被一股静谧的气氛团团包围住。

    「我该做什么呢？」

    真哉挥去被雨淋湿的肩膀上的水珠，环视寂静的图书室一圈。

    在途中与优希道别后，三个人接着来到图书室。莉子像是要扫开凝结的空气般俐落地打开窗户，引入新鲜的空气。小雪则是拿出图书日志，以熟练的动作记录进入图书室的时间。

    「那么那么……麻烦你更换报纸与期刊吧。」

    「报纸与期刊？」

    「是的。全国性的报纸是每天早上更换，其他则会在发行日投递到楼下的信箱。值班的图书委员必须在早上确认信箱后，更换成最新一期。」

    「就是这个。」小雪说着并指示的前方，放有数种报纸。

    有两份一般报，再加上经济报与体育报，不知道为什么竟然还有赛马的报纸。

    「用这个报纸架上的夹子将这个……这样夹住。」

    「原来如此。」

    她一边将新的报纸用细长的银色夹子夹好，更换掉旧的报纸。

    将其余报纸都换掉之后，再将旧杂志从书报架取下，换上每隔两周送来的最新一期。

    「还有还有，旧的时尚杂志请放在那边。」

    「时尚杂志？」

    就是那个――小雪指着真哉抱着的杂志。

    那本杂志的名字似曾相识。

    「我懂了。原来莉子部是从这里拿的？」

    「是的。别看莉子那样，她可是相当节俭的人喔。零食之类的东西，她也几乎不买。」

    隐约散发出一丝喜悦的小雪这么说。

    仔细回想起来，莉子甚至还打算打工贴补家用，的确不可能将钱用在买杂志上。隐约窥见了莉子担任图书委员理由的真哉，情不自禁地溢出一丝浅笑。

    「你连杂志的事情都知道，可见你与莉子的感情非常好呢。」

    「当然呀。我们从就读小学的时候就黏在一起了，而且我也跟莉子一样，家里在经济上并不是那么宽裕，经常上图书室打发时间。所以，抱持相同理由来这里的我们就这样自然而然地走在一块了。」

    「所以才变成好朋友啊。」

    「是的。」

    小雪笑容可掬地用力一点头。

    「毕竟这里也会有念书必备的参考书。而且只要拜托图书馆员，就能追加喜欢的书目到图书室的订单里喔。」

    耶嘿嘿地露出一副羞赧表情的少女，令人感到她相当可靠的一面。

    「原来如此。而且，在这里也能自由使用电脑呢。」

    「啊――我对电脑一窍不通就是了。除了用滑鼠点击之外，其他的事情一概不会。」

    小雪一边笑着说键盘什么的实在太困难了之类的话，一边继续埋头自己手上的作业。

    真哉瞥了一眼小雪娇小的背影后，也继续执行自己的任务，整理旧杂志。

    只抽走莉子想要的时尚杂志，并将剩下的杂志搬到角落时，真哉的视线停留在堆叠其中的旧书上。

    「……嗯？，这些书是？」

    「啊，不用管那些书，放在那边就可以了。」

    小雪说完便踮起脚尖稍微确认了一下，接着说：

    「那些是之后要报废的书。」

    「原来如此。」

    的确，放在这里的尽是些似乎没有人会借的老旧书籍。

    对此，真哉也没放在心上，迳自将杂志小山放在这堆旧书旁边后，再度回到小雪身边帮忙。

    正好在同一时间，单手拿着扫帚的莉子回来了。看来她刚才打扫了图书室。

    「扫地用具放在置物柜里就可以了吧？」

    「嗯，麻烦你了。啊，还有这个。」

    也许是空气中含有高度湿气，导致头发些微乱翘的关系，莉子巫用手梳整头发，而小雪则是将那本时尚杂志递给她。

    「新书来了，旧的请你拿回去吧。」

    「……谢谢！太好了。」

    虽然莉子平日的表情总是毫无变化，但如今她嘴角扬起的幅度，明显到真哉一眼就能发现。想必她真的非常期待。

    看到莉子这番反应，小雪也露出一副彷佛好事降临在自己身上般的模样，洋溢着喜悦之情。

    「好了，我们继续吧。」

    「嗯嗯，是啊。」

    于是，两人手脚俐落地继续执行图书委员的工作。小雪为了整理书架，抱着几本小本的书籍消失在深处。

    莉子站在真哉身旁，动手整理起不要的杂志与报纸。

    「不知怎地，做这些会让人不由自主回想起一些事情呢。」

    「嗯？什么事情？」

    「我还在念小学时，跟小雪一起当图书委员的事。」

    一边灵活地用纸绳将报纸堆绑起来，莉子怀念地将视线望向空无一物的前方。

    「那是我们才刚认识对方，只有说过几句话的时候――」

    ※　　※　　※

    图书室出乎意料地吵闹。

    也许是这所小学比较特别吧？因为图书室里也收藏了漫画等书籍，所以很多男孩子吵吵闹闹地静不下来。这里并没有老师常驻，也离教职员办公室有段距离，因此变成三不管的边缘地带。

    「……」

    这一天，莉子感到有些忧郁。

    因为她之所以成为图书委员，并非基于自告奋勇的积极理由，而是每位学生一定得担任某个职务，在删删减减的消去法后得到的结果。她并不讨厌图书室以及书籍，但是这所小学的图书室非常吵闹，令她无法产生积极前往的动力。

    即使如此，她还是被排进定期轮值图书委员的班表。

    那一天也是为了要打扫图书室，莉子只好心不甘情不愿地朝图书室前进。先绕去教职员办公室帮班导打杂后，她踩着沉重的脚步迈向图书室。

    前往途中，数名男生从前方蹦蹦跳跳地迎面而来。

    「喂，我们去玩足球吧！」

    他们背着书包，一边这么说一边从莉子身旁经过。

    那几位精力过盛的男生看起来有点眼熟。

    「……那些男生不也是图书委员吗？」

    目送一转眼就消失不见的男生们，莉子不解地歪着头。她今天来得有点晚，难道是打扫工作已经结束了？

    莉子一边暗自想着这件事，一边推开图书室的门。

    「……还真是安静啊。」

    里面非常难得地寂静无声。

    吵闹的男生不在，也没看到老师的身影。莉子东张西望地巡视周围一圈，最后落在入口附近的垃圾桶里。

    看到被丢在那里的东西之后，莉子才察觉到造成眼前这个状况的原因。

    「……原来如此。」

    接着踏入图书室里。

    原本以为没有别人，其实不然。图书室里有一位女生默默地进行打扫，背对这边。

    「……」

    莉子对这个背影有印象。记得她是同年级但不同班的图书委员。

    「只有你一个人吗？」

    「呀呜！？」

    走到附近之后莉子才出声喊她，结果对方受到惊吓跳了起来，转过头来望向这里。

    那是一位娇小的短发女生。

    看来她应该没料到会有别人吧。只见那双水灵灵的大眼眨呀眨地，双手交握在胸前。

    「吓、吓我一大跳……」

    接着，她像是想起什么般晃了晃食指――

    「呃、呃，你是……B班的饭山同学？」

    「是的，其他人呢？」

    莉子环视图书室一圈之后问。

    那位女生一脸伤脑筋地笑着说：

    「大、大家好像都回家去了。」

    「是吗？」

    轻轻地点了点头后，莉子拿起一旁的扫帚。

    「那么，我们也赶快弄一弄吧。」

    「咦？报、报告老师比较好吧――」

    那个女生毫不掩饰脸上困惑的神情，支支吾吾地说。

    莉子则是以呈现对比的冷淡口吻回道：

    「去教职员办公室向老师报告状况后，老师会去找别的老师商量，再回来这里，这样一来一往实在太浪费时间了。而且，既然只剩下我们，到头来还不是得由我们两个人做。」

    「好、好像会变成这样子……」

    也许是回忆了一下从这里到教职员办公室的距离，只见眼前的女生不住地点头。

    接下来两人并没有交谈，只是默默地打扫起来。

    「……」

    「……」

    用扫帚捕地板、收拾看完之后没归位的书籍、将垃圾桶里的垃圾聚集在一处，最后把那些垃圾全都装到垃圾袋里。

    图书室比原本预料的还肮脏。垃圾袋被垃圾填满，袋口几乎绑不起来。莉子思索了一下该怎么做之后，便询问正在收拾打扫用具的女生。

    「你知道封箱胶带放在哪里吗？」

    「咦？我想想，应该是放在那边的柜子，从下面数来第二个抽屉里。」

    「谢谢，你知道得真清楚。」

    「嗯、嗯。因为我很常来这里帮忙……」

    莉子的确经常在图书室看到她。

    从她说的地方拿出封箱胶带的莉子像是恍然大悟般，对那个女孩子说：

    「原来如此，所以你才会打算自己一个人打扫啊。」

    「咦？什么一个人……因为大家都先跑回家去了嘛……」

    「你在说什么啊？」

    啪滋一声，莉子拉开封箱胶带，毫不拖泥带水地说出事实。

    「不是你把他们赶回去的吗？」

    「…………咦？」

    一瞬间，小女生停下了手边的动作。

    接着立刻反驳道：

    「为、为什么？为什么要说这种话？」

    「就算你打马虎眼也只是白费力气而已。」

    莉子一边说一边从口袋里拿出被揉得皱皱的纸团，摊开来。

    「这张纸被丢在图书室入口处的垃圾桶里。」

    「那是……」

    上面整齐地印着文字：「图书委员因公外出，今日暂停开放」。

    这是莉子从距离入口处最近的垃圾桶里找出来的。

    「我是因为被叫去教职员办公室才会迟到，不过，其他学生来的时候都有看到这张字条吧。所以，才会毫不在意地回家去。」

    「是、是吗？但是，那个不是老师贴的――」

    「既然如此，你为什么会出现在这里？如果是老师贴的，应该会确认一下里面是否有别人才对。」

    被莉子这么一说，眼前的女生说不出话来了。

    莉子一边用封箱胶带封住垃圾袋口，一边道出她这么做的理由。

    「因为你想要独占图书室――我说得没错吧？」

    「……」

    「我们在这里见过几次面吧。只要男生一吵起来，你就会露出很厌恶的表情。」

    活力充沛的男生们吵吵闹闹地到处跑来跑去的光景，在这里是家常便饭。

    当莉子在图书室看书，心里想着好吵、好烦的时候，这个女生也会带着一副相当嫌恶的表情瞪着男生。

    莉子一做出当时的表情，那个女生只好死心地点了点头。

    「……嗯，你说得没有错。谁叫那些男生一来，这里就会变得很吵闹。」

    「我有同感。」

    回答完，莉子便将垃圾袋推到角落，从书架上抽出一本书。

    然后，她询问那位一脸呆滞的女孩子。

    「你不看吗？」

    「咦？」

    「书呀。」

    她一边说一边在女生的面前挥了挥手上的书。

    「你不就是为了这个理由，把那些男生赶出去的吗？」

    「啊……」

    「我不会告诉任何人，我只要能安安静静地看书就心满意足了。因为在家里看书的话，很罗嗦的姊姊就会跑来打扰我，所以这里不安静的话，我也会很伤脑筋。」

    莉子说完想说的话便在角落坐下，摊开书本读起以前读过的小说后续。带回家也没办法好好静下心来看书，因此她总是像这样子在图书室阅读。

    那个女生对自顾自看起书来的莉子，只感觉一阵错愕。

    「……嗯！」

    最后终于用力点头，自己也三步并作两步地跑到书架旁拿书。

    这就是，那位女生――小雪与莉子初次的邂逅。

    ※　　※　　※

    回到教室的同时，上课的预备钟响了起来。

    累积的工作量还真不是开玩笑的，一想到如此庞大的工作量以往都由小雪独自一人负责，让真哉不禁对她充满超越佩服、甚至达到尊敬的情感。在小雪身旁工作时，真哉脑海里总是会不由自主浮现远在德国的路法，哭哭啼啼地处理着如雪片般涌入的业务的模样。话说回来，这应该不只是真哉的空想，而是现实中的光景。

    「啊，回来了。委员会的工作结束了吗?」

    「啊啊。」

    隔壁的桃香对回到座位上的真哉说了一声「辛苦了」。

    「莉子有乖乖工作吗？那孩子早起会有低血压。」

    「虽然她看起来似乎很想睡觉，不过还是乖乖完成工作了。毕竟谁都会有不擅长的事情吧。」

    「……总觉得你似乎很宠莉子。」

    「有这回事？」

    「有这回事。」

    不知道为什么桃香一脸不悦地说完这句话之后，突然气呼呼地鼓着脸。

    因为桃香这种心情突然变糟的状况一点也不稀奇，所以真哉并没有特别放在心上，只是环视了一下教室。

    「今天班上好像很热闹。」

    他并不是故意转移话题，事实上，教室的确笼罩在一股嘈杂的气氛之中。

    桃香当然也察觉到这一点，只见她维持着头撑在桌上的姿势，仅以视线巡视教室。

    「是啊，男生正在热烈讨论某个游戏的话题。」

    「游戏？」

    「嗯。」

    并没有流露出太多兴趣的桃香，仅以平淡的口吻继续说明。

    「我也不是很清楚，只听说是非常有趣的游戏。男生最近的话题一直绕着那个游戏团团转。」

    「莉子之前也说过同样的话。」

    「啊，莉子也知道啊。听说在校内非常热门，看来是真的。」

    「该如何购买游戏呢？」

    「对对对，我有听说这件事。那个游戏似乎很难买到耶。所以大家才会互相交换关于如何得到那个游戏的情报，据说连获得游戏本身也是一种挑战。」

    如此这般，尽是一些令人摸不着头绪的消息。

    既然她所说的事与莉子所说的情报一致，想必两人口中指的是同一款游戏吧。

    「怎么了？你对游戏有兴趣吗？」

    「啊啊，如果可以的话，我也想得到游戏。」

    真哉忆起优希开心的笑脸，并点了一下头。

    桃香喃喃着「是吗――」接着面有难色地道：

    「购买游戏的管道似乎还没在我们班上传开来。虽然好像有人知道，却闭口不谈。」

    「原来如此，也许是想独占秘密吧。」

    只有自己能拥有这款珍贯的游戏，不愿意将获得方法告诉其他人――真哉也不是无法理解这种人的想法。

    「算了，我也调查看看吧。掌握到什么消息的话，再告诉你。」

    「嗯，谢谢你。」

    不过，别抱持太高的期待喔～这么说完的桃香甩了甩手。

    「桃香也会打电动吗？」

    「嗯，有空的时候会啊。」

    桃香轻点一下头，竖起指尖转了转。

    「但是，我们家只有那台老旧的主机与游戏而已。」

    「啊啊，你是指那个活力充沛的水管工兄弟档，从左向右前进的游戏吗？这么来说，优希昨天还玩得相当开心呢。」

    「那孩子对那种游戏就是能一直不厌倦地玩下去，而且还很厉害喔。」

    他曾经在起居室多次目睹优希双眸闪耀着光芒，握着游戏手把的模样。

    真哉在一旁看着画面，从各种层面来说，那款游戏还满有意思的。

    必须凭一己之力对抗敌人并且拯救公主，还能一口吃下掉在路上、能令身体变大两倍的香菇。看到用火球毫不留情地将敌人烧个精光的优希，令真哉下意识联想起道德教育这个辞汇。

    「但是，那款游戏应该也有在市面上贩售吧？」

    「嗯，对啊。」

    「有听说很难买到或是进货困难之类的消息吗？」

    「据说当初游戏发行后就立刻被抢购一空，但事先透过预购的话，似乎还是能买到手。」

    话说到这里，桃香似乎也察觉到他的疑问了。

    「经你这么一说，难以买到手的游戏是什么意思呢？是因为制作数量稀少吗？」

    桃香一面仰望着空气，一面陷入沉思。

    对面则是数名男学生围在一起，似乎在讨论什么游戏的话题而骚动起来。

    「好了，各位同学快坐回位子上。」

    即使是这样吵闹的状况，担任班导师的女老师一进入教室后也立刻中断。

    于是，当班会一开始，老师进行点名时，那款游戏的话题已经从真哉脑袋中被拔除了。

    明明是透过扩音器传出来的声音，不知道为什么上课的铃声要用钟声。

    询问之下，据说每一所学校都是相同的音敖。

    模仿英国伦敦大笨钟的钟声，铿――咚――锵――咚的钟声在教室里悠扬回荡着。系统似乎是设定一切报时都透过这个钟声通知。真哉不禁暗忖，如果是像布谷鸟钟那样，音色会根据时刻有所变化，应该会更加浅显易懂吧。

    而这一成不变的钟声，在十二点十五分响了起来。虽然跟其他时间的钟声完全一样，但这道钟声是引导学生们进入午休时间的邀约。

    「我们也走吧。」

    坐在隔壁的桃香露出一副完全没耐心等老师离开的模样，从椅子上站起来。

    「嗯？去哪里？」

    「当然是去吃午餐啊。」

    她就这样一把抓起包包，催促一脸纳闷的真哉站起来。于是，真哉一边追赶着头也不回地走向走廊的桃香背影，一边回忆起关于午餐的话题。

    「这么说来，她似乎说过今天中午不用买面包。」

    这所学校不只没有设置学生食堂，也没有营养午餐。只能勉强依靠临时的面包摊贩，真哉平常都是在那里买面包解决午餐。

    话说回来，今天早上桃香曾经叮咛比平常早离开家里的真哉，午餐不用买面包。

    「要去哪间餐厅吃午餐吗？」

    「你觉得这所学校会有那种东西吗？」

    「唔嗯。」

    真哉对仅转动头部一脸无奈地回望自己的桃香，说出一个可能性。

    「没有的话，建造一间也不失为一个选项。」

    「建造？虽然不是很清楚你的意思，不过没那个必要。」

    于是，两人在走廊上走了一段时间，踏入鲜少有人经过的楼层时，桃香才突然停下脚步。

    左顾右盼地彷佛在戒备着四周动静般来回巡视后，才将某样物品推到真哉的怀里。

    「喏、喏，这个给你。」

    真哉反射性地收下来的东西，是几乎占满双手、以布巾包裹起来的长方形物体。

    「这个就是传说中的中元节礼品吗？」

    「为什么会想到那里啦。才不是咧！」

    桃香一边否定，隐约带着一丝难为情地说明：

    「这、这是便当啦！我叫你别买面包，就、就是因为有这个啦。」

    只见她扭扭捏捏地以由下往上望的视线，看着这里。

    便当一―

    对真哉而言，这个辞汇泛指当他出差而没有时间吃饭时，由别人帮他准备好的市售食物拼盘。

    负责准备的路法只会问他要吃西式、日式、中式哪一种，找到最高级的料理后，便送到他的面前来。但是，那些食物只不过是一些冰冷的精致拼盘而已。真哉也只是抱持着补给营养的心态，将东西送入口中。

    不过，想当然耳，现在躺在他手上的东西并非如此。

    「难道说，这是特地做给我的吗？」

    「是、是啊。有意见吗？」

    「怎么会。」

    因为纯粹的感动与满溢的感谢之情，真哉缓慢但用力地摇了摇头。

    接着，他直视桃香的双眼，脸上浮现一抹微笑。

    「我很高兴。谢谢你。」

    「不、不客气……」

    也许是他的道谢太直接的关系，桃香突然害羞了起来。只见她满脸通红地转向一旁，但真哉并不清楚她的嘴角微微扬起的理由。

    「哎呀，真哉。姊姊也在呢。」

    一道爽朗的声音传来，向站在走廊上的两人打招呼。

    转头一看，原来是摇曳着一头黑色长发的莉子朝这里走了过来。

    「为什么说我『也在』？」

    「想知道理由吗？」

    「不用，你别开口。」

    桃香挥手要莉子住嘴，脸上带着狐疑的表情。

    「有什么事情吗？我不是在上一节下课就先把你的便当交给你了？」

    「是的，在这里。」

    莉子提到胸前高度的，是比真哉还小一倍的便当。看到邢个的桃香，更加疑惑地询问：

    「你不在教室吃吗？」

    「不知道为什么，我在班上正要打开便当时，周围的人都睁大眼睛紧盯着我不放。似乎有许多人都误以为这是我做的。」

    「原来如此……有异性缘还真是辛苦呀。」

    「我讨厌受到别人的注视或是催促，所以打算找个安静的地方吃。现在正在四处徘徊。」

    桃香对耸肩的莉子所说的话表示认同后，指向天花板。

    「顶楼呢？」

    「在下着雨的七月午休上去吗？不仅会淋湿，而且很热喔。」

    「那么，中庭也不行吧……虽然也可以去空教室，但被老师发现的话就伤脑筋了……」

    食指抵着下巴的桃香，苦思不已。

    莉子对这样的姊姊，干脆地提出解决方案――

    「我知道有个不错的地方。」

    一边说着「跟我来」一边带路的莉子迈开步伐。

    真哉与桃香互望了一眼，便跟在莉子的背后走去。

    「这里是……图书室？」

    三人走着走着抵达的，是位于空教室一字排开的区域最深处的图书室。莉子毫不犹豫地走到图书室入口处。

    「喂喂，图书室中午没开吧？」

    「不会对一般学生开放。但是图书委员由于工作的关系，还是可以进出。」

    「原来如此。不过，图书室里可以吃东西吗？」

    「基本上是禁止饮食的，不过有时候图书委员必须在里面工作一整天。所以，只要以不弄脏书为原则的话，图书委员可以破例通融。」

    莉子边说边从口袋里拿出一把钥匙，在眼前晃了晃。

    「原来如此，真是不错的特权呢。」

    「如果没有这点程度的特权，谁做得下去啊。」

    说完还自嘲「这也没什么好说嘴的」，便将手搭在图书室的门上。然而，莉子的双眸却微微睁大。

    「咦……门没上锁？」

    「有人先到了吗？如果是役所老师就麻烦了。」

    门在不使用钥匙的情况下，毫无抵抗地朝一旁滑开。

    莉子轻轻地、悄然无声地打开门，只将头探进去窥视。

    于是，从里面传来一道意外的声音。

    「咦咦？莉子？」

    「是小雪啊。」

    莉于发出安心的叹息，直接将图书室的门开到最人。三人在她带头之下，陆续踏入图书室。

    为了换气而打开的窗户外头，视野被从早上一直下不停的雨染成灰茫茫一片。炎热的气温由于缺少阳光直晒而趋于和缓，但紧紧缠绕着肌肤的超高湿度毫无变化。

    在这样的图书室柜台前，对着电脑打开便当的小雪，拿着筷子站起身来。

    「怎么了？午休时间，图书委员也休息喔。」

    「我们想来这里吃午餐。你还好意思说别人，你是在工作吗？」

    「啊哈哈，我只是想来整理一下东西而已。」

    只见小雪露出暧昧的笑容，拿起摊开在一旁的便当盒朝大桌子移动。真哉等人也跟着她，各自在能容纳八个人的桌前坐下。

    坐在莉子隔壁的小雪，看着莉子打开便当后，纳闷地歪着头。

    「咦？莉子平常是带便当的吗？」

    「不，平常都是买面包。」

    她一边说今天比较特别，一边打开包巾。

    「小雪平常都是带便当吧。」

    「嗯，这样比较省钱。」

    说完，打开便当展示菜色。里面有着色彩缤纷的各式配菜，外观看起来相当赏心悦目，整齐地排列着。

    真哉等人也解开包巾，打开便当。

    「哇哇哇……好、好厉害。桃香学姊做的便当好豪华喔。」

    小雪看到内容物之后，双眼不禁瞪得浑圆，微微激动地倾身向前。

    的确是非常漂亮。

    在小小的便当盒里构筑出一座小庭院。那鲜艳的色彩不只赏心悦目，还能将吃饭的人的食欲刺激到最大极限。连排在便当隔板另一侧的饭团，也一颗颗散发出光泽，反射着灯光。看起来像是在催促真哉大快朵颐一番。

    打开有着相同内容物、但小一号的便当盒的桃香，一边看着对面的小雪的便当一边说：

    「才没这回事呢。小雪的便当也非常漂亮喔。是你自己做的吗？」

    「是的。因为我们家也没有妈妈嘛。」

    「喔――真了不起。莉子，听到没？人家是自己做的耶。」

    「反正我就是不擅长料理。」

    对于带着稍微闹别扭的语气如此宣告的妹妹，桃香非常难得――真的是非常难得――一脸骄傲地拾头挺胸。此举就是在这个领域中，桃香的实力凌驾于莉子之上的证明吧。

    无视于有如取下恶鬼首级般开心地手舞足蹈的姊姊，莉子一边打开自己的便当，一边询问小雪：

    「小雪也会帮你父亲做便当吗？」

    「嗯嗯……之前会做，但是爸爸现在住院中……」

    「那是真的吗？」

    看到莉子一脸震惊地反问，小雪赶紧回覆：

    「啊，但是但是，并没有生命危险。你别想太多喔。」

    小雪挥动手上的筷子，否定莉子的想像。于是，莉子只回答一句「是吗」之后，刻意停止追究这个话题。

    相反地――

    「话说回来。」

    莉子一边看着自己的便当，一边拿起放在一起的可爱叉子，说出自己的发现。

    「我从菜单中发现了某个共通点。」

    「什、什么啊？怎么可能会有那种东西！」

    「是吗？」

    莉子将便当盒倾斜，一边展示给真哉看，一边提出问题。

    「真哉，你喜欢汉堡排吗？」

    「啊啊，喜欢。」

    「炒芦笋呢？」

    「嗯，喜欢。」

    「炒牛蒡呢？」

    「最喜欢了。」

    「煎蛋卷呢？」

    「越甜越好吃。」

    以叉子在便当盒里绕行一圈的莉子，最后下了这样的结论。

    「――就是这样，不知道为什么，尽是一些真哉喜欢吃的食物。」

    「咦、咦～是凑巧的……吧？」

    拿起自己专属叉子的桃香，声音里隐约透露着干涩。

    莉子以冷淡的眼神看着那样的姊姊：

    「从真哉回来直到开始做便当为止有一段空白期，原来是为了掌握他喜欢的菜色呀。」

    「我、我听不懂你在说什么耶？」

    对打算装蒜到底的姊姊叹了一口气后，莉子用手上的叉子插入迷你汉堡排――

    「哼，算了。不，应该是说算你走运。那么――」

    就这样将叉子凑近坐在正对面的真哉嘴边。

    「真哉。啊――嗯。」

    「什么！？」

    不知为何，桃香突然慌张地喊了出来。

    「等、等等！莉子你在做什么啊！？」

    「做什么？不就是吃午餐吗？」

    「就、就算是这样，也不需要做那种事情吧！？」

    莉子则是对莫名慌张起来打算陨止妹妹的桃香，以一如往常的平淡语气说出理由。

    「姊姊不知道吧，其实我欠真哉一份人情。虽然这种程度的事情不足以报答他的恩情，但还是得一点一滴偿还才行。跟我们家的债务一样。就是这么一回事罗。」

    于是，她将缩回的叉子，再度移至真哉嘴边。

    「啊――嗯。」

    「所以说，就叫你给我等一下嘛！？」

    「为什么要阻挠我？姊姊乖乖吃自己的便当就好了吧。」

    「问、问题不在这里！你、你知道自己在做什么吗？」

    「所以罗，我正在报恩。」

    「用其他的方法报恩就好了吧！」

    「其他……吗？这个提议不错喔。毕竟我对自己的身材还有点自信。」

    「你到底打算做什么啊！？」

    你一言我一句的对话迅速发展成口角。

    露出一副有点伤脑筋的神情望着这场景的小雪，脸上带着苦笑停下筷子。

    「请、请问……我、我可以吃饭吗？」

    「你不需要客气。而且，她们看起来很开心。」

    「呃，的确是还满有趣的啦……」

    不理会由于困惑而停下动作的小雪，真哉用自己的筷子――当然不会是可爱的叉子――插入汉堡排中，夹到嘴边。

    「嗯嗯，真是美味。」

    那里面存在着市售熟食不具备的、实实在在的温暖。

    午餐过后，又有工作在等着他们。

    「逾期未归还者？」

    「是的。」

    莉子一边走在走廊上，一边轻轻地点头回应。

    「就是指借走了图书室的书籍，却一直迟迟不归还的人。借书期限规定是以两个星期为限，只要超过这个期间没有归还书籍的人，全部都算是逾期未归还者。」

    「原来如此，跟贷款一样呢。」

    「是的。不过这里是公立机构，不会算他们一分一毫的利息。」

    吃完午餐的两人向桃香及小雪道别后，拿着某份名单步出图书室。

    莉子手上的名单标题为逾期未还者一览表。

    写在上面的是班级、姓名以及书名。另外，每一列的右侧毫无例外地，一并记载的是「逾期未还」几个字。

    「因为再过不久就是暑假了，必须将全部的书籍回收才行。如果等到第二学期才回收，遗失书籍的人数会爆增。」

    「了解。」

    这就是赋予真哉与莉子的今日工作内容。

    不能再将一切的工作重担都压在小雪身上了。

    虽然是在役所老师的命令下才开始的图书委员工作，但许久没感受到被书架环绕的氛围，心情多少有些愉快。服务的时间只持续到学期末为止，但真哉认为既然要做就要尽心尽力达成任务。

    「在午休时间结束前回收完毕吧。」

    也许是今天早上赖床的关系，只见莉子对于工作展现出相当积极的态度。

    从旁瞥了一眼她拿在手上的名单，真哉的眉头轻轻皱起。

    「这个……人数还真多耶．」

    「在这个安定和平的时代，也许会有人认为即使借书不还也不会受到任何惩罚，所以我们不能放任事态继续恶化下去。」

    「这与不履行国债同样棘手呢。」

    「是啊，也与不支付营养午餐费一样严重。」

    莉子一边说着似曾相识的对话，一边将视线落在名单上。

    「第一个是……一年C班小川慎平同学。书名是《结交朋友的正确方法～拜托要最好的～》。」

    「哼嗯，还有分最好与次好吗？」

    怀抱着如此直率的疑问，两人一路走向一年级教室所在的三楼。

    「小川慎平同学在吗？」

    「啊，是。」

    对在C班教室入口处的男学生说出名册上的名字后，对方立刻回应。

    在「小川――」的呼唤声中前来的，是一位身体虚弱的年轻人。脸色差到让人不禁想建议他多吃一点肉的地步，令人印象深刻。

    「请、请、请问有、有什么、事、事情吗？」

    「你交到朋友了吗？」

    「为……为什么会知道！」

    那名男学生以肢体动作表现出彷佛遭到天打雷劈般的冲击，向后退了一步。原本铁青的脸色变得更加面如死灰――

    「难、难难道、难道说，你、你是超、超能力者？」

    「嗯，不是耶。」

    莉子站在笑着否定的真哉身旁，看著名单，语气毫无抑扬顿挫地宣告：

    「我们是图书委员。来催你归还借书的。」

    「啊……对、对对对对、对不起……我、我我、我马上、马上拿来！」

    也许是经人提醒才想起来有这么一回事。只见他立刻回到桌前，拿起一本书走回来。

    「请、请取回。」

    「……很好，我确实收到了。请你注意一点，下次别再逾期了。」

    「对、对不起。」

    然而，当两人转身后，原本不断低头鞠躬的男学生突然以惊人的音量叫住他们――

    「请、请问！」

    「嗯？怎么了？」

    彷佛下定决心般全身站得直挺挺的，男学生大声喊出这句话：

    「你、你愿意跟、跟我交个朋友吗？」

    「嗯，我不愿意。」

    一刀毙命。

    男学生双膝跪地，双手贴在地面，垂头丧气不已。

    身边则传来「喂喂，小川你没事吧？」、「哇，你也太猛了吧？居然敢对那个饭山学姊发出交朋友宣言！」、「别放在心上。我也是向姑告白被狠狠甩掉过……呜呜……」、「小川真好笑。你个性还满有趣的嘛？」等等调侃，被同班同学团团包围。

    于是，莉子一脸不耐烦地看着那道人墙说：

    「……明明就有很多朋友嘛。」

    「似乎是这样子呢。」

    她眺望着那令人会心一笑的场面，重新望向写在名单上的下一位催讨书籍的候补。

    「接下来是……二年B班的叶山冬子，书名是《混在一起很危险！轻轻松松制作出一见钟情药～好孩子不可以学喔～》。」

    「与莉子同年级呀。你认识吗？」

    「知道名字，但是从来没有跟她交谈过。」

    走下一层楼，朝一字排开的二年级教室所在的二楼移动。

    「请问叶山冬子同学在吗？」

    「咦？冬冬吗？冬冬――」

    在B班前询问女学生后，目标被她当场以极大的音量呼唤出来。

    出现的是一双大眼睛令人印象深刻、个性似乎相当活泼的女学生。

    「来了，请问有什么事吗？」

    「你是好孩子吗？」

    「当然！Sir！」

    一边恭敬地行礼一边回答唐突的问题。看来她似乎也有人来疯的倾向。

    「叶山同学。」

    「哇！这不是莉子公主吗！怎么了？」

    「……请别随便加上奇怪的称谓。」

    「有什么关系？反正很可爱呀。毕竟学校还流传着你击沉了班上一半以上男同学的谣言。连那个足球社的万人迷垣东学长都这么称呼你吧？喏喏喏，到底要谁向你告白才可以啊？」

    女学生一脸兴致勃勃地将身体向前倾，观察着莉子的反应。

    虽然莉子被对方的好奇心给震慑住，但不知为何将视线瞥向这里一眼之后，轻咳了一声，举起手上的名单给对方看。

    「我是来催你归还逾期书籍的，书一直没有归还吧？」

    「书？书、书……啊――那个啊！你等一下喔。」

    啪嚏啪嚏地冲回自己的位置，在书包东摸西摸一番之后，再度跑了回来。

    「来，给你。我已经用过了，还给你吧。」

    「……用过了？你真的按照适本书说的做了？」

    「当然罗。我就是为了这个原因才借的啊。」

    「做为日后参考，我想问你一个问题。」

    莉子稍微压低声音后，询问女学生。

    「……有效吗？」

    「喔呵呵，当然～这个嘛――」

    女学生稍微挺直背部，凑近莉子耳边。

    「……这是事实吗？」

    「嗯。非常厉害，总之就是非常厉害。」

    「真是一件很有用的情报。下次我也来借看看吧。」

    「但是，要小心药效过猛喔。尤其是晚上会特别危险。」

    「我记住了。」

    两人莫名心照不宣地互相点头，甚至还握手之后，真哉与莉子离开了那里。

    「你们聊了什么？」

    「关于全世界女生都会有的烦恼。」

    说完彷佛谜语般的回答后，莉子再度将视线落在名单上。

    「好了，下一位是……三年B班的朝雾美香同学。书名是《财运上升，今天开始你也能成为有钱人～这是不能说的秘密喔～》。」

    「不能说的秘密却出版了。真是有意思的标题。」

    「所谓人类，无论是谁都想将好处占为已有。」

    一边说出彷佛领悟了人生大道理般的感言，莉子这次朝三年级教室所在的一楼前进。

    「请问这里有一位叫做朝雾美香的人吗？」

    「喂……居然是你这家伙……」

    真哉在B班教室前询问了一位正好要走出去的男学生，对方却出现意外的夸张反应。

    重新看清楚那位男学生的长相，虽然不知道名字，但真哉记得自己见过对方。

    「？啊啊，我记得你是桑丘（注5）之一。」

    「干、干什么……！难、难道说，你为了报复大田原特地跑来揍我……吗？」

    注5唐吉诃德的随从。

    这名男学生是唐吉诃德底下的其中一名小弟。

    真哉简短地向那位态度明显有些畏缩的男学生表明来意。

    「不，我是来找一位叫做朝雾美香的人。」

    「朝雾？」

    只见那位男学生脸上浮现讶异的神情向后退去，一名有着长长鬈发、抬头挺胸的女学生走了过来。

    「本小姐就是朝雾美香，你们是哪位？」

    「你想成为有钱人吗？」

    「仟么……为、为什么你会知道――咳咳咳！」

    她大吃一惊地慌乱起来，干咳几声之后，立刻假装冷静，优雅万分地拨了拨长发。

    「才、才不是。本小姐并不是想成为有钱人，本小姐早就是有钱人了。明眼人都看得出来吧？本小姐全身散发出来的气质，正是本小姐是有钱人的证明！」

    连问都没问就自顾自地说起来的女学生，在看到莉子时眨了眨眼。

    「哎呀，你不是饭山同学的妹妹……」

    「饭山莉子。姊姊平日承蒙您照顾了。」

    真哉询问低下头的莉子。

    「是桃香的朋友吗？」

    「应该与姊姊同班过几次。而且，曾经来我们家玩过，对吧？」

    「似、似乎曾经有过这么一回事呢？不、不过那是饭山同学说无论如何都希望本小姐赏光，无可奈何之下……」

    这位女学生一边拨弄着发尾，莫名其妙地说着像是藉口的话。

    「然、然后呢？有什么事情吗？还特地把本小姐找出来？」

    「我们是图书委员，来回收逾期未还的书籍。」

    「逾期未还……啊啊！」

    似乎是终于想起来般，只见她慌张地挥动双手――

    「不、不是的！别误会！绝对不是因为贫穷……也没到那个地步，应该说绝对不是因为我是在普通的中等阶级家庭长大，实在是过腻了那种生活，才想成为有钱人的喔！」

    「学姊，你的心声都泄漏出来了。」

    在冷静的莉子提醒下，她总算恢复冷静――

    「总、总之，你要书就是了。」

    像是要掩饰什么般拍了拍手，她便朝入口处附近的位子伸长手，将书拿了过来。

    「喏，拿去吧。反正对我来说是没必要的东西。」

    「顺便请问一下，书里写了什么呢？」

    「如果想成为有钱人就要买股票、取得专利权、发掘稀有金属、钓个金龟婿，但是绝对不能将梦想托付在赛马上喔――这样的内容。」

    「真是……直白啊。」

    莉子接过书，微微苦笑。

    看到莉子这种反应，女学生不禁坐立难安地扭动着手指：

    「那、那个，这件事情――」

    「嫁放心，我不会告诉姊姊的。」

    莉子一边浮现要她安心的微笑，一边恭敬地弯下腰。

    「有空请再来玩喔。那么，我们先告辞了。」

    说完，留下一脸欲言又止的女学生，俐落地转过身去迈开步伐。

    走到一定距离之后，莉子才轻声地发表感想，

    「我觉得普普通通的也没什么不好啊。」

    「是啊。即使成为有钱人也几乎没什么好事。」

    「应该有一点吧？」

    「大概就是不会饿死街头吧。」

    「的确是这样没错。从某方面来说，如果能满足于这种生活其实就相当足够了。」

    人类就是贪得无厌。一边说出彷佛顿悟人生大道理般的结论，莉子再度拿出名单确认。

    「接下来，今天最后一位――」

    「嗯？怎么了吗？」

    话说到一半的莉子，将名单递了过来。

    写在上面的最后一个名字是……

    「……三年A班，饭山桃香同学。书名是《魔法少女普莉堤派莉堤③》。」

    「这么说来，我好像有看到这本书耶。」

    不过，并不是在图书室，而是在饭山家的主屋里。

    两人询问先回到教室里的桃香这本书的下落。

    「啊，抱歉，我放在房间里面。」

    她则略感抱歉地回答。

    只见莉子单边眉毛不停颤动，并以事不关己的态度指向下着雨的外头：

    「现在马上给我拿来。」

    「哪有人这样子的，现在是午休时间耶……」

    「你没办法变身成魔法少女吗？你以前不是经常在公园练习变身？就用那招飞去再飞回来啊。」

    「怎么可能办得到啊！呃，你为什么会知道这件事！？」

    正当局势再度演变成一如往常的幼稚口角时――

    从扩音器传来的钟声，一如往常地悠扬回荡。

    这场雨持续到放学之后。

    恍唿地望着雨，不由自主地会震慑于原来地球上竟有如此充沛的水分。一滴一滴汇集，被地面吸收之后朝河川汇流，在地心引力的吸引之下朝大海流去。最后升华成水蒸气，聚集之后形成云朵，再度降落地面。

    即使是看似无穷无尽的资源，当地球人口迅速膨胀数十亿人的话，也会演变成互相争夺的局面。令人感到相当不可思议。如果这是石油或是稀有金属的话，就会变成提升至国家层级的重大问题，甚至演变成不惜动员战车或是战斗机之类的紧张局势，反而助长了重要资源的浪费。

    其中最重要而且也是最贴近人民的事物，当然不外乎是金钱。

    「真巧。」

    当真哉盯着窗户外头，思考着可有可无的问题时，耳边传来一阵轻柔的呼唤。

    转过头去看到的是不久前的午休时间才刚道别的莉子。既然她拿着书包，又是在一路延伸至图书室的走廊上看到她，真哉轻易理解到她的目的地与自己相同。

    「莉子也相当认真呢。」

    「其实跷班也没关系，只是被役所老师发现的话，事情就会变得很麻烦。」

    莉子一边以洒脱淡泊的口吻回答，一边走到真哉身旁。

    「雨一直下不停呢。」

    「是啊。不过，天气预报说雨傍晚就会停了。」

    虽然是准确率有点微妙的预报，不过总比没有好。据说看到燕子低空飞行即意味要下雨了。但在他来到日本之后，别说是低空飞行，连燕子的影子都还没见过。

    当两人就这样走向图书室时，在视线前方的图书室入口处，看到了一幅稀奇的光景。

    「那是……」

    「役所老师――与小雪。」

    虽然距离很远，但仍然能清楚辨识出穿着西装的役所老师与非常娇小的小雪，两人站在图书室入口处面对面交谈。

    「好像在讨论什么严肃的话题。」

    「应该是关于图书委员的工作吧。不过，好像笼罩着一股凝重的气氛。」

    从这里听不清楚，但似乎是役所老师单方面在告诫小雪。面对那严厉的态度，小雪显得有点畏缩，娇小的身体又缩得更加渺小。

    他们两人立刻察觉到接近的真哉与莉子。

    役所老师带着凝重的神情，似乎打算暂时离开图书室。

    「……是笠取与饭山啊。」

    役所老师在走廊正中央停下脚步，充满威严地睥睨着真哉与莉子。

    「哼，你们有乖乖工作吧？」

    「是的，与动物园的河马一样勤奋。」

    「听起来是你们几乎没有在工作的意思。」

    真哉认为河马也有河马的辛苦之处，只是役所老师似乎不这么想。只见他以一种让人忍不住好奇他到底是看不惯别人哪一点的不耐烦模样，吐出一句怨言。

    「真是的――」

    接着，刻意用鼻子哼了一声，带蓍瞧不起人的口吻继续道：

    「只要一想到学校里有像你们这种问题学生存在，就让我恶心得想吐。从来没赚过半毛钱的小毛头整天说些自以为是的话，大人才没空陪你们玩。」

    如此独特的价值观在他的中心思想里，似乎意味着绝对的正义，明明没有人开口，他仍自顾自滔滔不绝地批评个不停。

    「在大人的世界里，必须处理好被赋予的工作并有所成果，才能受到别人的赞赏，进而获得高收入。但你们这些小毛头无论做什么都不会留下任何成果，却能受到平等的对待。哼，简直无聊透顶。你们这些家伙根本成不了气候。」

    「这句话还真是有意思呀。」

    没错，这是相当有深意的理论。

    「不过……」

    真哉轻轻地眯着眼，缩起下巴，嘴角带着一丝冷笑地发表自己的意见。

    「虽然您身处在这个一切只看结果的世界里，但以一位根本没留下任何成果的人的发言来看，不觉得您的态度有点自大吗？」

    「什……！？

    遭到真哉突如其来的尖锐反驳，役所老师一瞬间语塞。

    下一秒钟，他的脸颊明显地烧红起来，并以颤抖的声音愤怒大骂：

    「笠取，你这混帐……！居然敢这样顶撞老师！」

    「这么讲还真是奇怪。」

    真哉望着那彷佛煮熟的章鱼般染成一片艳红的脸，淡然接着说：

    「如果老师说得没错，靠自己的力量赚钱，同时收益越多的人就越伟大罗？那么，老师的年收入有多少呢？四百万？六百万？至少我知道，绝对不可能有一千万吧。仅仅只是这点程度的收入――」

    脸上浮现从容的笑容，说出结论。

    「就想对我高谈阔论吗？」

    「…………！」

    役所老师顿时哑口无言。

    然而，那份沉默并非纯粹由于学生以下犯上的言论而产生。不知是发现真哉话中有话，还是猛然察觉到了什么蛛丝马迹。

    对于被自己气势震慑住的役所老师，真哉不做任何停滞地继续说：

    「原来如此，大人的世界的确不讲求过程，一切端看结果。而所谓结果的评价标准，则是奠定于浅显易懂的『金钱』基础上，不过……」

    真哉微微偏着头，从头到脚扫视眼前的老师。

    「老师在您口中的大人世界中，真的做了什么值得给予赞赏的努力吗？而那份努力所结出来的果实……」

    他直直指向役所老师西装胸口处。

    「就是那张放在您口袋里的赛马券吗？」

    「…………！？」

    极度夸张的反应。

    役所老师慌张地用手挡住胸前口袋，但那里只有空气。

    他视线向下一望，确认口袋空无一物后，似乎才发现自己上当了。

    真哉一边望着超越了红色、转变成青紫色的役所老师的脸，微微耸了耸肩：

    「开玩笑的啦，老师。」

    「你……这混帐………」

    也许是仅存的自制力已消耗殆尽的关系，役所老师完全忘记对方是学生，甚至伸手打算揪住真哉的衣领。

    就在这刹那――

    「！？」

    「呀！？」

    役所老师与真哉之间的玻璃窗毫无预警地粉碎。

    面对这突如其来的状况，役所老师带着彷佛被浇了一盆冷水的表情，凝视着破碎的窗户玻璃。

    「怎、怎么回事……！？」

    「应该是有球飞过来了吧。真是千钧一发呢，老师。」

    语毕，真哉看向外头。

    然而外面正下着雨，想当然不会有社团进行活动。趁大家的视线集中到外面时，真哉将握在手上的智慧型手机放回制服裤子后面的口袋。

    他使用的是镇暴用卫星。

    这个卫星原本的功能在于藉由音波扰乱人类平衡感，但也能透过调整频率使用于别种途径。如果能善用存在物质内的共振频率，便能针对单一目标进行破坏。

    不过，役所老师当然不可能知道这些内情，他只是一脸呆滞地望着碎裂的玻璃碎片。

    在这种情况下率先回过神来的莉子，迅速走到真哉面前。

    「老师，真哉同学才刚从德国回到日本，只是还没办法跳脱在国外接受的辩论式教育吧。请您别太认真。」

    「我、我才没有认真………」

    「我们会负责把碎玻璃收拾干净的。」

    莉子以虽然轻描淡写、却又隐含着不容置喙意味的口吻，让役所老师在这场辩论中有台阶下。

    虽然他一瞬间露出迷惘神情，但瞥了一眼碎裂的窗户玻璃后，随即理了一下西装的衣领。

    「……哼。我去报告窗户玻璃碎掉的事――还有你这家伙忤逆师长的言论，笠取。」

    「您请便。」

    一脸欲言又止，最后还是作罢的役所老师，咂舌之后便离开了。

    「……吓我一跳。」

    确认役所老师的背影消失在对面的转角之后，莉子小声地吁了一口气。

    「嗯？什么事？」

    「我没想到真哉你会这样顶撞老师。」

    「哈哈，的确。」

    真哉发出轻笑，跟着望向役所老师离去的走廊说：

    「如果他只中伤我一个人的话，其实无所谓。」

    微微耸了耸肩，将视线扫过莉子。

    「但莉子也在的话，就另当别论了。」

    「咦……」

    真哉向惊讶地将双眼睁得大大的莉子，毫不拐弯抹角地说出他的论点。

    「没有人能坐视自己的家人被看轻吧？」

    「啊……」

    于是，微微屏住呼吸的莉子说：

    「就是啊。你说得没有错。」

    立即浮现笑容，大大地点了点头回应真哉。

    「不过……」

    莉子的脸微微染上一抹红晕地一边朝图书室走去，一边以比起往常还要小声的音量昙做喃。

    「谢谢你。你刚刚的表现还满帅气的喔。」

    真哉摇了摇头并露出苦笑。

    「那种程度的辩论，以基尔曼的标准来评论的话，只不过是三流的小口角而已。」

    「你是说……那位身材高大的德国人吗？我记得他是爸爸的朋友。」

    「能够吵得赢他的人，恐怕只有他的太太与女儿们吧。」

    更遑论他还经常被女儿们弄哭，不过这点还是别说的好。

    「赛马券是怎么一回事？你故意骗他的吗？」

    「在辅导室里看见那个老师的公事包时，正好瞄到插在上面的报纸。如果是经济日报的话就算了，结果竟是赛马新闻报。」

    「原来如此……说意外似乎也挺意外的……不过好像也没这么意外。」

    「如果只是小小的休闲娱乐，没什么好责备的吧。」

    图书室会订阅与赛马有关的报纸，恐怕也是他暗中搞的鬼。

    其他老师应该不会确认图书书目这种东西。再说，或许他这种光明正大订阅报纸的行为根本不会引发什么问题。

    「接下来――」

    真哉望向破碎的玻璃碎片。

    「先把这里收拾干净吧。」

    两人决定先去拿扫帚与畚箕。

    图书室里面，只有小雪一如往常地独自一人进行作业。

    「啊，已经打扫完了吗？」

    看到刚踏入图书室的两人，她便有如兴奋得摇摆尾巴的小狗般跑过来。

    「是啊。只有破掉一片玻璃而已。」

    莉子一边将扫地用具放回置物柜一边点头回应。接着，瞥向身后问道：

    「你跟役所老师聊了什么吗？」

    「咦？啊――那个那个……关于新图书的整理状况。因为作业一直没有进展，所以挨骂了。」

    小雪握起拳头敲了一下自己的脑袋，发出耶嘿嘿的笑声。

    莉子只能无奈地叹了一口气。

    「全部都推给别人做还敢发脾气，真是无言。想发脾气大可找那些跷班的人啊。」

    不过，我也没有资格说别人就是了――她说完拨了一下长发。

    真哉也将自己的书包放在柜台另一侧，询问俨然成为现场监工的小雪。

    「那么，我今天该做些什么呢？」

    「我想想喔……那么那么，今天也请你将资料输入电脑里吧。可以麻烦你吗？」

    「嗯，我知道了。」

    「不好意思，我不擅长用电脑，如果由我来操作的话，作业会一直停滞不前的。」

    小雪一脸抱歉地这么说，接着从头到尾说明一遍并留下作业手册之后，回到原本进行到一半的藏书整理作业上。莉子似乎打算帮忙小雪，只见她一边将一头长发绑成低马尾，一边跟在小雪身后。

    「开始吧。」

    真哉坐在电脑前面，输入记载在手册上的ID与密码。喀啦喀啦的硬碟驱动声响起，沙漏型的符号像是叫人再稍等一下喔，考验着使用者的耐心。

    等了两分钟左右，待电脑总算准备就绪时，为了启动图书管理用的程式，真哉稍微检视了一下安装好的应用程式一览表。

    「哼嗯？」

    显示在应用程式一览表中的，是超乎想像的大量软体。

    这台电脑的作业系统是市占率最高、最普及的系统，里面却塞了一堆免费或是来路不明的软体。

    「十六进制编辑器加上整合开发环境应用软体（IDE），静态分析工具与统计分析量测软体啊。这是打算要开发软体吗？」

    真哉一个一个进行确认，并小声地嘟哝。

    里面尽是一些开发软体用的工具。但是，无论如何对于管理一间图书室而言，安装这些软体实在太夸张了。

    「算了，我看看――」

    先暂时搁置心中的疑问，现在正事要紧。

    依照准备好的手册中的指示，真哉启动了图书管理软体。

    经过短暂的等待后启动的那个软体，给人的印象就是设计还算洗练。

    「真厉害，全部的资料都数据化了，甚至还能根据类别进行搜寻或是排序。」

    真哉来回望着电脑与手册，熟悉系统的功能。

    那是一个设计洗练简洁的软体。

    点击HELP找到的开发商是完全不知名的公司，但并不会让人感受到这类型的软体容易犯下的「我把你要的都塞进去了，还有什么意见吗？」那种敷衍了事的工作态度。

    「设计与实际安装后的作业状态都很卓越，想必是由非常优秀的软体技术者所制作的吧。」

    真哉摸索着该软体的各种功能，不由得对操作介面与反应速度感到惊讶。

    最新的更新日在最近，而且也能看得出来更新频率相当频繁。

    「哼嗯……这个也许可行。」

    忆起之前与路法之间的对话，于是他取出了智慧型手机，熟练地发出一封电子邮件。

    确认「发信成功」的文字后，真哉这次改拿起小雪交给自己的手册。

    「新书在这边，出借中的在这边，未归还的在这边……」

    他一步一步按下按键，进行作业。

    这项作业持续了三十分钟，当真哉已经把这套图书管理软体的使用方法掌握八成左右时――

    「真哉。」

    拿着便条纸的莉子，隔着柜台喊他。

    「有这本书放在哪里的纪录吗？我全部都找过了，还是找不到。」

    「唔嗯……『猫头鹰体系表』啊。我看看，从五十音开头去检索……」

    从莉子手上接过纸条，在以书名分类的项目进行搜寻。

    真哉捞出一笔资料，念出该书籍的目前状态。

    「啊啊，这本书目前显示状态不明――实际上算是报废了。」

    「状态不明？」

    「说明事项记载着『遗失或擅自携出』的文字。看来不在这里面。」

    真哉一边查阅软体说明，一边回答。

    然而――

    「奇怪了。」

    莉子皱起眉头，对真哉的回答表示异议。

    「这本书不久前才刚归还而已。还书手续正好是轮到我当图书委员时办理的，所以我记得非常清楚。」

    「是吗？那是什么时候的事？」

    「我记得是在考试前，所以不过才短短一星期而已。」

    她像是在回想那时候的记忆般，抬头望着空气。

    「而且，这本书相当旧，我不认为有人会擅自携出。」

    真哉也确认起电脑上的纪录。的确是在一个星期前才刚归还的。

    当他打开那笔纪录的同时，察觉到一件奇怪的现象。

    「这本书似乎只借了一天而已。」

    「是这样子吗？」

    莉子一边惊讶地反问，一边将身体向前倾，采向电脑萤幕。

    上面记载着陌生的男学生姓名、借出开始日以及结束日。数据显示，结束日是在一星期以前，而开始日则是在结束日前一天。

    「那本书有外盒，而且还相当厚重，我不认为能够在短短一天读完内容……」

    「似乎是关于猫头鹰的书，也许是用来练习素描？」

    「应该是这方面的用途吧。如果拿来当枕头，似乎又太硬了。」

    莉子一边将便条纸整齐叠好，模样可爱地偏着头。

    「但是，为什么纪录上会明明白白地标示下落不明呢？如果努力找一下，也许还能在哪里找到吧。」

    「的确如此。」

    正当两个人烦恼不已的时候，图书室的门打开了。

    来访图书室的访客，大约维持着三十分钟一个人的频率。考试前似乎有很多人来这里温书，不过考试已经结束的如今，也只剩下借书的人会上门了。

    然而，这个时候上门的，是一位令真哉相当意外的人物。

    「……呃，是你！？」

    「哎呀？」

    看向这里的瞬间立刻发出极度厌恶的声响的，是邋遢地将书包挂在手上的唐吉诃德。

    「真是巧呀。你的伤势如何？」

    「混帐……你为什么会在这里！」

    完全没有回答真哉的问题，赤裸裸地露出警戒心的唐吉诃德，狠狠瞪了过来。

    「你问我为什么……因为我得分担图书委员的工作。」

    「啧……这么说来，役所那王八的确有命令你做事。还真是辛苦你啦。」

    「哎呀，为什么这么说？」

    「已经有部分的学生在谣传，你就是下一号牺牲者。」

    「下一号？」

    一脸不悦地点了点头的唐吉诃德，咬牙切齿地回说：

    「那王八会揪住学生的弱点，任意使唤那个人做事或是跑腿。老子的伙伴也是，被他命令去采买跟学校毫无关系的东西，还帮忙搬重物，被搞得精疲力竭的。」

    「哼嗯……这个问题还满严重的吧？」

    「问题就在于那家伙看别人不顺眼啊！」

    唐吉诃德以一副如果这里是户外的话，就会不客气地啐一口口水的态度，表情变得严峻。

    「即使被家长质问，他也会用『这是教育指导，让学生学习社会的重要性』之类冠冕堂皇的大道理顺利掩饰过去。搞到最后，甚至还有家长会满心感谢他这么做。哈！他们明明完全不清楚真相！」

    「原来如此。」

    似乎是有可能发生的情形。

    那超脱常轨的独特价值观――被人以一副堂堂正正、抬头挺胸的态度这么一说，的确有人会不自觉认为他所说的一切是正确的。

    「不过，被那王八抓到弱点也满让人同情的，你好自为之吧。」

    唐吉诃德说完立刻转过身去，打算离开图书室。

    「咦？你不是有事来这里的吗？」

    「有是有啦……」

    重新将书包挂回肩膀上，唐吉诃德一脸面有难色地说：

    「应该是胡扯的吧。」

    「胡扯？」

    「我是在说游戏啦。」

    从甩了甩手的唐吉诃德嘴里，突然迸出一句完全无关的单字。

    听到这句话时，莉子停顿了一下，真哉也暗自在内心大惊。因为自从上一次之后，他尝试过搜集情报，但他们两个人毫无斩获。

    唐吉诃德对他们两人的心思浑然未觉，只是转过头来说：

    「你们应该也听说过谣言吧。就是最近流行的那个游戏啦。」

    「啊啊，当然。其实，我也对那个游戏有兴趣。」

    「什么？你也是？」

    哼了一声，不屑地嗤之以鼻的唐吉诃德，以视线在图书室里来回扫视。

    「听说得到那个游戏的提示就在图书室里，所以我才会来这里。」

    「……图书室？」

    真是令人意外的宣言。

    真哉与莉子彼此交换视线，环视图书室一圈。理所当然地，放眼所及尽是书本。

    层吉诃德也同样转动脖子巡视四周，想当然耳，视野内全部都是书架。

    确认了这个理所当然的事实之后，唐吉诃德耸了耸肩自嘲地说：

    「看来是我判断错误了。掰啦，」

    就这样头也不回地离开了图书室。

    「哼嗯？」

    宁静再度降临图书室，当真哉思考着唐吉诃德所留下的话时，隔壁的莉子小声地说：

    「这是怎么一回事？图书室与游戏，我完全看不出这两个字汇之间有任何关联性。」

    「是啊。也许图书室里隐藏着我们不知道的秘密呢。」

    话是这么说，但真哉对那个秘密完全没头绪。

    「对了，莉子也会打电动吗？」

    「是啊。」

    莉子轻轻地点头，浮现浅笑。

    「看到姊姊对战时露出一副不甘心的侧脸，会令人心情愉悦。」

    她带着一脸陶醉的神情这么说。

    一切的契机――

    「好久没有跟小雪一起吃饭了耶？」

    在于莉子的这么一句话。

    坚决拒绝的小雪彷佛嫌疑犯遭警察强行押走般，被意外霸道的莉子拖到饭山家。

    然后，似乎在事前即接到联络的桃香，早就以一如往常的华丽厨艺煮好晚餐，待真哉换完衣服出来时一切已准备就绪。

    『我要开动了。』

    「请用――」

    大家围着和室矮桌，比平常还多一个人的声音在饭山家的主屋里回荡。

    今天的菜色是天妇罗。

    茄子、南瓜、舞茸菇、糯米椒、地瓜、洋葱，以及虾子被炸得金黄酥脆，将餐桌点缀得色彩缤纷。上了年纪的电风扇在起居室一隅摇摆着头，吹出微风，努力缓和雨停之后回温的热气。

    「小雪好久没有来玩了。」

    桃香一边折好围裙，一边对坐在莉子旁边的小雪微笑。

    小雪客气地拿着筷子，脸上浮现难为情的笑容。

    「啊哈哈……因为最近实在是太忙了。」

    「毕竟你可是莉子唯一的朋友呢。」

    「……很罗嗦嘛，姊姊。你再多说一句话，我就当场揭发你腰部的赘肉有几层喔。」

    「才、才没有到层呢！」

    也许是早已习惯饭山家姊妹之间的互动模式，只见小雪若无其事地一口咬下放在她面前的炸舞茸菇。

    「……好吃。」

    「真的吗？真是不好意思，都是些粗茶淡饭。」

    「不会不会，才没这回事！」

    小雪慌张地摇了摇头，缓缓环视起居室内部一圈。

    「这个味道非常温暖、温柔……每次来这里，都会让人感到相当放松。」

    「但是，小雪不是也很擅长做料理吗？」

    「我、我的厨艺根本算不上什么。而且，最近除了便当以外，几乎都没有做什么料理。」

    「咦？是吗？」

    「是的。」

    桃香想起用力点头的小雪处境后，点了一下头道：

    「对了，你说过伯父现在住院中吧。既然如此……」

    接着她嘿嘿地抬头挺胸，双手叉腰这么说：

    「你想什么时候来这里都可以，随时欢迎你喔。」

    「不、不用了！这样太打扰了！」

    「放心啦，反正我们这里早就有食客了。对吧？」

    最后的「对吧？」是对真哉说的，但非常不巧的是他正在「处理」嘴里的炸地瓜，因此只点了一下头回应。

    而坐在他旁边的优希，则是将炸洋葱拆解开来，似乎正在进行某种重组作业。

    「雪姊姊，你看你看，骆驼先生――」

    「哇哇哇……好厉害……真的是骆驼耶……」

    「我不是说过，不可以把食物当玩具吗？」

    「啊呜啊呜……桃姊姊……禁止使用暴力的说……」

    脑袋瓜被敲了一下的优希，双手按着头对长女发出抗议。

    小雪看到优希面前的骆驼图像，脸上不禁浮现温柔笑容。

    「优希妹妹真的很厉害耶……如果我也有能做出这么漂亮的艺术品的天赋就好了……」

    听到那满怀欣羡之情的低喃，真哉停下了筷子。

    「你之前似乎也曾说过类似的话呢。说你想要创造既漂亮又能感动人心之物的天赋。」

    「这不是……任何人都渴望的吗？」

    小雪微微歪着头反问。的确，任何人都会渴望天赋吧。但真哉总觉得小雪的话里，似乎隐藏着某种不同的涵义。

    只见小雪一边用筷子翻弄糯米椒，一边心灰意冷地说：

    「因为我做的东西里，找不到任何感动。」

    「找不到……感动？」

    「是的。」

    小雪只是点头，没有说明理由。

    莉子像是要填补此时的空白般，出声询问小雪：

    「对了，你爸爸的状况还好吗？」

    「啊……嗯。没事，他没事。」

    「我最近很少去你家玩，也好一阵子没见到伯父了。」

    「爸爸非常喜欢莉子喔。如果你能来看他的话，他一定会非常开心。」

    小雪带着一丝落寞说道。

    想必莉子也察觉到了吧。她只是不动声色地装出一副若无其事的模样，咬了一口炸茄子后回应：

    「那么，我改天就去打扰罗。姊姊，双手空空的去探病很失礼，你就帮我做份豪华一点的伴手礼吧。」

    「……可以是可以，不过，这种东西你应该自己亲手做吧。」

    「你在说什么啊？」

    莉子以一副「真受不了你耶」的态度，耸了耸肩道：

    「那种东西，我怎么可能做得出来啊？」

    「你居然好意思用这种高高在上的态度……」

    当桃香对摆出一副事不关己态度的妹妹投以白眼时，猛然想起了某件事情，于是握起拳头轻击掌心。

    「啊，对了！」

    她重新转向莉子。

    「莉子，你有看到我的钥匙吗？我回家以后怎么找都找不到。」

    「又来了？该不会是你放在学校忘记带回来吧？」

    从头吃起炸虾的莉子，态度敷衍地回答姊姊。

    桃香晃了晃手中的筷子，否定莉子的猜测。

    「才没这回事。回家的时候明明是我开门的耶。」

    「我没看到你的钥匙，书包有找过了吗？」

    「嗯，我把书包整个翻出来找了，完全没看到。」

    说完，桃香一边思索一边望向天花板。

    「采买晚餐材料的时候，应该还在我身上……到底是丢在哪里了呢？」

    「唔嗯。」

    听到她自言自语的真哉也放下筷子，拿起放在矮桌上的智慧型手机。

    「钥匙平常都是放在书包里吗？」

    「嗯，我都放在这个外侧有拉链的收纳袋里，但钥匙却不在里面。」

    桃香边说边将手探入放在一旁的书包中，然后说「你看，没有吧」。

    真哉点了点头，当他一启动鲜少使用的应用软体时――

    「你现在身上有任何电子仪器吗？像是手机或电子表之类的东西。」

    「嗯？没有，我既没有手机也没有电子表。」

    「那么，可以请你站在那边吗？也许我能够找出钥匙的下落。」

    「当然可以……不过，是真的吗？」

    桃香一脸狐疑地放下筷子，按照真哉的指示站在窗边。接着，真哉对动手顺着百褶裙裙摆的桃香说出注意事项。

    「不可以动喔。」

    说完立刻按下显示在智慧型手机萤幕上的按钮。

    从外观看起来并没有产生任何变化，因为该功能无法以肉眼辨识。要说理所当然也的确没错，然而――

    取而代之的是，桃香本身出现了变化。

    「咦……喔唔啊嗯～呀呀呀呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈咦？」

    彷佛大吃一惊般微微跳起，接着突然以按着大腿的姿势笑倒在地。

    「啊哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！喂！这是……唔哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    看到在榻榻米上不停扭动身体的桃香，饭山家的人们个个震惊得说不出话来。

    「姊姊……姊姊她终于发疯了。」

    莉子一边以微妙的表情说出失礼的批评，一边「喀滋喀滋」地咬碎炸虾酥脆的尾巴。

    而桃香毫无余力反驳莉子的话，只是一味地按着大腿笑倒在地。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！喂、喂，快住手……啊！」

    「看来就在那里。」

    说完，真哉操作智慧型手机，切断运转中的卫星传输。

    切断的瞬间，那谜样的笑声戛然而止，桃香露出一脸茫然的表情坐起上半身。

    「哈啊……哈啊……刚、刚才是怎么一回事？」

    「那件裙子的口袋里，应该放着某样金属制物品。」

    「口、口袋？」

    而那正是桃香用手按住的地方。

    桃香照着真哉的指示，将手探入口袋里。

    「啊！真的耶！找到了！」

    桃香从里头取出一把金属制的古老钥匙，从生锈不严重的情形看来，似乎是用不锈钢打造、属于这间主屋的钥匙。

    于是，桃香用手指拈起那把钥匙，拿到面前。

    「这是怎么一回事？啊……原来是从钥匙圈松脱了。我把它拿去重新套好。」

    虽然感到不可思议，不过桃香似乎也没多想，迳自拿着失而复得的钥匙朝自己的房间走去。

    小雪一边目送着她的背影，一边疑惑地说：

    「桃、桃香学姊到底是怎么了？」

    「你别放在心上，我姊平常就是这样子。」

    「平、平常就这样吗？」

    「是的。她平常就这么歇斯底里。」

    被莉子斩钉截铁地这么一说，小雪微微怀疑地偏着头低喃「是这样吗？」不过仍接受了这个说法。

    暂时将小雪搁在一边，莉子凑近真哉的肩膀，轻声询问：

    「这又是什么原理？」

    「我们之前发射了能产生特定磁场的实验性卫星。我刚才是用能够让少量金属产生细微震动的红外线照射桃香。」

    当然，对人体不会产生任何影响。真哉补充道。

    钥匙对那股磁力产生反应后，发出细微的震动，使得桃香感觉奇痒无比。

    「还真是奇怪的用途耶。它有名字吗？」

    「这个卫星？我们替它命名为『盖博尔加』。」

    「库胡林的魔枪（盖博尔加）吗？功能这么渺小，却取了这么具有攻擎性的名字。」

    「啊啊，原本的功能并不是要用在刚才那种事情上。」

    从某种层面上来说，它比其他的人造卫星更充满攻击性，不过没必要针对这一点多加说明。

    饭山家的晚餐就这样，在一如往常的骚动与温馨的暖流中度过了。

    雨停了，星星在夜空中一闪一闪地发光。

    小雪慎重地婉拒桃香『今天就住下来吧？』的邀约后，在吃饱饭不久便开始收拾东西，准备回家。

    饭山家的鸡婆姊姊一看到这情景，当然不会坐视不管，于是她说『你还不去送人家』，便朝正在收看黄金时段历史剧的真哉背上一拍。最后演变成真哉与小雪两个人从家里被送了出来的局面，而这一切不过是五分钟前的事情。

    「真、真的很抱歉。其实你不需要特地送我回家的……」

    小雪一脸歉疚地频频低头道歉。

    真哉与右手拿着书包、左手拿着印有几何学图案雨伞的少女，一起走在路灯寥寥无几的下坡路。

    「你不用放在心上。就算日本是个治安良好的国家，这种时间女生最好还是不要独自一个人走在街上。」

    真哉在回程路上会绕去公共澡堂一趟，因此他正抱着脸盆与沭浴组，露出微笑。

    到小雪家的路程只需要差不多十分钟而已，所以算不上绕路。

    「你父亲状况很差吗？」

    「……咦？」

    面对真哉唐突的发问，小雪反应不及地陷入一片沉默之中。

    「看你似乎有点难以启齿，所以我才会这么怀疑。」

    「……」

    「唔，没事。如果不方便回答的话就算了，请你别放在心上。」

    「……不。」

    小雪轻轻摇了摇头，否定真哉的自问自答。

    「病情并没有严重到危及生命。医生也说，只要现在接受手术一定能治愈，只不过……」

    她轻轻转动手上的伞，一脸落寞地垂下视线。

    「爸爸他在两年前失业之后一直找不到工作。因为他在失业之前，从事的是有关电脑软体方面的工作，后来却勉强去做重度劳力的临时工，所以才会住院……」

    「电脑软体吗？」

    「我爸爸很厉害，他开发的软体还得过奖喔。」

    小雪一脸自豪地说完，又垂下肩膀，缓缓摇着头。

    「想不到却遇到公司倒闭，再加上我爸爸的年纪也不小了，二度就业一直很困难。因此，我们家没有任何储蓄，也付不出手术费，我爸爸老是嚷嚷着维持现在这样就好，吵着要医生准许他出院。医生也伤透脑筋……」

    「是吗……」

    「没有钱，真的是万万不能呀。」

    小雪一边发出耶嘿嘿的笑声，一边说着彷佛顿悟人生大道理的话。

    「为什么在金钱之前，不能人人平等呢？从幼稚园开始，老师就教导我们大家相亲相爱、人人平等的处世原则。但是，在那种环境中长大的人，实际的现实社会里却不存在。」

    「的确如此。」

    真哉不经意想起白天时，役所老师说过「评价越高收入越多」的一番言论。

    他抬头仰望着夜空里的繁星，从嘴里说出完全不同的话。

    「你听说过所谓的熵增原理吗？」

    「熵增原理吗？嗯，我记得是……」

    将食指抵在下唇的小雪，一边抬头望着夜空一边回答：

    「熵原本是热量的单位，不过后来被视为混乱无秩序的标准，是表示一切万物一定会迈向无秩序的法则……是吗？」

    「没错，你说得对。」

    无论是猜拳的事情也好，现在的情况也罢，真哉不禁对她这方面的能力产生兴趣。

    以浅显易懂的说法来解释就是这么一回事。

    「正如同将倒入杯中的热水静置一段时间就会变回常温；盖在沙滩上的沙堡在经过一段时间就会变回细沙般，只要集中于一点，最终一定会向周围扩散。」

    真哉补充「不过确切来说又有点不同」之后，接着道：

    「但是，钱不一样。」

    用手指圈成一个圆圈后，真哉带着浅浅的笑意开口：

    「金钱是个相当不可思议的单位。随着时间的流逝，别说熵增，反而会逐渐减少――换句话说，金钱会汇集到一处。人们都说钞票喜欢成群结党，看来所言不假呢。」

    基本上，资金大多是汇集于银行或是资本家手上，并不会从这些人手中扩散开来。这件事本身并无善恶可言，只不过说明了社会架构的现状而已。

    「这么一来，穷人就会一直穷下去，不是吗？」

    「以现今的体制系统来说，的确有可能会出现这种情况。」

    「真是悲哀呀。」

    小雪「砰」地一声打开了伞，不停旋转着雨伞。几何图案的伞画在暗夜里显得格外美丽，隐约散发出一股诡谲的氛围持续转着。

    「如果我也拥有某种特别的天赋就好了。」

    「嗯？」

    「如果我能像优希妹妹那样创造出精湛、美丽又能令人们感动的艺术品，也许现在的生活就会有大大的不同吧。」

    语毕，小雪向前一跳，将伞高举过头并回过头来。

    「我真的什么都不会。我能替爸爸做的事情，就只有为他准备便当而已，现在却连这一点都没办法做到。爸爸明明就是为了我，才勉强自己拚命工作……」

    「真的是这样子吗？」

    「咦？」

    听到真哉的回答，小雪瞬间停下动作。

    真哉一边调整脸盆位置，一边对眼前的娇小少女说：

    「小雪你真的什么都不会吗？」

    「真、真的啊。像我这种人根本一无是处，也不具备优希妹妹那种能够创造出漂亮作品的才能――」

    「你拥有力量。」

    真哉向下望着自己的手，然后稍稍施力，接着道．

    「不久之前，有个朋友告诉我……力量是保护某个人、保护家人不可或缺的事物。如果没有力量的话，就只能双手一摊、任由事情恶化。这么一来，就没办法保护任何人了。」

    「力量吗？」

    「是的，就是力量。」

    真哉缓缓地点头回应，在话语中隐藏某个心愿，说出这样的总结。

    「只要是自己能够执行的事，无论任何事都是你所拥有的力量。所以，不要顾虑太多，总之就是一头热地栽进去、全力以赴，也不失为一个选项。」

    「…………」

    小雪露出不同于之前的严肃神情，沉默地不发一语。

    她沉默了好一会儿，像是察觉到什么般抬起头来。

    「啊……送到这里就好了。我家就在这附近。」

    「是吗？」

    两人停下脚步。

    小雪收起几何图案的雨伞，将双手并拢，重新面对真哉。

    「呃，笠取学长。」

    「嗯？」

    「刚刚的一番话非常深奥，也因为这样……让我获益良多。」

    「能稍微帮上一点忙，我也很高兴。」

    「不只是一点而已，请别这么说。真的非常――」

    急忙摇头，思索着该如何表达的小雪，将内心想法化做语言。

    「嗯，真的。给了我非常多勇气。」

    于是，她向真哉道了一声晚安，有礼貌地行礼后便三步并作两步地匆忙离去。其间，完全没有转过头来，就这样消失在转角处。

    「接下来――」

    目送那道身影直至看不见为止后，真哉拿出智慧型手机，拨了再熟悉不过的电话号码。

    平常总是会立刻接起来的电话，今天非常难得地在响了十声之后――

    『啊，这个我等一下会弄好――抱歉，让您久等了。』

    路法的声音从嘈杂的电话另一头传来。

    从那喧嚣的环境看来，应该是在开会之类的吧。

    「现在方便说话吗？」

    『说方便的确也算方便，只不过……』

    请您稍候――说完对话中断了一会儿，待移动到安静的地方之后，路法相当疲倦地如此要求。

    『社长，差不多该认真考虑一下增补人力的方案了。要处理的案件太多，光靠我一个人根本应接不暇。』

    「是啊。我会考虑的。」

    将未决事项重新输入脑内后，真哉说明去电的用意。

    「对了，我之前发给你的电子邮件里提到的事情，有任何进展吗？」

    『啊，您是指要我调查您学校图书室所使用的系统的制作公司吧？是的，已经调查完毕了。』

    发出一阵「啪啦啪啦」翻阅便条纸的声音之后，路法接着说，

    『非常遗憾。该公司已经倒闭，如今已不存在了。』

    「是吗？还真是可惜呀。那个程式非常好用，我还在想如果能跟开发出那种东西的公司合作，身为客户的我们应该没什么好挑剔的。」

    『是的。据说该公司原本有一位相当优秀的程式设计师，所以勉强还撑得过去。只是在那个人遭到解雇后，公司的业绩突然急远下降，不久便倒闭了。』

    「优秀的程式设计师？难道说，那个人――」

    真哉针对这令人在意的辞汇，以专有名词的方式反问，路法于是给予肯定的答案。

    『是的，正是如此。那位是您的朋友吗？』

    「不，算是跟家人有点交情。」

    他含糊地说，追问另一件茌意的事。

    「顺便确认一下，你知道那问公司是在几年前倒闭的吗？」

    『我看看，请稍候……正好是在一年前左右发生的事情。』

    听到这里，真哉更加确信了自己的猜测可信度之高。

    「原来如此，我大概了解来龙去脉了。」

    『嗯？关于什么？』

    似乎无法跟上真哉思绪的路法反问。

    不过，真哉并没有回答她的疑问，只是转移到别的话题上。

    「没事。对了，聘雇软体技术人员的事情进行得如何？」

    『这件事情没有太大的进展。原因在于我上次也跟您说明过的金融机构攻击一事。』

    「啊啊，你是说透过网路的攻击事件吗？」

    『是的，最近几天这些攻击行动突然一下子全部停止了。明明在不久之前还频繁地遭受攻击。』

    「嗯？这不是一件令人开心的事吗？」

    『暴风雨前的宁静――在相关单位之间，流传着这么一句话。』

    「原来如此。所以才会需要技术人员来进行应变呀。」

    『是的。虽然我觉得大家多心了，不过也不是无法理解他们的心情。」

    「原来如此。」

    点头表示了解之后，真哉吩咐路法。

    「关于这件事，我想麻烦你帮我传话给基尔曼――」

第二卷 第三章 开始广为流传的游戏

    距离暑假只剩三天了。

    考卷也几乎发还完毕，接下来只要等待长达一个月的大型连休假期的到来。因此，教室内飘荡着一股无法言喻的悠哉气息。

    有人在讨论要去哪里玩、有人在分配暑假作业的分工、也有人对暑假被社团活动塞得满满的预定表泪流满面，教室里四处呈现一种心神不宁、坐立难安的气氛。其中，只有桃香一人对第五节发还回来的数学考试成绩感到烦恼不已。

    就在这样心浮气躁的一日行程结束后，终于迎来了回家前的班会时间。

    「呃，今天有一件事情要告诉各位同学。」

    一如往常地一边在意着圆框眼镜的位置，担任班导师的女老师将视线落在手边的讲义，一边向大家宣布：

    「我听说最近似乎有人在校内交易某个游戏软体？校规明文禁止携带游戏等不必要的物品进入校园，所以我要在此郑重地告诉各位同学，请不要将那种东西带来学校。」

    毕竟这个话题在学生之间闹得沸沸扬扬，想必学校方面也会察觉到事情的严重性吧。

    对这件事情有头绪的学生们悄悄地互瞥一眼，但并没有针对此事发表任何意见。虽然班导师嘴巴上问着「大家都听清楚了吧？」不过她似乎也不认为学生会乖乖听话。

    「好像有人买到游戏了。有男生在班上炫耀。」

    坐在隔壁的桃香，以只有真哉才听得见的音量说。

    「是吗？我完全找不出方法。」

    「根据传闻，购买的管道似乎是在这几天才传开来的。起初几乎没有人知道管道，后来慢慢传开，结果却导致真正的方法与捏造的方法混在一起四处流传。」

    「天下没有不漏风的墙啊。」

    最近几天，真哉的确听过班上的同学在讨论游戏如何如何的对话。

    提及的频率逐日增加，直到现在反而是没有听到的日子才稀奇。

    「然后呢？购买管道到底是什么？」

    「关于这一点我也还不清楚。女生很少人那么热衷地调查这件事情，不过……」

    桃香一边观察宣布注意事项的老师，一边压低声音接下去。

    「正如老师所说，根据谣言指出，似乎有人在校内贩售游戏。听说价钱不高，所以销路还不错。贩售游戏的人应该赚了不少钱吧。」

    「原来如此，有这种事情？」

    学校各学年的学生数都超过一百人。只要其中的三成学生购买，想必能累积成一定的可观金额。

    但是，那位卖家真的只是为了大赚一笔吗？

    真哉隐约感觉到一股不协调感。就在这个时候，老师在宣布完注意事项之后，向值日生下达今天最后一道指令。

    起立敬礼完，紧接着便是打扫时间。

    当轮到清洁工作的真哉拿起扫帚时，桃香已经抱起书包站起来。

    「那么，我要先回去思考一下考不好的藉口，图书委员的工作要加油喔。」

    说完，迳自离开了教室。

    不知道她这次又会生出什么藉口。

    社会科考卷发还回来时，她说的是『没有啦。樱田门外之变，我以为是指门外的樱田先生有点变态的意思嘛！』这么不像样的藉口。如果那真的是经过深思熟虑后讲出来的话，从另一种角度来看，她的问题的确很严重。

    在那之后，顺利做完扫地工作、最后被派去丢垃圾的真哉，提着大垃圾袋走到室外。

    校内产生的垃圾都会聚集到校舍后方的旧焚化炉旁。不过，因为焚烧时会产生戴奥辛之类的有毒气体等理由，这座焚化炉早在数年前已遭废弃不用了。

    真哉与同样抱着垃圾袋的某位眼熟人物，在这里不期而遇。

    「嗨，莉子。」

    「咦？啊啊，是真哉啊。」

    露出一副无奈表情、提着垃圾袋的莉子，察觉到真哉的瞬间挺起胸膛。

    「好巧喔。话虽这么说，不过这地方实在没办法让人感受到一丝丝浪漫。」

    「好像是这样子。」

    两人交换了一抹苦笑，继续朝垃圾场走去。

    其他的班级似乎都已经丢完垃圾了。只见垃圾场上，堆叠着相当惊人的垃圾数量。

    当他们打算将手里的垃圾袋堆上去时，真哉发现了那个东西。

    「……咦？」

    放置于垃圾场一隅的不起眼纸箱是掀开来的。真哉将手探入其中，抽出目标物。

    「这个不是你之前在找的书吗？」

    说完，将书递给莉子。

    那是一本相当有分量、书名写着《猫头鹰体系表》的精装本。

    「真的是耶。但是……这本书为什么会在垃圾场？」

    「会不会是原本就预计要报废？」

    「不，并没有这种事。而且，就算要报废也一定会进行回收，不可能丢弃在这种地方。」

    接过书本、一脸困惑地微微偏着头的莉子，啪啦啪啦地翻开书本。

    「这是……」

    「怎么了？」

    「你看。」

    说完，莉子摊开书本朝向这边。

    「哎呀，书本的中间被挖了一个洞耶？」

    那本书的正中间被挖了一个长方形的洞。

    只有封面与前面维持原貌，除此以外的部分被人用美工刀之类的工具，整齐地挖了个洞。中间开了一个大小正好能够容纳文库本的洞。

    「这是怎么一回事？」

    「嗯，我也不清楚。如果是恶作剧的话就太过分了。」

    于是，真哉探向纸箱内部。

    那里面放了十本左右封面相当老旧的书籍。那些书籍都贴有显示由图书室管理的条码。

    真哉将这些书籍一一拿起来看，发现全部的情形都一样。

    「这本……还有这本也是。每一本书的正中间都被挖了洞。」

    「而且不管是哪一本，洞的大小都一样。难道说……」

    莉子「啪睫」一声阖上书本，那形状姣好的秀眉微微蹙起。

    「里面似乎曾经装过某样东西？」

    「原来如此。」

    正如同莉子所书，根据洞的大小判断，的确很有可能是用来放置某样物品。

    「把图书室的书本挖空，然后摆人某样东西啊。真是有意思。」

    「如果是真的，会是谁做的呢？」

    「我不清楚，不过……」

    真哉一边将书籍放回纸箱里，一边率直地说出感想。

    「你不觉得令人相当好奇吗？」

    「是啊，我的确很好奇。」

    「调查一下好了。」

    「调查看看吧。」

    两人互望，彼此轻轻地点了点头。

    接下来，两人像是说好般同时旋过脚跟转身，目的地只有一个。那就是这些书籍原本应该在的位置，也是可能会有线索的――图书室。

    坐在电脑前的莉子微微点头。

    「……绝对不会错。放在那里的书全都是最近借出去的。」

    喀锵喀锵地操作着滑鼠，在电脑萤幕上显示纪录-

    来到图书室的两人，为了调查刚才那些书的历史纪录，利用管理图书的软体捞出资料。

    这个软体搭载了相当详细的操作功能。因此调查这些书并不需要大费周章，不到五分钟的时间，真哉他们所需的资料就全部显示在画面上了。

    莉子一边用滑鼠将显示在画画上的文字反白，一边下了结论。

    「借书的人都不一样……年级以及性别、班级都完全不同。」

    「毫无关联……啊。」

    原本以为会找到有趣的发现，但似乎没有特别引人注目的共通点。

    图书室一如往常地安静。

    小雪难得不在，恐怕也是主要原因之一吧。她似乎有什么无法脱身的事情要处理，所以今天不会来图书室露脸。

    真哉从莉子的背后望着资料，提议从别种角度进行调查。

    「大概是在多久以前开始出借的？」

    「最近这一阵子的话……大约是在一个月前。在那之前，并没有出借纪录。因为这些书籍原本就不是那么受欢迎的书目。」

    「不管是哪一本都是很老旧的书耶。」

    虽然不一定是越新的书籍就会越受欢迎，但是书的年纪与出借次数的确呈反比，这也是不争的事实。实际上，出借次数多的书籍，大部分都是最近进货的漫画或是参考书。

    然而，刚才的书与这些热门书籍不同，都属于特殊领域的冷门书。

    「不过，从一个月前开始就有一定的出借频率。其中也有书是每一天都被不同人借走。」

    「每一天……也就是说，这些书都不会长时间留在一位学生的手上罗。」

    「是的。」

    莉子「喀锵喀锵」地点出另一个项目的视窗。

    显示于画面上的工整棒状图，针对借出的期间进行了统计。

    「从这份纪录来看，书籍通常是在隔天，最长也是在三天内就会归还了。」

    「原来如此，也就是说……」

    真哉靠在柜台边，回想起刚才那些中间被挖洞的书籍。

    「很明显，那些人的目的并不是那些书籍，而是被藏在挖开的洞里面的某样东西。」

    「应该就是这么一回事。」

    莉子将弹出式视窗一个一个关掉，烦恼地皱起眉头。

    「问题是里面到底放了什么东西。」

    「关于这一点，答案其实相当简单。」

    「你的意思是？」

    「你还记得吗？」

    真哉竖起食指，指向图书室的入口。

    「唐吉诃德跑来这里的时候，曾经说过的话。」

    「……游戏！」

    「没错。」

    点了一下头，真哉拿起手边尚未登录资科的全新书籍。

    「唐吉诃德说，这里有获得游戏的线索……对吧？换句话说――」

    啪啦啪啦地迅速翻阅书本，然后停在中间部分，用手指描绘出长方形。

    「虽然不清楚形状为何，不过游戏一定就是藏在那些被挖空的书本里面。想要游戏的学生会借走特定书籍，带回家以后，再拿走藏在书里面的游戏。」

    「……因为他们的目的不是书，通常都是出借不久就会归还了。」

    「嗯。」

    真哉点头回应，并啪哒一声阖上书本。

    「接下来纯属我个人的猜测。」

    将书归位后，这次以指尖描绘出一个长方形的图案。

    「还书的时候，他们应该会将钱放在同一个洞里。」

    「也就是说……」

    聪明的莉子似乎了解真哉想表达的意思，直书不讳地将那个想法化为语言。

    「你是说，他们利用图书室的借书系统贩卖游戏？」

    「应该是这样。」

    真哉微微耸肩道：

    「从书籍被丢弃的这一点可以得知，对方似乎会定期淘汰出借的书。如果一直使用同一本书，不仅损毁得快，也会增加被人察觉的风险。」

    「只选择旧书，因为即使报废也不会有任何问题，是这样子吗？」

    「应该是吧。」

    一听到真哉对她的问题给予肯定的答案，莉子忍不住露出既无奈又震惊的表情，叹了一口气。

    「为了交易一个游戏，居然如此大费周章。」

    「是啊。不过……」

    说完之后停顿了一会儿，真哉不发一语地将视线扫向井然有序地排列的书架，说出这个交易的目的。

    「透过这个方式的最大优点在于，卖家不需要露面也能与买家进行交易。」

    「……原来如此。也就是说，即使购买游戏的方法遭到揭发、学校开始介入调查，也无法锁定犯人。」

    「嗯。」

    对于真哉所提出的假设，莉子抱持这样的感想。

    「还真是谨慎的犯人啊。也可以说是很胆小。」

    「证明那个犯人知道自己在做坏事。」

    真哉耸了耸肩之后，重新看向电脑萤幕。

    「那么――」

    于是，他询问莉子接下来需要的情报。

    「你知道最后一个借走这类书籍的人是谁吗？」

    「等我一下。」

    纤细的手指在键盘上滑行，最后按下确认键，那个人的名字立刻出现在画面第一行。

    「哎呀，这不是……」

    「三年级的大田原同学（堂吉诃德）啊。」

    只见莉子露出一副嫌恶的表情，转过头来。

    「你打算怎么做？」

    面对她的疑问，真哉回以一抹浅笑，并说出目的。

    「我打算跟他进行一场小交易。」

    幸运的是唐吉诃德还没离开学校。

    「嗨！」

    「……咦！？」

    在这之前，他应该是在哪里跟朋友闲聊吧。真哉对回到空无一人的教室里拿书包的唐吉诃德，打了一声招呼。

    也许是真哉难得主动打招呼，不禁警戒心大起的关系，只见唐吉诃德挑起眉毛，以尖锐的口气吓唬真哉。

    「是你这混帐啊！找老子干么？」

    「哎呀，只是有件小事情。」

    看到真哉暧昧地闪避问题，不知道是否联想到什么事情的唐吉诃德，毫不客气地对他嗤之以鼻道：

    「哼！老子现在心情爽，就大发慈悲不跟你计较，别挡老子的路。」

    「喔～还真是难得耶。发生了什么令人开心的事情吗？」

    「跟你这混帐无关就是了！」

    平常他绝对不会回答。然而，正如他本人所言，心情似乎相当愉悦的唐吉诃德将手伸进书包里――

    「不过，我就大发慈悲告诉你吧！老子终于拿到手了！」

    他将那个东西高高举起。

    「你看！这个就是传说中的超级稀有游戏！」

    彷佛刚得到新玩具的小孩子般，又像是购入新出土古物的骨董商般的唐吉诃德，高举在手中的是一张卡片形状的储存数据用的记忆卡。

    乍看之下，像是手机或是数位相机普遍会用到的记忆媒体。

    「喔～是记忆卡啊？游戏存在里面吗？」

    「嗯！这款游戏无论是透过电脑或是手机都能玩喔！」

    唐吉诃德露出一副由衷地感到开必的表情这么说。看到那副令人不禁会心一笑的模样，真哉一边拿出智慧型手机一边说：

    「不错耶，我也很有兴趣。」

    「哈！就凭你这家伙，想拿到还早十年咧！现在你知道了吧？还不快给我滚开！老子打算回家去打游戏打个过瘾！」

    「是吗？真是可惜。对了――」

    真哉打断唐吉诃德的话，操作起智慧型手机，启动平常鲜少利用的普通播放软体。

    「这里有一段很有趣的影片，你有兴趣吗？」

    「嗯？影片？」

    他将手机画面转向唐吉诃德。

    重播出来的影片构图，是从上空朝地面摄影的手法，而出现在画面中央的是一位大大地伸展四肢，飞在半中的国中男生。

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嘿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！』

    那位国中男生――唐吉诃德正拚命地朝落向地面的发信器伸长手。透过画面效果将那个部分放大，而唐吉诃德正以慢动作飞在半空中，在他背后响起庄严的背景音乐，甚至有一道低沉的嗓音配上旁白。

    接着，画面一转，呈现出飘浮在上空的卫星。

    从那里发射出来的超高输出功率的雷射穿过大气层，笔直地射向地球表面。那道雷射光划破云朵、穿越天际，最后非常壮观地击穿体育用品仓库的屋顶！

    『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    唐吉诃德被那股冲击波刮飞，在半空中转呀转地――以非常夸张的诠释方式――最后撞向地面。

    那副景象还真是……逊到极点了。

    「这、这、这……这是什么鬼东西！？」

    看到后制相当费工、自己的模样糗到极点的影片，唐吉诃德嘴巴静止在张得大大的状态。

    「其实我之前在位置侦察卫星（弗蕾亚）上追加了新的功能。能够自动对截取的影像进行加工、诠释，也就是能够编辑影片的仪器。」

    真哉轻晃手上的智慧型手机，一脸满足地微笑。

    「不觉得最后的成果意外地有趣吗？」

    「你、你这个混帐！你、你到底想做什么？」

    「哎呀，也没什么。」

    真哉一边迅远且简短地否定，一边说出了某个可能性。

    「不过，你知道吗？这个世界上，有所谓的影片分享网站――」

    「给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唐吉诃德一脸铁青地朝智慧型手机飞扑过去。

    真哉灵敏地闪过那呈一直线的飞扑动作，并对唐吉诃德露出和煦的微笑。

    「咦？你怎么啦？我只是提了一下影片分享网站的事情而已耶。」

    「可恶……你……你到底想要什么啦！」

    唐吉诃德的双眼布满血丝，呼吸变得紊乱。

    「我也没有什么想要的……只不过呢……」

    真哉故意卖关子地停顿一下――

    「我对那个游戏还算是有一点兴趣。」

    真哉这么说完，便指着唐吉诃德拿在手里的记忆卡。

    不能主动告诉对方自己想要的东西，而是让对方主动提起――这是基尔曼传授给真哉的谈判基础法则。

    如果对方察觉自己想要某个东西，就会抓住这一点。这么一来，就能让对方主动进献，而我方就能毫不费力地获得目标。这就是基尔曼倡导的理论。

    于是，传说中的那个游戏被放在真哉的手上――

    「你给老子记住啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唐吉诃德只在教室里留下那隐约掺杂着泪水的咆哮声。

    「好陈腔滥调的狠话。」

    从头到尾在教室外观赏过程的莉子，带着错愕的表情说：

    「我觉得他能够彻底执行到这个地步，也算是相当了不起。」

    「毕竟他可是唐吉诃德啊。」

    「的确是唐吉诃德呢。」

    就像是天空之所以为天空般，他们非常轻松地下了这样的结论。

    「也多亏有他，我们才能不费吹灰之力拿到游戏。」

    「啊啊。」

    真哉一边在指间翻弄着记忆卡，一边回想唐吉诃德的话。

    「他说要用电脑或是手机玩，所以这不是搭配游戏机才能玩的游戏罗？」

    「看来是这样。毕竟不是在一般市面上贩售的游戏，应该不会有专属的游戏平台吧。」

    「原来如此。」

    理解地点了点头后，真哉将记忆卡滑进口袋里。

    总之，他的目的已经达到了。而且，他并不打算抢夺别人的东西，更何况只要有里面的资料就够了。真哉打算明天归还唐吉诃德。

    「我们该回家了。」

    「是啊，优希一定会很高兴。」

    两人交换视线，对彼此露出一抹微笑后便离开了。

    晚餐结束后的时间，飘荡着一股悠哉的平静气氛。

    虽然今天的晚餐菜色是平民料理亲子井，但仍然是口味一流的美味佳肴。日本的高品质饮食文化与桃香精湛的厨艺，每每都让真哉惊讶不已。

    晚餐过后，士郎还有工作要做，便回到了工务店的工厂去，而桃香一边哼着歌曲一边收拾要洗的碗盘，其余的人则是吃得饱饱地在起居室里悠闲看电视。

    「差不多也该准备一下了。」

    就在这样的气氛中，真哉拿出从独屋取来的平板电脑，将唐吉诃德和平让渡来的记忆卡插入，立刻启动安装程式。接下来就是任由程式执行，辛勤地构筑起游戏所需的作业环境。

    「哥哥，那是什么东西？」

    立即被激起兴趣的优希，从真哉的背后飞扑过来，双眼闪闪发光地指着真哉手边。

    真哉一边将设定的画面转向优希一边说：

    「你还记得我们之前曾经聊过的话题吗？这个就是当时提到的游戏喔。」

    「游戏？这个是游戏？」

    「嗯。」

    接下来，真哉给好奇地眨着眼的优希看了一下逐渐攀升的进度列。

    「等一下喔。现在正在进行设定。」

    要求她再忍耐一下。

    当真哉陪伴着相当期待游戏的优希时，桃香一边用围裙擦乾手一边走回起居室。

    也许是听到了他们之间的对话吧。只见桃香望向真哉手边的平板电脑，然后说：

    「喔～你拿到传说中的那个游戏了啊。」

    「是啊，有个亲切的人让给我的。」

    在电视柜下方东翻西找的莉子转过头来问：

    「应该需要游戏手把吧？这里有游戏机专用的手把。」

    「还不清楚。如果真的需要的话，也许得将Driver的版本降级。」

    这款游戏不需要连接游戏主机，搞不好会需要进行额外的设定。

    然而，真哉的这句话听在桃香耳里，则是完全不同的意思。

    「螺丝起子（注6）？需要的话，十字型的螺丝起子就放在那边最下面的抽屉里喔。」

    「姊姊……」

    莉子脸上浮现一抹和煦的微笑，嘴巴却毫不客气地对姊姊这么说：

    「我给你一百圆，请你稍微闭上嘴巴。」

    「我又怎么了？」

    事情恐怕会越来越棘手，莉子说完真的付了一百圆。

    姑且将一脸不满但又紧紧闭上嘴巴的桃香搁在一边，真哉不经意想起某个时候在图书室发生的事情。

    「这么说来，那个时候……」

    如果他的记忆没有出错，前几天似乎也发生过类似的事。

    没错，记得当时――

    「哥哥，还没好吗？还不能玩游戏吗？」

    「嗯？啊啊，再等我一下子喔。」

    在优希的催促下，真哉中断思考，将视线落在手边。

    注6螺丝起子与Driver(驱动程式)日文发音类似。

    以手指在平板电脑上滑动，确认记忆卡里的档案夹组成。

    「原来如此。似乎是为了让游戏能在各种载具上使用，所以事先准备了各种执行档啊。还真是周到。」

    「也就是说？」

    「可以用这台平板电脑执行游戏的意思。」

    像是要印证这句话般，设定完成后，游戏立刻以全萤幕启动。

    画面变暗之后，萤幕上并不是显示通常会有的LOGO，而是游戏名称。

    「这款游戏叫做……『费边之盾』啊。有什么涵义呢？」

    莉子看到浮现在中世纪风格背景上的文字之后，问出心中的疑惑。

    「想必是从古罗马将军・费边马克西姆斯命名而来的吧。由于他成功抵挡汉尼拔所率领的骑兵队，守住罗马而立下战功的关系，被称为罗马之盾。」

    「原来如此……也就是说，这是类似战略模拟的游戏吧。」

    莉子的推测似乎命中了。

    按下写着开始的按键之后，画面立刻播放透过CG制作成的精致图案，显示出一幅由上向下鸟瞰的世界地图。

    接着，画面进入简单的教学模式。真哉盯着那周到的说明文，掌握游戏概要。

    「哼嗯……看来最大目的就是培养自己的军队势力呢。」

    「但是，这种程度的游戏市面上到处都有吧？虽然这款游戏的图案很漂亮，但我不懂为什么会这么受欢迎。」

    「原因应该就在这里吧。」

    真哉概略地滑过说明指南，指着某一点道：

    「最初目的在于培植自己的军队势力，但似乎能在之后的某个特定日期连上网。而且，游戏似乎是设定成能在那个时候与其他玩家互相对战的机制。」

    「原来如此，换句话说……」

    莉子用手指不停卷着那看起来相当柔软的发尾，以一副恍然大悟的神情接着说明。

    「在指定的日期前获得游戏，抢先别人一步加强军力，当这个游戏在日后大流行时，就能在对自己有利的状态下进行游戏……是这个意思吗？这种心理操作手法让人不太舒服呢。」

    「不过，这方法非常有效喔。」

    只要掌握要领，就能增加为了让情况对自己有利、而想尽早获得这款游戏的人。一旦人数增加，谣言就会更加扩散，想要游戏的人就会像滚雪球般越滚越大――对方打的就是这个如意算盘吧。

    购买游戏的管道一直没有传开来，恐怕就是知情玩家不希望告诉别人的自私心态造成的吧。然而，如果游戏没人玩，藏私就没意义了，所以只要达到某个程度――强化完自己军队的实力之后，再告诉其他人获得的方法即可。

    「因为最近流行的游戏都是采取『如果想练强就得付钱』的系统，对于身为国中生的我们而言有一定的极限。才会使这个『如果想练强就要早点人手』的系统拥有相当大的吸引力也不一定。」

    莉子将头发拨到耳后，望着画面一脸钦佩地说。

    真哉随意操作了一下，等到出现「游戏开始」的画面后，便将那台平板电脑递给优希。

    「这是我们说好的。来，你玩吧。」

    「可以吗？优希真的可以玩这个吗？」

    「当然，随便你玩。」

    「谢谢哥哥！」

    只见优希一脸开心地紧紧抱住真哉，并接过递到自己面前的平板电脑。

    虽然她一开始看起来有点迷惘，但不久之后立刻愉快地沉浸在游戏的乐趣中。似乎随意操作一下就掌握到游戏的方法了。

    「但是……」

    扑通一声坐在榻榻米上的莉子，看着全副心神都被游戏夺走的优希。

    「如果这个游戏有这么好玩，直接透过网路贩售就可以了吧？只要在苹果的线上商店之类的地方，以接近一百圆的价格上架，不用做那么麻烦的事也会有很多人购冒一吧？」

    「而且这个方法也比较赚钱。」

    「是啊。换句话说……」

    莉子微微偏着头，将纤细的手指抵在嘴边，并皱起眉头。

    「是不是有无法这么做的理由呢？」

    「游戏既然能做到这个地步，恐怕问题不在于技术，而是另有隐情吧。」

    「不希望太早上线吗？但是，这又是为何呢……」

    语毕，莉子陷入沉思。

    看到莉子的视线落在榻榻米上、一动也不动的模样，真哉不经意地问起在意的事。

    「这么说来，家里似乎没有网路呢。」

    「工厂那边有个能收发电子邮件的电脑，不过只有爸爸在用。」

    「莉子你们不用吗？」

    「反正也没什么需要用到的地方。我们对这方面不熟，姊姊甚至还有可能会跑去电器行说出『请给我网路』之类的话。」

    「嗯？什么事？你叫我吗？」

    虽然不是因为听到自己的名字才出现，不过回厨房一趟的桃香，正用托盘端着麦茶走回起居室。

    莉子对着将手上东西放到矮桌上的姊姊这么说：

    「我们在聊网路的事情啦。姊姊，你知道吗？电器行没有在卖网路耶。」

    「咦？是吗？」

    从她一脸惊讶地反问的模样，不难看出她真的以为电器行有在贩卖「网路」。

    桃香不敢置信地歪着头，道出心中的疑惑：

    「那不然，哪里才有卖呢？」

    「那种东西……」

    莉子以彷佛这是全球通用的常识般的态度耸了耸肩，对姊姊露出温柔微笑后，如此回答：

    「当然是在超商啊。毕竟，人家不是都说网路很方便吗？」

    所谓的骗子，十之八九都是说起谎来面不改色、毫不犹豫的人。

    「是、是吗？毕竟超商的全名就是便利商店，不过，我在便利商店里没看过耶……话说回来，那个网路长什么样子？」

    「不用担心，你只需要告诉店员『请给我网路』，对方就会拿给你了。」

    「什么啊，原来如此。」

    「是的。」

    笑嘻嘻地露出笑容的莉子，以有如纯洁天使般的嗓音说：

    「下次试试看吧。」

    这百分之百是恶魔的呢喃。

    餐后去公共澡堂已经变成真哉的固定行程了。

    住饭店或是自己家、公司的休息室，他通常都是用淋浴打发而已。然而，当他体会过泡澡的快感之后，就再也回不去了。

    温柔地包覆住全身的热水，彷佛会细心地将体内的疲劳感消除。常听路法一脸陶醉地说『好怀念日本的温泉喔……也只有温泉才会温柔地治愈，我那颗被社长使唤来使唤去而感到疲倦不已的心……』如今真哉似乎能理解她这么说的心情。

    当他离开那舒爽的澡堂踏着夜路回家，回到独屋时――

    「哥哥！」

    「哎呀！」

    打开门的瞬间，立刻被从里面跑出来的优希紧紧抱住。

    「难得你这么晚来找我。有什么事吗？」

    「游戏！我想玩游戏的说！」

    「啊啊，那个啊。」

    先前在起居室将游戏拿给了优希，但是当真哉为了去公共澡堂先离开起居室时，优希非常有礼貌地将平板电脑还给他。

    虽然他告诉优希先不用还，但不知道是桃香的教育太成功还是如何，优希坚持一定要还给真哉。

    不过，她还是想玩游戏啊。

    「如果玩太晚的话，桃香可能会生气喔？」

    「没问题的说！姊姊答应我可以玩到洗澡前的说！」

    「原来如此，那就没问题了。」

    真哉将脸盆与沭浴组归回定位后，拿起放在桌上的平板电脑。

    「来，给你。」

    「谢谢哥哥的说！」

    优希一脸开心地收下平板电脑，但并没有立刻启动游戏，只是「砰砰砰」地拍打着床。

    「哥哥，这里！你要坐在这里的说！」

    「嗯？」

    真哉按照她的要求，在床边坐下。看到他的动作之后，优希高兴地绽放出笑容――

    「然后优希要坐在哥哥的大腿上面的说！」

    说完，扑通一声坐在真哉双腿的空隙之间。

    大大的蝴蝶结在他的鼻子前方摇来晃去，一股甜甜的洗发精香气刺激着真哉的鼻腔。

    「你不会热吗？」

    「没问题的说！」

    优希心情愉悦地答道，一边摇摆着双腿一边打开平板电脑的电源。

    她似乎已经记住操作方式，只见她的手指灵活地滑动，启动了游戏。虽然暂时呈现中断状态，但随后立即进入了游玩模式。

    「那个游戏好玩吗？」

    「好玩的说！图非常漂亮的说！」

    优希带着闪闪发光的眼神，操作着手边的游戏画面。

    越过她的肩膀看向萤幕的真哉，一看到画面上显示的玩家国名，不禁浮现一丝苦笑。

    「军事国家普罗米修斯啊。」

    「普罗米修斯很强的说！绝对不会输给任何人的说！」

    「是吗？」

    真哉一边回笞一边将视线扫向躺在床上的泰迪熊布偶。

    躺在床上仰望着天花板的熊熊布偶，似乎一脸不满地表达着：「干么啦！我一点都不寂寞！」

    优希完全没察觉到好朋友这样的心情，一脸愉快地抬起头来看向真哉。

    「哥哥，你看你看！我发现这个的说！」

    「嗯？」

    「要这样做的说。」

    下下上上右左右左――优希小小的指头，以彷佛能用按键弹奏乐曲的华丽手势在画面上跳舞。

    于是，当她的动作一停下来――

    「就是这个的说！」

    「这个是……」

    画面上呈现的内容，明显带有不同于以往的异样氛围。

    跳动在画面里的不是精致的图像，而是无机质的文字与数列。像是要将画面塞满的小小文字列，彷佛活生生的生物般，以令人眼花撩乱的速度不断变换。

    而那奇妙的画面右上方，以半透明的文字写着『DM』两个字。

    「DM……除错模式？哪里有问题吗？」

    「我也不清楚的说！不过，跟游戏没有关系的说。」

    优希一边说一边随意地卷动画面。

    真哉望着由上往下流动的文字列，猛然察觉其中的定律。

    「哼嗯，这个该不会是……国家名？」

    他注意的焦点，是显示在最左列的JP、DE、UK、US等等，由两个字母组成的英文大写。

    上面记载着日本、德国、英国、美国――从最东方的岛国开始，直到哥伦布发现的新大陆国家为止，世界上所有国家的英文简称。

    「旁边的符号是……」

    接着，他眯起眼睛看向旁边的文字列。

    「――优希在这里吗？」

    伴随着轻轻的敲门声，这次是莉子走进了独屋。

    也许是外头炎热的关系，只见莉子不停地以手漏风，说完「打扰了」便迳自踏入独屋里。

    「马上就要去洗澡了。再不回去的话，姊姊会跑来吼人喔。」

    「啊呜啊呜……人家不喜欢被骂的说……」

    姊姊的威严似乎代表了一切，只见优希一脸害怕地猛摇头。

    「既然这样，你还是快点回去比较好吧。否则又要被捏脸颊了。」

    「啾～地捏脸颊真的很痛，人家不喜欢的说……」

    优希一双小小的手捂住脸颊，似乎是回忆起过去的痛楚。

    「话说回来……」

    莉子望着手捂住脸颊的老么，又看到她坐在真哉双腿间，不禁这么说：

    「只有优希这样也太狡猾了吧。偏心是要不得的行为。」

    「嗯？莉子也想玩游戏吗？」

    「……是啊，也让我玩一下吧。」

    也许是这段发言实在太让人意外了。

    于是，优希带着惊讶的表情抬头望着姊姊，接着问：

    「莉子姊姊也要玩吗？」

    「是啊。」

    莉子一边点头回应妹妹的问题，一边指向平板电脑。

    「所以，游戏跟――」

    接着她将双手伸向优希的身体。

    「这个特等席就让给我吧。」

    嘿一声抱起老么，放在一旁。

    「呀呜！」

    扑通一声倒在泰迪熊旁边的优希，发出小声的惊呼。

    于是，莉子一边说着「失礼了」一边按住裙子，换她坐在同样的地方。

    不同于刚才的甜美香气，温柔地搔弄着真哉的鼻尖。

    「莉子？」

    「这里还真是不错耶。坐这里似乎能舒舒服服地玩游戏。」

    「玩游戏吗？」

    「是啊，当然。因为呀……」

    她一边将背靠向真哉――

    「人生就像是一场游戏吧？」

    一边说出如此充满哲学意味的话。

    接着，又补充说明「而且的确也有叫做『人生』的游戏」，以一副似乎对手上的游戏相当感兴趣的表情，抬头望向这里。

    另一方面，倒在床上的优希有如小猫咪般灵活地翻身坐起来。

    「莉子姊姊好狡猾的说！明明就是优希先的说！」

    「怎么可以独占呢？无论是公园、税金还是真哉，都要由大家平分才行。」

    面对老么的抗议，莉子像是随风摇曳的细柳般，四两拨千斤地应付过去。

    即使如此，优希仍然不愿意放弃，将躺在一旁的泰迪熊抱在胸前，嘴巴弯成「へ」字型，逼近莉子。

    「优蒂也要坐在哥哥腿上的说！」

    「还真黏人耶。不然这样吧。」

    听到妹妹的抗议，莉子将身体稍微往旁边挪去。

    「左半边是我的，右半边是优希的。喏，这样就公平了吧。」

    「公平的说！这样子就没问题的说！」

    一脸开心地回答的优希，迅速将身体滑进空出来的区域。

    「那个……」

    当然，对于她们两位而言，完全不需要后面那个用来靠背的人的许可。

    「莉子姊姊也一起玩的说！」

    「战略模拟啊？我不太擅长这方面耶。」

    「没问题的说！没有那么困难的说！」

    「既然这样，那我就玩玩看吧。喔，名字是普罗米修斯啊。」

    于是，这对姊妹花将真哉完全丢到一边，感情融洽地操作起平板电脑。

    正当不能乱动也无法做事的真哉，思索起应变策略时――

    『喂！你们两个还不快去洗澡！害我都不能刷浴缸了！』

    救命女神从主屋以极大的嗓门对真哉伸出了援手。

    听到那个声音之后，优希不住颤抖起来，莉子则是哎呀呀地摇头叹气。

    「啊呜啊呜……桃姊姊来了的说！」

    「比我预料得还快。没办法，下次再继续吧。」

    「下次的说！」

    于是，将平板电脑递给真哉后，两人一溜烟地离开了独屋。

    被独自留下的真哉，随意翻弄着手中的平板电脑，对莉子最后丢下的那句话发出疑问。

    「下次继续――啊。是指游戏还是游戏般的人生，她是在说哪一个呢？」

    但没有人回答他的问题。

    透过手机，真哉将他想到的事情说了出来。

    「真要说的话，工作不也是像游戏一样吗？」

    『……』

    路法只是以一片沉默回答。

    日本时间现在是凌晨，而在德国则是接近傍晚时分。

    应该是在办公室工作的社长秘书，恐怕正头疼地以指头按着太阳穴这么说．

    『拜托您……算我拜托您，绝――对不要在基尔曼先生的面前说这句话！』

    「嗯？怎么了吗？」

    『当然是因为他会回说「那么就用玩游戏的感觉来工作吧。」然后丢一大堆做也做不完的工作给我啊！而且脸上还会挂着我从来没见过的笑容。』

    「啊啊，的确是有可能呢。你要小心一点喔，路法。」

    『这是我的台词吧！请您绝对不要多嘴说不该说的话喔？最大的受害者可是我耶。真是的。』

    虽然一边絮絮叨叨地发着牢骚，不过路法也没忘记催问正事。

    『然后呢？今天又有什么事情？』

    「有两件事情想请你调查一下。」

    『两件？』

    「嗯，第一件事情有很明确的目标。你能够从我现在传过去的清单，看出什么端倪吗？」

    真哉将优希发现的除错模式里的神秘文字列传送给路法。

    透过专用的人造卫星接收到那封电子邮件之后，路法似乎立刻在电脑上打开信。

    『这个是……国名吧？』

    「真不愧是路法。没错，最左列应该是国名，问题是其他的部分。」

    『我看看……这个是……』

    停顿了短短几秒之后，路法轻轻发出『啊』的叫声――

    『如果我想得没错的话，这些应该是金融机构的缩写吧？』

    「金融机构？」

    『是的。』

    待路法给予肯定回答的数秒后，这次由路法传了档案过来。

    上面罗列了世界各地与Orion集团有往来的金融机构名。

    『我不久前帮忙整理过财务，所以有印象。该不会是那些国家的主要金融机构名称吧？』

    「原来如此……的确很像是你说的。」

    将手上的文字列与传送过来的档案比对后，真哉确认路法的怀疑是正确的。

    「既然如此，旁边的这个数字与文字又是什么呢？」

    『看起来也不像是单位，关于这一点我就不清楚了……话说回来，您是从哪里捞出这份资料的？』

    「这一点与第二件事情有关。」

    于是，真哉毫不犹豫地说出他的要求。

    『您是说……分析游戏程式吗？』

    「嗯。」

    对于路法从嘴巴说出来、隐隐约约透露着困惑的声音，真哉轻轻点头回应。

    『可以是可以，不过……这是为什么呢？为何要分析游戏？』

    「其实是――」

    真哉一边用平板电脑将数据加密后传送到德国去，一边简略地告诉路法事情的大致经过。

    随着话题推移，路法也察觉到事态的异常性。

    『游戏只限定校内贩售，而且那个游戏里还包括了刚才的数据？的确是很诡异。』

    「是啊。」

    虽然真哉并不了解这类的游戏，不过根据桃香或莉子所言，这个游戏的制作水准似乎不错，但也不是太稀奇的游戏。

    既然如此，会在私底下偷偷交易的理由，恐怕只有一个。

    「虽然只是我的推测，总觉得这个东西不是单纯的游戏而已。」

    『也就是说，那个游戏里面藏有秘密？』

    「不过，这些纯粹只是个人的猜测罢了。」

    画面上出现「发送成功」的文字，告知将档案转送到德国的程序已经结束。电话另一头传来路法说「已经收到了」，真哉也收到了信件已读取的确认回条。

    『这是什么呢？如果是要散播盗取个资的病毒，传到网路上应该会更有效率吧？』

    「就是说啊。」

    路法似乎从真哉一边关上平板电脑的电源一边回答的微妙语气，察觉出不对劲。

    『……是我的错觉吗？社长的声音听起来似乎有点雀跃？』

    「是这样吗？」

    『是的。』

    明确地断言之后，她接着说：

    『在下我并不是在这里白白干了一年以上的社长秘书。社长您刚才的声音的确就是这样。』

    彷佛回想起遥远的昔日，又像是在叙述某个令人厌恶的回忆般，路法如此道：

    『那是我忘也忘不了的半年前……您刚才的语气与您趁着基尔曼先生不在，突然说要去员工旅游时简直就是一模一样。』

    「啊啊，曾经发生过那种事情啊。」

    经她这么一提，真哉才回想起来。

    当时一方面也是受到来自工会的压力，所以真哉思考了公司社员的福利。

    加上，正好某个滑雪旅行的宣传单混在寄给他的广告邮件里。

    真的仅仅只是这样而已。

    『全体员工就这么突然杀去外地，进行两天一夜的滑雪之旅……那一天，我记得是一片白雪皑皑、天空万里无云的天气，眼前则是一大片延展开来的滑雪场……那简直就是――』

    「玩得很偷快吧？」

    『玩得非常愉快……虽然愉快……但是，只要一想起回去时基尔曼先生露出的笑容……啊啊，我的胃好痛……』

    「那个应该是等级六了吧。」

    『……果然不是五级制啊。』

    路法以像是愕然又像是心灰意冷般的声音说完，透过电话大大地叹了一口气。

    『总之就是跟那个时候的声音很像――不，根本就是一模一样。』

    路法的确没说错。

    如果真哉猜得没错的话，这个不会只是一般的游戏。而且，真哉认为其中隐藏着重大意义。

    『难道说，跟之前讨论过的话题有关吗？』

    「真不愧是路法，你察觉到了啊。」

    『一直被耳提面命，任何人都会察觉出来吧……总之，我已经事先得到基尔曼先生的许可了。』

    「啊啊，谢谢你。基尔曼有说什么吗？」

    『呃，基尔曼先生要我转达给您――帮我告诉他，虽然不知道他到底在想什么，不过我可没这么多美国时间耗在没意义的事情上。』

    「是吗？」

    听见这句确实符合基尔曼语气的话，真哉不禁苦笑。

    路法似乎也有一样的想法，只见她以略带怀疑的语气问道：

    『不过，没问题吗？我刚才稍微瞄了一下资料，不太像是有那么一回事。』

    「我认为自己的猜测没有错。况且，路法那个时候也是这样子。」

    『咦？算了，毕竟我也经历过了。严格说起来，我是支持您的。』

    「就请你这么做吧。」

    对于接下来即将发生的小小活动，真哉一边轻笑一边如此预言。

    「绝对不会违背你的期待喔。敬请拭目以待。」

第二卷 第四章 神秘游戏里的秘密

    那天早晨的教室里，飘荡着一股比平常更加嘈杂热闹的气氛。

    举例来说，坐在窗边位子的男学生聚集在一起兴奋地交谈，讲台附近的女学生们也以不像是早上会有的嗨翻天情绪大声吵闹，教室里尽是一些心浮气躁、静不下心来的人，甚至也有学生就这样跑到走廊上打打闹闹。

    「我问你喔。听说图书室能买到那个游戏，是真的吗？」

    桃香像是手握某种超劲爆八卦的包打听般，边说边将身体向前靠过来。

    今天早上没有图书委员的工作，所以真哉跟桃香她们一起上学。

    一度散去的积雨云再次袭卷日本上空，雨滴从昨夜凌晨时分起开始敲响地面。太阳在完全没有登台的情况下就被赶到舞台边。根据天气预报，一直到今天傍晚都没办法见到太阳一面。

    真哉一边拨开书包上的水珠，一边反问桃香。

    「你是听谁说的？」

    「与其说是特定的谁，倒不如说大家都知道吧？好像是在昨天突然一口气传开来，想要买游戏的人一大早就跑去图书室了。」

    原来如此，看来教室里心浮气躁的氛围，是这件事情造成的吧。

    平常不会上图书室的学生，想必不清楚图书室只会在放学后对外开放。

    真哉一边想像着无数学生聚集在大门紧闭的图书室前的景象，一边对坐在隔壁、从书包拿出东西的桃香说：

    「对了，桃香。」

    「嗯？」

    面对下意识地以疑问回答的祧香，真哉以食指指向天花板。

    「你现在非常想要某样东西，但是没有足够的钱购买。换作是你会怎么做？」

    「怎么做吗……当然是……」

    桃香一边将教科书放进书桌抽屉，一边微微耸了耸肩道：

    「当然是要先存钱啊。如果手上的钱不够，就只能想办法存零用钱了。」

    「是啊。」

    对于这样的桃香，真哉追加了某个条件。

    「那么，如果只能在期限内才能买到你想要的那个东西，你会怎么做呢？」

    「期限内吗？」

    「是的。」

    真哉比出手刀彷佛切割空间般，明白地解释限制。

    「无论如何你都想要得到那个东西，但是却只能靠存零用钱才能买。可是，当你一点一滴地存零用钱的时候，你想要的那个东西会消失不见……这就是你面临到的情况。」

    「即使你这么说，我也……」

    桃香一脸伤脑筋地抬头望着天花板，边以指尖转着从笔袋里拿出来的自动铅笔。

    「可能会像莉子一样去打工吧？或者试着拜托店里的人，不够的部分之后再付清之类的……我只能想到这些办法。」

    「唔嗯，这也不失为一个选项。」

    于是，桃香眉头紧锁、一脸狐疑地看着双手环胸、点着头的真哉。

    「怎么了？这是什么心理测验吗？」

    「的确可以算是测验。」

    「别说了。期末考才刚结束，竟然跟我提测验的话题。」

    「是啊，是我失礼了。」

    真哉露出苦笑，一边抽出放在书桌抽屉里的答案用纸――

    一边数着上面的圈圈数量，提出突然浮现在脑海里的疑问。

    「说到测验，我有点好奇。在日本，大家检讨考卷的时候并不是计算答对的数量，而是答错的数量吧。」

    「嗯？这可能因人而异，不过我应该是那样没错。」

    「不，就是这一点很不可思议。」

    真哉用指尖抚上用红笔画上的圈圈记号，微偏着头纳闷地说：

    「不在乎答对的部分，只将焦点聚集在答错的地方。从某种层面来说，也许就是这样才会培育出勤奋不懈的日本民情。不过，总觉得让人有点意外。」

    「喔……不过，一般人会觉得，反正答对的地方就是正确的。」

    「计分方式分成累加答对题数或是从满分开始扣除答错题数，也就是计算答对的分数抑或是答错的分数。虽然以结论而言，最后的结果相同，但如果要我来计算分数的话，我会选择前者。」

    「嗯？你在说什么？」

    「不，没事。我只是在自言自语而已，请你忘记我刚才说的话。」

    于是，桃香倾身向前，对挥着手打算中断话题的真哉说：

    「然后呢？答案是什么？」

    「嗯？答案？」

    「就是刚才的心理测验啊。」

    啊啊，真哉一边回答一边轻轻地摇了摇头――

    「关于这一点，接下来才会揭晓。」

    「接下来？」

    「是的。」

    真哉点了一下头，望向挂在讲桌上方的时钟，如此回答：

    「毕竟，导出那个答案的过程本身就是一场测验。」

    放学后的图书室，不出所料地被挤得水泄不通。

    传说中的日本人上班时间的尖峰时刻，大概就是这种感觉吧。以先来后到的顺序井然有序地排列，完全不在乎所谓的安全距离，黑鸦鸦一片，彷佛一头全身漆黑的野兽般的人潮。

    现在这片漆黑的团体，涌入了图书室的柜台。

    「这、这样我很困扰耶……」

    在柜台里手忙脚乱的是小雪。

    小小的手惊慌失措地挥舞着，平日总是宁静无比的图书室，现在聚集而来的群众令她应付不暇，只是一味受到众人的气势所镇压。

    而那里挤满了彷佛朝砂糖群众起来的蚂蚁般，又彷佛极力要求加薪的劳工阶层般，似乎要将柜台吞噬殆尽的学生们。

    「你在说什么啊！别再隐瞒了吧？大家早就知道这里有贩售游戏了啦！」

    「就是说啊！你不用那么费功夫借书给我们，只要把游戏卖给我们就好了！」

    「反正图书委员一定也有参一脚吧？话说回来，你不是老是泡在这里吗？」

    「啊，真的耶。喂，你就别要心机了，快告诉我们吧。你们就是游戏的卖家吧？」

    小雪遭到从四面八方投射而来，充满攻击性的要求团团包围。

    「才、才不是。那个那个，什、什么游戏……」

    她只是骛慌失措地乱了手脚，犹如被推到饥饿的狼群前面的小羔羊般，无一丝一毫的抵抗力。

    柜台似乎就是她最后一道防线。如果没有那道防线的话，恐怕早已被涌过来的人们给压烂了吧。

    「唔嗯，这下棘手了。」

    「看起来的确如此。」

    与莉子一起来到图书室的真哉，只能停下脚步望着眼前超乎想像的光景。

    人潮满到入口处，连要踏进图书室都是一大挑战。看来每个人都想在暑假前将游戏拿到手吧。阵阵彷佛杀气般的惊人气势与暑气，正排山倒海地袭卷图书室。

    冷淡地望着这副光景的莉子，抬起头来看向真哉后，以彷佛时代剧会出现的奸商口吻说：

    「大人，万事就拜托您了。」

    真哉立刻理解那句话的意思。

    他从口袋里拿出智慧型手机，启动应用软体。望了一眼遍布在大片玻璃窗外的乌云，在脑袋里算出有效范围的修正公式，将威力调整至最小，跳过最后出现的警示标语，按下OK键。

    刹那间――

    『――――――――！？』

    在场的所有人突然捂住耳朵，蹲在地上。

    比之前某个时候用在唐吉诃德身上时的威力减弱许多，时间也只有短短一瞬间而已。即使如此，只要使用镇暴用卫星还是免不了会造成这种局面。

    这个人造卫星原本就是为了镇暴行动而准备的，因此这才是正确的使用方法。当然，姑且不论人道观点的话。

    莉子居高临下地睥睨着在地上打滚的学生们，毫不掩饰地说出自己的感想。

    「还真是方便耶。」

    「不过使用太频繁的话，我会被骂的，所以没办法使用太多次就是了。」

    不过，发脾气的当然不是警察或是政府，主要是基尔曼与路法。

    小心翼翼地闪避倒在地上的学生，一走近柜台时，小雪露出一副松了一口气的表情，迎接他们的到来。

    「那个那个……虽然不是很清楚发生什么事，不过谢谢你们救了我。」

    「到底是怎么了？」

    一被问到，小雪立刻露出一副伤脑筋的神情，双手在胸前交握――

    「不知道为什么大、大家好像都认为这里有贩卖游戏……突然涌进了一群人吵着要我卖游戏给他们……」

    「看来谣言是真的。」

    光是有这么多的学生浇入这里，也就意味着今天早上桃香说得没有错，游戏的购买方法已经在校内传开来了。

    「小雪知道什么吗？」

    「不、不不，我不清楚……」

    小雪用力地摇着头，否定了真哉的问题。

    「你们在吵什么！」

    就在这个时候，役所老师突然出现在图书室。

    看到总算是从地上爬起来的学生，他像是突然想起什么般慷慨激昂地大吼。

    「你们到底在搞什么鬼！图书室可不是你们的游乐场！」

    不知道是否听到他的怒吼，只见学生们各个甩着头，踩着彷佛僵尸大队般的步伐，一个接一个地离开了图书室。

    于是，被留下来的只剩图书委员与役所老师。

    确认无关的人全都离开之后，役所老师才瞪向这里。

    「你们也别再胡闹了！还不去工作！」

    「不是的，现在校内都在谣传我们这里有在贩售游戏。刚才的学生也都是为了买那个游戏才聚集过来的。」

    「……怎么可能在学校贩卖那种东西啊！」

    陷入短暂的沉默之后，役所老师如此回答。

    面对这位被赋予图书室管理职的老师，真哉以温和的语气询问：

    「老师，您有什么头绪吗？」

    「我们也在教职员会议中讨论过这件事，不过，学校从很久以前就会有这种私下交易物品的行为，所以也没有什么好意外的。」

    役所老师从鼻子发出「哼」地一声，骄傲地双手环胸，以不屑的口吻吐出这么一句话。

    「你们两个也是，别跟着无聊的谣言瞎起哄，还不快点把工作做完！」

    于是，真哉对头也不回地转过身并背对这里的役所老师，说了一句话。

    「想请教您一件事情，方便吗？」

    对于停下脚步、以一副自以为是的态度转过头来的役所老师，真哉丢出了一个问题。

    「之前，桃香击出去的球飞进图书室里的时候，老师在这里做什么？」

    「……」

    如狐狸的眼睛眯得更细，像是在采究真哉的真正企图般，以瞧不起人的视线睥睨着这里。

    「我只是来拿忘记的东西而已，你到底想说什么？」

    「没事，只是有点好奇而已，没有其他的意思。」

    「……哼！」

    再度对真哉嗤之以鼻后，役所老师这次真的离开了图书室。关门的声音会这么大聱，恐怕也是由于他感到不耐烦的关系吧。

    「请问请问，你们说的游戏到底是什么？」

    像是一个人被蒙在鼓里的小雪，来回望着真哉与莉子的脸询问道。

    真哉对那样的小雪简略地说明了一下游戏的事情。

    关于游戏是在这里进行交易、那是个独立开发的游戏，以及不知道为什么并没有透过网路贩售的事情。

    听到这些事情的小雪，露出一副相当不可思议的神情――

    「那种游戏为什么会在图书室……」

    「小雪，你知道什么蛛丝马迹吗？」

    「不、不不，完全不清楚。我根本没有在玩电动，而且也不太懂如何使用电脑，根本不知道该怎么操作。」

    她慌张地在胸前挥手，表示自己什么都不知道。

    「唔嗯。」

    看到这样的小雪，真哉稍微陷入了沉思一会儿。没错，问题在于为什么要撒那种谎呢？

    莉子像是要挥开真哉的思绪般，轻轻地拍了拍手。

    「总而言之，先来进行图书委员的工作吧。看这个情形，今天应该不会有人来买游戏了吧。」

    「是啊。而且外面雨下个不停，早点弄完早点回家去吧。」

    站在再度恢复平静的室内，真哉不经意地将视线转向窗外。

    雨滴敲打着窗户，更远处的厚重乌云将一整片蓝空覆盖住。

    「雨……啊。」

    看到贴覆在窗外的雨滴，真哉的头脑中不禁浮起某个恶作剧。

    比平常早收工的三人，早早关上了图书室的门。

    说是把书包忘在教室里的小雪先行离开之后，真哉与莉子先一步抵达了楼梯口。

    「好像还在下雨。」

    「明天似乎就会放晴了，不过，今天可能会一直维持这种天气吧。」

    真哉一边抬头望着静静地洒落地面的雨水，一边从伞桶抽出两把伞。也许是下雨的关系，运动性质的社团几乎都休息，伞桶里的伞也所剩不多。所以，真哉才能立刻掌握住是哪把伞。

    「结果，谜团仍然没有解开呢。」

    「啊啊，而且在那之后并没有任何人来借特定的书。」

    莉子换上室外鞋，拿起自己的雨伞，停在楼梯口。

    结果，在那之后完全没有学生跑来借书。

    自从刚才在图书室里发生「原因不明的集体头痛」事件在校内的消息网传开之后，使得学生们对图书室敬而远之，似乎也是原因之一。

    真哉一边等着小雪的到来，一边倾听着远处传来的管乐声，并将背靠在鞋柜上。

    「如果要成立这个买卖系统，图书室是无论如何绝对不可或缺的要素。」

    「毕竟得借书才行。」

    「有人在书里挖洞，并且把游戏放在里面。透过定期的确认等，回收购买游戏的钱以及补充游戏库存，藉此进行交易……啊。」

    「如果不是频繁出入图书室的人，很难办到这一点吧。」

    「是啊。但是，任何人都能够自由进出图书室，所以人人都有可能办到。」

    即使如此，仍然能够将范围缩小到有高度可能性的目标上。

    就在真哉想到这里时，小雪上气不接下气地跑至楼梯口。

    「久、久等了！」

    真哉向「啪哒啪哒」地冲过来急忙换鞋的小雪，递出一把拿在手上的伞。

    「这把伞是小雪的吧？」

    「哇哇哇，答对了。你居然会知道？」

    「只是上次送你回家的时候，看过这个样式而已。因为图案很特别，留下了印象。」

    「这个是国小的劳作课作业。虽然有点小，但我很喜欢，就一直用到现在了。」

    小雪脸上浮现隐约带着一丝欣喜的笑容，手上拿着画了几何图案的伞。

    「回家吧。」

    「是啊。」

    「好的。」

    三人沉默地离开了学校。

    一走到外头，雨珠立刻在撑开的伞面上跳起舞来。「啪答啪答」的声音被赶出了真哉的意识，自动当成理所当然的背景杂音处理掉。

    在逐渐远离意识的雨声中，小雪旋转着撑开的伞――

    「在教室里也有人找我买游戏。」

    发出耶嘿嘿的笑声，一脸困扰地笑着说。

    于是，真哉对这样的小雪耸了耸肩说，

    「因为小雪给人一种总是在图书室的印象吧。所以，别人才会认为你一定知道游戏的事情。」

    「是这样子的吗？但是，我明明什么都不知道的说……」

    小雪的视线落在地面上。从旁人的角度看起来，她相当明显地垂下肩膀。

    「站在小雪的立场而言，感到非常困扰吧。」

    莉子走在那样的小雪旁边，难得以彷佛在生气的语气这么说。

    「到底是谁在贩卖那种东西啊？」

    像是在对某个不在场的人物这么说的莉子，声音在凉爽的雨声中拉长。

    真哉则是一脸沉思地抬头仰望天空。

    「毕竟我们并没有实际目睹交易现埸，所以实在不好说什么。」

    「我觉得有必要找出犯人。」

    「就是说啊。」

    走在充满干劲的莉子身旁，真哉却在思索完全不同的事情，他接着说：

    「我个人则是对那个开发游戏的人相当感兴趣。」

    说完，从小小的水洼上方跳了过去。

    吃完晚餐、从公共澡堂回来时，雨已经停歇。

    在澡堂学到一种叫做『潜水艇』的游戏（注7）之后，一手拿着咖啡牛奶回到了独屋。毛巾放在头上一边小口小口地啜饮着咖啡牛奶，下意识地拿起平板电脑启动那个游戏。

    注7日本小孩洗澡时玩的游戏，咬着一根吸管潜入水中，看谁在水里待得久就获胜。但一般来说，直接闭气潜入水里，比较普遍。

    「哼嗯……优希进展得很快嘛。」

    读取储存的档案才发现，游戏里的军队在不知不觉间已经被训练成一支相当强大的战力。

    军事国家「普罗米修斯」主要是一边巩固军事能力，一边从农民手上徵收沉重的税赋累积资产，以压倒性的文明革命疯狂打造兵器，二话不说地猛攻附近各国并加以征服，还真是个好战的国家呀。

    「军事力92、政治力38、科学力76、农业力64啊。可以说是典型的昏君也能加强国力的例子呀。」

    不过，以游戏的主旨而言，也许这么做才是正确做法。

    在不晓得邻近的国家何时会攻打过来的情形下，可不是嚷嚷着年金如何或是水库如何的时候吧。

    「――所谓的『政治』，总结来说就是『力量』两个字。其中并不存在着『是非善恶』，只是以结论而言，『人民』的生活会产生『变化』而已，并且同时往往是『悲惨』随之而来――的说！」

    优希如是说。也许传说中的校长先生相当了解所谓的帝王学也不一定。

    真哉不经意地在心里这么想。

    「……啊，发生内乱了吗？」

    游戏内的人民突然变成了暴民。

    就在真哉开始思索该如何镇压暴动的时候，智慧型手机传来哔铃铃的来电铃声。

    他的视线仍然落在游戏画面上，一边滑开通话键，将手机抵在耳边。

    「喂？」

    『社长，这是怎么一回事？』

    路法开口的第一句话就以极为尖锐的高八度音咆哮。

    「怎么了吗？」

    『游戏啦！我是在说那个游戏！』

    想必她所说的就是真哉现在启动的游戏吧。真哉想起前几天吩咐她的事情，一边用武力镇压内乱一边开口道：

    「啊啊，你已经知道分析完的结果了吗？」

    『相反！完全相反！这个东西绝对有问题！』

    路法相当稀奇――也许已经没这回事了――地带着亢奋的情绪大吼大叫。

    不明白她到底在说什么的真哉，不禁微微地偏着头感到纳闷。

    「你说有问题？」

    『您上次吩咐之后，我立刻请分析团队帮忙进行解读作业……结果真的是相当惊人！对于逆向工程的防御机制简直就像是狂风暴雨般猛烈！』

    「明明只不过是个游戏？」

    『这种东西绝对不能说「只不过是个游戏」！』

    路法斩钉截铁地断定之后，接着说：

    『由于没有绑定硬体主机，所以我们认为应该不会这么困难，而且里面也有数种平台的执行码。但是，分析作业却完全没有任何进展！』

    「你是说没办法分析吗？连你也不行？」

    『制作这个东西的人根本就是天才！』

    本身经历过数次跳级考试的天才路法说道。

    『接到分析团队的报告后，我也尝试了一下，仍旧完全没办法解开。虽然我并不是软体方面的专家，但是这种情况实在是太诡异了。』

    隐约透露出一丝懊恼情绪的路法低声呻吟。

    路法是任何疑难杂症都能迎刃而解的多元化天才。比起专精于某个领域的专家，她更具备能够俯瞰事物全貌的通才色彩。

    即便如此，她所具备的能力平均值仍然比那些被称为专家的人们，拥有压倒性的优势才是。能让这样的路法举手投降，可见得此物非同小可。

    真哉手边的游戏在执行武力镇压的手段下，导致国内人口锐减。更糟糕的是流行性疾病的蔓延，游戏才开始十分钟，全国人口就骤降至原本的三分之一左右。

    真哉一边重建国家，一边询问技术方面的问题。

    「不能用反编译器吗？」

    『原本的执行码被代码混淆器加工过，而且到处都有加密，甚至每个演算法都是各自独立而成的。它与AES（注8）同样有S-BOX（注9），因此可视为区块密码的一种，不过……』

    路法开始说起某种相当艰深的专业知识，于是真哉点出重点――

    「这个游戏居然能让你束手无策呀。」

    『并不是游戏内容，而是程式本身实在是……我唯一能说的是――』

    停顿了喘一口气的间隔后，路法接着这么说。

    『这个游戏非常有可能被加入了游戏以外的程式。我调查过覆盖率，其中有大量的范围在只启动游戏的情况下，并不会跟着启动。』

    「喔～游戏以外的程式啊。」

    这一点在真哉的预料之中。

    由于不明原因仅流传于校园内，令那位天才路法也束手无措的游戏。同时，还掺有神秘的金融情资。这么惊人的东西，绝对不可能只是单纯的游戏，会联想到背后绝对藏有隐情也是理所当然的吧。

    注8　Advanced　Encryption　Standard，高强度加解密方法。

    注9　Substitution-box，对称金钥演算法执行置换计算的基本结构，通常是用在模糊金钥和密文之间的关联。

    问题是，那个隐情的真相到底为何。

    如果要考虑制作者的企图，也许会出乎意料之外地明确也不一定――真哉微微分心地思考着。

    路法以隐约带着一丝困惑的声音，询问内心在暗自盘算的真哉。

    『社长，难道说这个东西是那个人做的吗？』

    「目前还没有确证，不过恐怕是如此。」

    真哉暧昧地回答，并向路法追加指示。

    「总而言之，可以请你继续分析作业吗？」

    『好的，进度一直停滞不前也让我觉得有点不甘心。』

    懊恼不已的声音中掺杂着些许愉快的情绪。这也是因为路法拥有勇于面对高难度挑战的气魄。虽然她现在的工作是秘书，但技术方面才是她真正擅长的领域。

    真哉一边在脑海中想像路法在画面前卷起袖子的模样一边说：

    「还有，虽然以下只是我个人的推测――」

    真哉将尚未确定的想法告诉路法。

    听完他的想法之后，路法立刻否定掉那个推论。

    『怎、怎么可能？不可能会有这种事情吧……』

    「你真的这么认为？」

    『的确，制作出这种东西的人，也许能办得到也不一定，我也能理解对方将金融机构的情资编写进去的理由……但是再怎么说，社长您的推测实在是太荒唐了。』

    「也许吧。」

    原本就预计路法会有此反应的真哉，不在意地耸了耸肩膀。

    「不过，你就把这个想法记在脑袋里的某个角落吧。」

    『啊？算了，总之我会传达给分析团队的。』

    「还有一件事情。」

    如果这个前提条件没错的话――

    「也请你在脑袋里写张便条纸，时间已经所剩无几了。」

    大概剩不到几天的时间吧。

    虽然下雨让人觉得很烦，但是放晴的时候又热得要死，令人受不了。

    万里无云的晴朗天空。也许是好一阵子没露脸的关系，太阳持续散发出更胜以往的热能，而地球只能唯唯诺诺地承受着一切。

    走在道路边缘闪避从上空洒落的杀人般直射日光，真哉与莉子的目的地是假日的学校。暑假近在眼前了。等到星期一的结业式结束之后，就会进入漫长到会令人心生怠惰的漫长假期。

    虽然如此，图书委员的工作进度却不怎么样。更何况，其他的图书委员像是集体罢工的航空公司般，跷班跷到完全不见踪影。于是――

    「那、那个那个，真的非常抱歉――」

    以这句话开头的小雪一脸抱歉地拜托他们。简单扼要地说起来，就是放假时一起到校进行图书委员的工作。

    「……还真是永无止尽的麻烦。」

    以彷佛看着杀父仇人般的眼神怒瞪太阳的莉子，语气毫无抑扬顿挫地说。

    「是吗？我倒觉得还满有趣的。」

    「我并不讨厌书，但是我讨厌图书委员的工作。」

    抵达学校的两人换上室内鞋后，朝图书室走去。虽然没有受到阳光直射，但假i的学校通风不良，空气显得凝重，黏腻地缠上皮肤。

    莉子像是嫌恶这股空气进入自己的肺部般，深深地吐出一口长长的气。

    「小雪的爸爸明明就在住院中。我真佩服她能够每天持续图书委员的工作，一点都不会感到厌倦。」

    「因为她是个认真的人。」

    「不，虽然我不会说她不认真，但是至少她并不是那种会每天认真当图书委员的人。」

    说到这里，莉子像是察觉到什么般，将视线投向天花板。

    「听你这么说似乎颇有道理的。她为什么会每天来图书室报到呢？」

    「明明是其他的图书委员爱跷班，不过，如果逆向思考的话……」

    真哉竖起食指推测。

    「正因为没有其他的图书委员，所以她才会每天去那里――也可以想成是这样。」

    「嗯？这是怎么回事？」

    「其实道理很简单。」

    没错，个中缘由绝对不会是太复杂的事情。

    「小雪有无论如何都必须完成的事情。但是，如果想完成那件事，光凭她自己一个人的力量、现在的环境是无法办到的。所以――」

    「你是想说……所以，她才会一直待在图书室里吗？」

    面对莉子的疑问，真哉肯定地点头。

    「但是，这是为什么呢？图书室里面只有一大堆能挑来当枕头的书而已吧。」

    「没错，这里有的就是能制作出大量压花的书籍而已。」

    真哉一边说一边打开近在眼前的图书室大门。

    门并没有锁上，但是打开门之后走进去，并没有见到任何人影。

    「太粗心了吧。」

    「的确是很粗心。」

    将各自的书包放在柜台另一侧，两人来回巡视周遭。

    就在这个时候，真哉察觉到有一本笔记本摊开在柜台上。那是一本似乎用了一段时间的老旧横条笔记本，上面记录着满满的某种资料。

    「这一个是……」

    「记帐本吧。上面写了金额。」

    写在上面的是日期与似乎是学生名字的文字，以及金额。

    看到这些纪录，便能隐隐约约猜出来这是一本什么样的笔记本了。

    「难道说，这个是――」

    赶紧启动电脑，点出书籍的管理纪录。

    与笔记本上的名字相符。

    「……果然。这个就是游戏的交易纪录吧。」

    「也就是说，写在这里的名字是买游戏的学生姓名，金额则是卖出游戏的钱啊。总额看起来相当可观呢。」

    正如同探向笔记本的莉子所言，虽然每一笔的交易金额并不多，但是全部加总起来，已经是足以构成商业行为的金额了。

    「这个东西为什么会在这里……」

    「是啊，到底是为什么呢？」

    「……你是在转移话题吧。你该不会知道些什么吧？」

    抬头望向这里的莉子，声音里带了点不耐烦的情绪，看来她多少也察觉到这件事情与小雪脱离不了关系。

    「哎呀，抱歉。我绝对不是在卖关子喔。只是还没有掌握到确切的证据。」

    真哉一边说一边在从口袋里拿出来的智慧型手机上滑了几下。

    敏感地察觉到风雨欲来的莉子，皱着眉头探向手机画面。

    「这个是……之前不知道什么时候你曾经介绍过的定位卫星吧？说是能找出特定人物的位置。」

    「啊啊。能找出小雪他们的所在地。」

    「他们？」

    真哉对不解地歪着头的莉子，念出智慧型手机的判断结果。

    「在顶楼啊。现在这个季节很热吧。」

    「所以这里才不见任何人影……原来是这么一回事。」

    「我们去看看吧。」

    当他从椅子上站起来，正要迈开步伐的时候――

    「啊，对了对了！来，这个给你。」

    真哉从书包里拿出某样东西递给莉子。

    「嗯？这是什么？」

    「从现在开始的十五秒内我会教你使用方法，请你尽快记住。」

    因为没有太多时间慢慢来，于是真哉边走边说明。

    说明非常简单，但是莉子沉默地听完全部之后，如此回答。

    「……我了解了。也就是说，也包括防止任何的突发事件吧。」

    「真不愧是莉子，一点就通。真是帮了我一个大忙。」

    「不。我也不是没想到会有这种可能性。」

    两人就这样步上朝顶楼延伸而去的阶梯。

    管乐队似乎即将要参加比赛，连假日也在进行练习，长号低沉的喇叭声传入两人耳里。当彷佛在测试着肺活量极限的长音传来之际，放在真哉胸前口袋里的智慧型手机发出微微震动。

    拿出来之后，按下通话键，靠在耳边。

    「喂，路法吗？」

    『大、大大大大大大大事不妙啦！社长！』

    路法非常难得――最近或许不算难得――地以慌张的声音大声嚷嚷。

    在他的催促下，路法带着一股无法抑制心中激动情绪的坚定语气接着说。

    『那个游戏！那个游戏安装了相当惊人的陷阱！』

    「陷阱？」

    『特洛伊木马！』

    她简单扼要地喊出一个字汇。

    所谓特洛伊木马，是古希腊神话中的特洛伊城战争时，所使用来藏匿士兵的木马。同时也是以那个木马当掩护，藉此将人神不知鬼不觉运进敌方城内，成功灭掉特洛伊城因而闻名的作战。

    根据该神话命名而来，在某程式中偷偷植入怀抱恶意目的的程式，即称为特洛伊木马病毒。

    「果然。那会造成什么影响吗？」

    『几乎与社长您预言的一模一样！这个游戏被设计成一到某个特定的日期，便会对事先指定好的网址进行攻击！』

    「指定好的网址？」

    『关于这一点，几平可以说是无差别攻击！攻击对象包括了全世界所有的金融机构！』

    「喔～」

    相较于轻描淡写地回应的真哉，路法则是不减激动地吼叫。

    『而且，还会造成天下大乱！只要一开始针对所有的VPN与终端设备进行攻击，储存在里面的所有资料数据就会被窜改成再也无法复原的地步了！』

    「原来如此，居然用这招。」

    虽然真哉也大概预测到后果，但仍无法掩饰他的惊讶。

    显示在除错模式内的金融机构情资，想必是用来管理攻击对象情资的空间吧。听完路法的说明，真哉顿时理解为何其中网罗了世界各国所有的金融机构。似乎是对真哉悠哉的回答感到焦虑，路法以像是要与人爆发激烈口角的声音大吼。

    『现在可不是在这里悠哉聊天的时候了！里面似乎也植入了能够一口气无限繁殖的代码，只要扩散出去，在进行任何应变措施之前，全世界的金融机构就会全部遭到歼灭耶！』

    「真是这样的话，会变成什么情形？」

    『存款、债务、税金、外汇、股价――一切的金融数据就会一个接一个地被删除，只能用世界末日来形容了。』

    停顿一下稍微恢复冷静之后，路法才凝重地宣告：

    『现在通用的金钱价值标准，会完全变成一团白纸！』

    「换句话说――」

    真哉一边爬上楼梯，一边听着管乐队从远方传来的别脚演奏，归纳出结论。

    「一百圆拥有一百圆价值的世界即将宣告终结。」

    『是的，会变成不知道谁拥有多少财富的世界，因此会造成现在的金融体制失衡，让原本已经失序的世界，坠入一片混乱的泥沼之中，万劫不复！』

    这就是数位化时代的弊病。

    如今一切的金融情报都是储存为电子数据，毕竟也只有这个方式才能处理全球以几亿几兆为单位的交易数量。

    如果这一切归零的话――

    「似乎会变成一个相当有趣的时代呢。」

    『这、这可不是闹着玩的事情！根据我的初步研判，没有任何一问金融机构能够防御这波攻击！如果一切成真的话，Orion的资产就会归零耶！』

    「是啊。」

    即使是不执着于金钱的真哉，也能理解事态的严重性。

    「你能开发出应变软体吗？」

    『已经着手进行了，但是还需要一些时间！还有，假设我们真的开发出来，也并不清楚该如何应用在四处扩散的游戏上……』

    「原来如此。」

    这个游戏还真是费尽心思、思考周密啊。

    不过，既然已经了解到这个地步，该做的事情也相当显而易见了。

    「那么，在你进行作业的同时，立刻帮我准备好『盖博尔加』吧？」

    『咦？可、可以是可以，只是这个时候您要用它做什么――』

    「听清楚了。」

    真哉迅速且简单扼要地下达必要指令。因为对方可是优秀的路法，只要这么一说――

    『……我了解了。』

    就会这么回答。

    『嗯，但是真的没问题吗？毕竟我们并不清楚是否确实如此……』

    「关于这一点我接下来会确认。啊，还有一件事情。」

    真哉打断路法的话，说出当初的目的。

    「帮我转达给基尔曼，差不多要开始了，叫他先准备好。」

    『什、什么要开始了？难道说，在这种状况下，您还打算要做那件事情吗？』

    「当然，追根究柢一开始的目的就是这个。」

    『太、太乱来了啦！现在可不是这么悠哉的时候――』

    「先这样，后续就麻烦你了。」

    说完之后，单方面地结束通话。

    真哉一边在脑袋中反覆思索路法的话，一边对静静地在旁边听他讲电话的莉子说：

    「接下来，」

    「……发生什么事情了吗？」

    「没事，也不是什么大不了的事情。」

    路法说会在某个特定的日期有动作。不过，恐怕她还没分析出确切的日期吧。

    然而，关于这一点也不需要费心思考，答案远在天边近在眼前。

    「你还记得吗？在那个游戏的设定里，玩家能与其他玩家进行线上对战的日期。」

    「我想想――」

    莉子抬头望着空气进行回想，接着说出正确的答案。

    「如果我没记错的话，就在今天的中午――也就是只剩下一个小时了。」

    「没错。」

    真哉点了点头，淡淡地说：

    「所以，时间所剩无几。」

    于是，他轻轻地推开连接着顶楼的门。

    虽然还不到正午，但顶楼已经被热气给团团包围。

    由于完全没有任何辽蔽物，直射的日光也毒辣地毫不留情面。铺上的水泥吸收了热能，让热气无处可逃，仅能停滞在预楼。

    在这样的顶楼正中央处，穿着似乎毫不在意暑气的西装打扮的――

    「事到如今才想打退堂鼓？别开玩笑了！」

    役所老师如此大吼。

    轻轻推开门后，出现在视线前方的是役所老师与小雪。

    与曾几何时在图书室前目击到的画面相同，形成一幅役所老师居高临下地睥睨着小雪，而小雪缩成一团的构图。只除了地点换到顶楼，以及役所老师的声音听起来粗声粗气的，与当初不同。

    他们两人似乎没有发现这边，只是继续着对话。

    「事情好不容易已经上轨道了！事到如今你才胆怯起来？哼，小鬼就是这样！」

    「但、但是但是，在图书室贩卖游戏的事情已经被揭发了……」

    「那又如何？那样子只意味着接下来会卖出更多套而已啊！只要透过那个方法，绝对不会被人发现卖家是我们！再说了，万一真的被发现的话，也只要装作不知情就好了！」

    「但、但是但是――」

    「哼！」

    只见役所老师简短地封锁住小雪的反驳，双手大大地摊开向天。

    「我可不是那种会满足于眼前蝇头小利的人。人的价值到头来还不是联系着金钱。我说得有错吗！」

    他的双手颤抖，声音微颤地说出胸中怒火与心中的纠葛。

    「这样的我、这样的我却只能得到那点程度的微薄薪水！实在是让人火大！」

    听到这里，真哉已经能够推测出事情大概的经纬了。

    「原来如此，所以才会有那些交易啊。」

    「……咦？」

    真哉推开了门，与莉子一同走到顶楼。看到因为刺眼的阳光下意识地眯起眼的他们，役所老师的脸上染上一股惊愕之情。

    「笠取！居然是你！」

    「假日还得上班，真是辛苦您了，老师。」

    真哉尽可能地以不会引起他过度反应的平淡声音与表情，如此问候。

    「笠、笠取学长……还有莉子？」

    「小雪，你没事吧？」

    莉子以若无其事的态度拉着小雪的手，将她带领至角落。

    役所老师并没有察觉莉子她们的动静，只是死瞪着真哉。

    「混帐，你们都听到了吗！」

    「是的，更何况……」

    真哉一边从口袋里拿出智慧型手机――

    「在听见你们的对话之前，我也早就察觉到了。」

    一边以一副无所谓的口吻回应道：

    「也就是说，老师为了赚钱才进行游戏的交易啊。原来如此，您似乎思考了许多防范措施，真是了不起的方法。不过呢――」

    点了一下头之后，真哉的视线微微变得锐利。

    「不觉得这种行为会造成许多方面的问题吗？一言以蔽之，您是想赚回赛马输光的钱吧？」

    「唔！」

    役所老师的视线变得锐利，并摆出彷佛暴怒的野兽般的前倾姿势。

    就在他朝这里踏出步伐的时候――

    「劝您别这么做比较好喔？」

    在真哉舞动指尖的同时，从上空挥下了镇暴用卫星的制裁。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「下一次会稍微调高输出功率喔。请您小心一点。」

    按着头、膝盖着地的役所老师，带着痛苦与困惑的表情抬头望向这里。

    「你……你到底……是什么人？」

    「这种事情一点都不重要吧？此时此刻您应该知道的是……」

    缩了缩下巴，真哉眼神冰冷地睥睨着双膝跪地的愚蠢之人。

    「谁是主宰者、谁是服从者――仅止如此罢了。」

    「……唔！」

    真哉用手翻弄着智慧型手机，继续对哑口无言的役所老师道．

    「好吧。老实说，我对那个游戏的交易一点兴趣都没有。不过，我承认你思考的方法的确相当周全。总归一句话，我对老师您的境遇一点兴趣都没有。」

    「你……这……混帐！」

    「我只有一件事情想问你。」

    说完「不过，我觉得应该不是」的开场白之后，真哉说出刚才从路法那里听来的消息。

    「那个游戏里的特洛伊木马，是你植入的吗？」

    「特洛伊……木马？」

    「没事，这样就够了。」

    真哉挥了挥手，阻止话题继续。从刚才的反应看来，这位老师对他而言已经毫无用处了。

    「老师。不好意思，请您稍微休息一下罗。」

    「等、等一――――――」

    役所老师果然如真哉的宣示般，脑髓遭到稍微调高输出功率的音波贯穿，当场倒地不起。

    真哉由上向下睥睨着四肢一抖一抖地抽搐着的役所老师，而一旁的小雪则是眼睛眨呀眨地低喃：

    「呃，这个这个……到底是怎么一回事……」

    「已经没事了，小雪。坏人退场了。」

    莉子轻轻地抱住眼角微微泛着泪光的小雪。

    「是、是吗……虽然我不太清楚是怎么一回事，不过真是太好了……」

    「是老师逼你进行那个游戏的交易吗？」

    「嗯，是的……大约在一个月前，役所老师要求我透过出借书籍贩卖游戏……还说会把收入的一成分给我，不准我向任何人提起……」

    话语中掺杂着啜泣声的小雪，颤抖着肩膀，闭上眼睛说，

    「我……我为了赚爸爸的手术费……所以……所以才……」

    「我知道。我懂，你不用再说什么了。」

    「呜……呜呜……莉子……莉子……」

    于是，她在莉子的怀里哭了起来。

    真哉望着这样的小雪，以淡淡的语气开口：

    「原来如此，这么一来就合理了。」

    「……真哉？」

    「虽然，我刚才也说过……」

    真哉打断了莉子的话，接着说：

    「我对于这个游戏的交易并没有太大的兴趣，指的是游戏本身。我有兴趣――有强烈兴趣的是那个游戏软体的开发者。」

    「开发者？」

    「没错。」

    真哉点了点头――

    「所以……」

    脸上浮现一如往常的笑容，对那个人物投下问题。

    「可以将详情告诉我吗――――小雪？」

第二卷 第五章 测验，开始

    从操场传来的体育社团加油声，听起来似乎相当遥远。

    「GO！　GO！　Let's　go！」的打气声，应该是足球社发出来的吧。从那偶尔是沸腾的欢呼声、偶尔似乎是在下达指示的怒吼声，便可得知操场上正在进行练习赛。

    在这样的气氛下，小雪那红肿的双眸正望着这里，毫不掩饰心中困惑地大声反驳：

    「你、你在说什么啊……笠取学长？」

    「就是说啊。」

    接话的是莉子。

    于是，她以带着责备的神情重新转向这里――

    「小雪是在役所老师半威胁半利诱的情况下，才这么做的耶？她怎么会跟游戏扯上关系呢？」

    「真相并非如此。」

    这么回答的真哉，从口袋里拿出那枚存了游戏档案的记忆卡。脸上浮现浅浅的笑意，轻轻地以手指弹了弹那枚记忆卡。

    「因为制作这个的就是小雪啊。」

    「怎、怎么可能……」

    小雪一脸不敢置信地睁大双眼，极力否认地摇着头。

    「游戏的事情我根本不清楚！那个是役所老师从别的地方拿来的，我也不知道他是在哪里拿到的！更何况，我明明就不懂电脑――」

    「没错，就是这个。」

    真哉对小雪的话产生反应，说出某个事实。

    「不懂电脑――为什么你会撒这种谎呢？这是我一直以来抱持的疑问。」

    「我、我才没撒谎――」

    「有好几件事情让我觉得不可思议。」

    咻地将食指指向天空，真哉彷佛念着原稿般流畅地回答。

    「第一件是我们第一次见面的时候。你还记得吗？小雪正打算将书放回书架上。」

    「那、那又怎么了吗？」

    「没有什么太大的问题，不过……」

    真哉回忆起短短一个星期以前发生的过去，说出当时的状况。

    「那本是关于软体工程学的书籍。而且，不知道为什么，这里的图书室有许多关于这方面的书籍。」

    「那、那是问卷调查――」

    「我也稍微调查过了。」

    真哉从最近经常使用的图书室电脑里，所搜寻到的事实如下

    「明明有许多软体工程学的书籍，但完全没有出借的纪录。不过，实际翻过书之后，就能轻易地发现书留有经常翻阅的痕迹。这一点让我觉得很不可思议。」

    「你、你到底想说什么？」

    「其实很简单。」

    没错，结论相当简单。

    「因为，有人不需要借书就能在图书室里面阅读。」

    听到真哉的这句话，小雪回应「但是――」之后正面否认。

    「的、的确有这个可能，但是任何人都能自由使用图书室……」

    「是啊。所以这只能说是个契机罢了。」

    干脆地承认之后，真哉将第二根手指头朝向天空。

    「第二点就是图书室里的电脑。小雪很常使用吧？」

    「我只是用电脑进行图书委员的工作而已。笠取学长，你不是也知道图书委员的工作内容吗？」

    「是啊，关于这一点你并没有说谎。」

    真哉点了点头，陈述他观察到的事实。

    「但是，那台电脑里面安装了许多明显与图书委员工作无关的工具。像是整合开发环境应用软体（IDE）与十六进制编辑器之类的程式，别说是图书委员，对一般人而言也是一辈子派不上用场的工具。」

    「那种东西是别人――一定是役所老师安装的啊！毕竟，任何人都能碰那台电脑！」

    「当然，也有这个可能性。所以，这也只不过是其中一个要素而已。」

    真哉再次干脆地承认，不过他毫不犹豫地接着说。

    「所以……」

    将手伸入口袋里――

    「其实是这个东西，让我确信小雪的话中掺杂着多余的谎言。」

    取出放在里面的东西。

    真哉拿着的，是手掌大小的细长物体。

    小雪的视线一落在上面，立刻看清楚物体为何。

    「螺丝起子？」

    「没错。」

    俐落地在指尖旋转螺丝起子，将前端朝上。

    「这个只是一般的螺丝起子。也就是分成十字或一字的那个螺丝起子。」

    这是他从饭山家借来、前端被加工成十字型的螺丝起子。

    「你记得吗？」

    真哉一边晃着反射太阳光的螺丝起子，一边说出过去某天曾发生的事情。

    「你笫一次教我图书室系统的使用方法时，我问你说『Driver』呢？」

    真哉对拚命地回想着的小雪，说明当时的情景。

    「听到这个问题，你回答我说『已经安装了，你放心。』」

    「啊……」

    看来她似乎有头绪了。没错，小雪当时的确针对「Driver」――用来驱动外部终端设备的软体，答覆「不需要担心」。

    「那个时候我并没有觉得不可思议，不过同样的字汇听在桃香的耳里，却产生了完全不同的反应。她误以为是我手上拿的这把螺丝起子。」

    「唔……」

    「如果习以为常的话，就会以为这是理所当然的单字。但是，以没有碰过电脑或是不擅长使用电脑的人来说，桃香的反应才是正确的。虽然我早就怀疑你谎称自己不擅长电脑，不过，我是在那个时候才得到确信。」

    「那、那是因为……」

    真哉看着小雪在脑海中搜索着辩驳的话语，却遍寻不着的模样，便将螺丝起子收回口袋里。

    「接下来，最后是……」

    真哉说出最后一张王牌。

    「我们刚才在图书室看到大大地摊开，彷佛在向我们招手的游戏交易纪录。这个是小雪你故意放在那里的吧？」

    「……」

    「起初我就有一种不协调的感觉。一直以来都是独自一人默默努力的小雪，居然会特地要求我跟莉子今天放假还来学校。如果是一直以来的小雪，一定会自己一个人想办法解决吧？但是，你这次没有这么做，也是为了让我们看见刚才的纪录吧？」

    真哉一边回忆刚才的笔记，一边定定地观察小雪的表情。

    「已经有所怀疑的我，如果看到那本笔记本一定会想找出小雪的下落。然后，只要让我们看到你与役所老师争吵的画面，我们便会得知役所老师就是交易游戏的犯人。」

    「那、那是因为实际上就是役所老师……」

    「没错。」

    真哉边点头给予肯定，边推敲小雪的想法。

    「问题就在这里。游戏的交易实际上是由役所老师进行，小雪与交易无关。所以，就算役所老师受到惩罚，你也只会遭到口头警告而已。所以，只要你事先表示自己不擅长电脑，甚至不会遭受任何怀疑的目光――你是这么盘算的吧？」

    「……」

    小雪终于陷入一片沉默。

    「接下来――」

    真哉望着这样的小雪，在最后的最后提出他一直很想问的一件事情。

    「差不多也该说出行动的目的了吧？」

    「真有你的――」

    这个声音听起来沉着冷静到令人不寒而栗。

    「真不愧是身为OrionLute创办人的董事长兼社长――笠取真哉先生。」

    准确无误地说出真哉头衔的小雪，眼里已经不见任何一滴泪水。

    看到好朋友在眼前突然性情大变，莉子不禁喊道，

    「小雪……」

    然而，小雪对莉子的叫唤毫无任何反应，甚至连眼神都没瞥过去。

    她只是定定地直视真哉一个人。以简直像是想用那道视线贯穿真哉胸口般的视线，紧盯不放。

    「哎呀，你察觉到了呀？」

    「当然。」

    只见小雪脸上浮现一派轻松的笑意，以一副没什么大不了的态度开口：

    「网路上早就流传着一些谣言了耶？不过，由于不知道真伪，所以并没有被别人当成一回事。」

    「原来如此。不过，我也没有打算要隐瞒，就算传开来也没什么好讶异的。」

    话虽如此，他并没有料想到会被看穿。也许好几次在她的面前使用卫星，也是让她恍然大悟的因素之一。

    「你说过，你父亲曾经做过电脑相关的工作吧？」

    「是的。正如你所想的，我在程式设计方面的知识，是从曾经身为软体技师的父亲那里学来的。如果有不懂的地方，就会透过图书室找进相关书籍。」

    「自学很辛苦吧？」

    「啊哈哈――有很多英文的原文书，所以我的确得花费不少功夫学习。」

    小雪并没有一丝自大与骄傲，仅以平淡的口吻回应。

    如果这件事属实的话，那可是相当了不起的事情。可以替她大大地加分。

    「那么，你现在愿意告诉我了吗？那个游戏的真正目的。」

    「笠取学长，您不是已经察觉到了吗？」

    小雪反而将问题丢了回来，然后轻轻地耸了耸肩接着说：

    「我万万没料到，居然会有人察觉出特洛伊木马的存在。你分析到哪个地步了？」

    「能够窜改全球的金融情资――我只知道这些。」

    「光是知道这一点就已经很深入了。」

    小雪嘴上这么说，然而，浮现在嘴角的从容笑意从未褪去。

    「不过，即使掌握到这个情报，你还是跑来了这里。也就是说――你们还不知道防御方法吧？」

    「令人惭愧。看来你费了许多心思呢。」

    「是的。」

    与先前截然不同，小雪露出一副充满自信的表情，点头道：

    「光是为了设计出那个东西，就花了我半年的时间。以现有的防毒软体是绝对不可能防御成功的。」

    「是吗？只花了半年就制作出这么强大的程式。真是让我越来越有兴趣了。」

    竟然在这么短的时间，而且还是独自一人就制作出令路法苦恼到呻吟不已的东西，怎么可能不加分呢？

    不晓得小雪是否知道真哉如此暗忖，她接着说明。

    「那个程式就是游戏本身。我事先植入的特洛伊木马病毒，会随着游戏里的进展或玩家的成长状况、战略习惯、游戏时间等的变数进行变化。」

    「原来如此，让玩家成为种子，逐渐成长为攻击性十足的恶意程式啊。」

    「就是这么一回事。」

    真是惊人的想法。这一点也能加分吧。

    真哉一边暗忖一边问出心中的好奇。

    「你为什么会故意在这所学校里散播游戏呢？」

    「理由有两个。」

    这次换小雪一边竖起手指一边进行说明。

    「第一点，能利用役所老师当幌子。BBS上流传着老师因为赌博的关系，正为金钱所苦。所以我透过SNS（注10）以匿名的方式告诉他能够大赚一笔的方法，怂恿几句之后，他立刻轻易上钩了。」

    「原来如此。如果在网路上散播的话，来源位址会容易遭到锁定。」

    虽然一般的手法是以国外的伺服器为踏板发动攻击，但无论如何都会留下蛛丝马迹，所以IP位址被追踪到的可能性并不低。实际上，也有不少骇客是在国际警察或各国通力合作的情况下遭到逮捕的。

    「另外一点就是防毒软体。」

    小雪一边竖起第二根手指，一边流利地说出与刚才截然不同的内容。

    「如果透过网路，有可能会被防毒软体的扫毒程式检查出来。这么一来，我植入的特洛伊木马就会被全世界判定为病毒，那么专家就有可能会事先准备好相对应的防毒软体。」

    注10Social　Network　Service，社群网站。

    「所以，你才刻意不透过网路，而是以特定的媒介散播这个游戏啊。」

    「是的。」

    小雪笑容可掬地点头。

    居然能思考周全到如此哗尽的地步，真是有意思。就凭这一点，再加分。

    体育社团一如往常的加油声与欢呼声从操场传来。

    虽然觉得这些鼓噪声的出现不合时宜，但小雪恍若未闻地接着道：

    「游戏的内容与图像等，都是从免费的素材里搜集而来的。不过，由于获得管道困难激起的强烈购买欲望，这款游戏目前已经成功地散播到对游戏有兴趣的每一位学生手上了。毕竟现在可是人人有手机、电脑的时代。」

    换句话说，游戏本身并没有任何的特别之处，而是透过讲究的获得方法来增加购买者。光是这个企划能力，就让人不得不给予她高度评价。

    「不惜做到这个地步，也要让全球的金融现状陷入混乱的局势。这是因为你父亲生病的关系吗？」

    「那只不过是个契机而已。」

    小雪缓缓摇头，否定真哉的疑问。

    「我父亲的手术的确需要一大笔费用。所以，我也考虑过要将那款游戏放在网路上贩售，藉此赚取金钱，但这种做法也只能改善一时的状况而已。」

    的确如此。

    即使获利不错，但游戏始终是游戏。推陈出新的频率如天上的繁星一样多，也无法长长久久地赚下去。

    「笠取学长，记得你曾经说过熵增原理的事情吗？」

    「啊啊，当然。」

    「穷人要脱离穷人的行列可是相当辛苦的一件事情。因为一开始就是从负起步，首先得回归到零的原点，而这个过程本身又是一件非常非常困难的事情。」

    小雪像是要抱住自己的身体般缩起肩膀。

    「我父亲一直非常拚命地工作，就是因为这样，他才会搞坏身体。但是，公司倒闭之后，他迟迟找不到新的工作，结果就变成现在这样子。」

    只听说过「不景气」这个辞汇，却未曾听闻人们提起「景气好」这个字。

    在这样的世道中，前途茫茫想必令这对父女的内心充满了不安吧。

    「这是为什么？到底是为什么？为什么爸爸跟我必须遭遇到这么辛苦的现实呢？没有钱就这么该死吗？还是说，我应该像役所老师一样，透过旁门左道的方式赚钱呢？」

    带着一脸空泛的神情，小雪缓缓摇头否定说．

    「但是，即使这么做，也仍然改变不了任何事情。如果钱没了，又得再做这种事隋。不觉得这么一来，根本毫无意义吗？」

    所以，小雪才会深思吧。

    到底该怎么做，才能彻底颠覆这种社会架构。

    「所以，只要改变万恶的根源――前人擅自决定的金钱定义就行了！这就是我的想法！」

    这逆向思考的想法与过于大胆的执行方式，在在令真哉感到佩服不已。

    「只要这个程式一启动，存在于全世界的金融情资就会全部消失不见。这么一来，金钱将不具任何意义。」

    「既然没有钱，只要将价值观整个颠覆就行了。就像是我们之前曾经玩过的猜拳游戏一样，将一切的条件归零啊。嗯，真是了不起的构想。」

    没错，非常了不起的思考方式。

    既是普通人绝对不可能想到的构想，即使想到了也没有方法执行。这是唯有两者兼备的小雪才能执行的计划。

    这么一来，让人再度不得不给予她高分。

    「这个程式将会在三十分钟后启动。」

    小雪毫无一丝得意之情，平淡地说。

    真哉瞥了一眼智慧型手机画面上的时钟，显示出相同的情报。

    在这个平凡假日里的国中校园内，此时此刻正要发生令全世界的结构产生极大动荡的严重事态。

    「只要以一条区域网路的电缆为入口，就能连结到这个世界的各个角落。更何况，由于不景气的影响，使得只能两个定点互连的专线数减少。这个世界能够维持现有状态，也只剩下三十分钟左右而已。」

    「哼嗯。」

    听完一连串的说明之后，真哉了解地点了点头。

    接着，在脑袋中加总累积起来的分数之后，以简单明了的语气开口说道。

    「哎呀，真是有意思的话题呀。截至目前为此已经很够了，算是合格了。」

    「合格？」

    「接下来――」

    停顿了一会儿，真哉将主导权从小雪的手上抽出来。

    「那么，差不多轮到我说话了。」

    「说话？你要知道，事到如今，无论你做什么都是白费力气喔？」

    「是吗？」

    真哉偏着头，对小雪的话提出疑问。

    「第一点，看来你还不了解一切的根源，就让我来告诉你吧。」

    于是，他微缩下巴，笑意从嘴角褪去，以斩钉截铁的语气如此宣布：

    「光凭这种程度的手脚就想要颠覆全世界，你的想法果然还是太天真了。道行太浅了。」

    听到这句话，小雪不禁皱起眉头。

    「我……太天真吗？」

    「没错。」

    从远处传来蝉鸣。

    无论人类世界的局势如何变化，它们总是如此喧闹不已。飞在空中、贴在树干上，或是大声鸣叫主张着自己的存在。

    小雪猛摇头，像是要挥开它们的自我主张，否定真哉的言论。

    「哪里天真了？役所老师从头到尾都没有察觉，而唯一察觉到这件事情的你，刚才不也说没办法阻止吗？」

    「如果是用现有的方法――的确如此。」

    真哉一边翻弄着智慧型手机，一边以不变的语气说出自己的想法。

    「阻止的方法有两个。」

    「两个？怎么可能――」

    「其一就是屏蔽网路。既然入口连结到全世界，只要中途走到死胡同的话，就哪里都连不过去了。」

    听到真哉的回答，小雪明确地反驳。

    「那……那种事情怎么可能办得到。再说，你以为光是这个镇上就有多少台数据机？竟然说要屏蔽掉所有的网路？」

    「很难说喔。如果也把手机算进去的话，估计一下至少有数十万台吧。」

    「所以说，不可能切断所有的网路。」

    没错，这是不可能的。

    「这就很难说了。」

    ――如果是以现有的方法。

    「小雪有手机吗？」

    「爸爸有给我一支……」

    「建议你看一下。」

    听到他这么说，小雪带着戒心将手伸进裙子的口袋里，然后从那里拿出一支橘色的手机。

    小雪的视线落在上面，一脸讶异地喃喃自语。

    「收不到讯号？为什么，直到刚才为止明明――」

    「你认为包括手机这种行动装置，是如何维持网路连线的？」

    「当然是靠电波――」

    说到这里，她应该也察觉了吧。只见那双大眼吃惊地睁得更大了。

    「难道说……电波干扰器？」

    「聪明。」

    对于小雪的回答感到满足的真哉，缓缓地抬起头来望向天空。

    「你的计划真的非常了不起。虽然很了不起，但有一个缺陷。」

    接下来，他大大地张开双臂，展示着以学校为中心的四周。

    「那就是，你以学校的图书室为据点散播游戏，所以游戏本身只会在这个镇上的有限空间里流传而已。所以罗――」

    只要范围受到限制的话，就不是什么太困难的事情了。

    「只要屏蔽掉这个镇上的网路，那只木马就没办法成事了。」

    「那、那是不可能的！」

    问前踏出一步的小雪，将手靠在胸前，提高音量对真哉大喊：

    「网路上的确也有在贩售干扰器这种装置，但是再怎么样也只有直径数十公尺的有效范围，不可能涵盖整个城镇！」

    「为什么？」

    「你问我为什么……你不知道手机的基地台，是以一定间隔的距离设置吗？如果要设置范围足以涵盖整个城镇的干扰装置，不装个一、两百台是不可能发挥功用的！」

    「如果以一般常识来说，的确如此。」

    没错，所以现有的方法是行不通的。

    既然如此，只要使用回然不同的手段即可。

    「话说回来，你知道手机讯号涵盖范围最广的电信业者是哪一间吗？」

    「手机……当然就是国内第一大的――」

    小雪倏地露出恍然大悟的神情，头像是装了弹簧般弹起来望向蓝天。

    「难道说，卫星电话……」

    「你的头脑果然很聪明。让人越来越有兴趣了。」

    想法的切换也可以算是加分的其中一个要素吧。

    「没错。」

    于是，真哉像是要肯定在小雪脑袋里形成的念头般，竖起了手指。

    「这个干扰电波是从那里发射出来的。」

    手指的方向是――头顶上方。

    这是操作定点电磁波照射卫星的频率造成的结果。就像微波炉会与无线电通讯的频率互相干扰般，只要将频率调整一致，就能够妨碍手机的通讯。

    「不过，如果已经被上传到全世界去的话，这个方法就行不通了――是吧？」

    从宇宙望下来，这个城镇也只不过是一个极为渺小的点而已。

    因此，要瞄准这一点进行照射，也不是那么困难的事情。

    小雪的内心虽然感到错愕，但立刻重新转向他――

    「就、就算这样，也不可能妨碍有线的数据通讯！」

    「是啊，问题就在这里。」

    小雪说得没错，透过这个方法只能妨碍以手机为代表的无线通讯，但是无法对有线的电脑发挥任何作用。

    「所以，我试着思索了一下，隐藏在这款游戏里的特洛伊木马到底是如何运作的。」

    「……」

    「全球的金融情资随时随她都在变化。从你借出第一本书，也就是游戏交易的开始，已经是一个月以前的事情了。在这段日子里，应该也会有金融机构进行系统变更、数据格式变更才对。」

    尤其，听说最近发生多起针对金融机构的无差别攻击事件。

    恐怕是小雪为了对各金融机构发动总攻击，进行事前探查引起的吧。透过这些攻击读出各个金融机构的惯性或数据形式，也是为了反馈到程式中。

    「因此你无论如何都必须进行修正才行――我是这么想的。」

    「……答对了。」

    深深一点头，小雪双眼直视这边：

    「所以，游戏才能够容许一次修正程式的追加程序。透过事先准备好的伺服器自动连线，在那里进行更新，并修正成能攻占全球的程式。」

    「果不其然。」

    为了达到滴水不漏的攻击效果，她只能这么做。

    既然能料想到这个地步，要做的事情就很简单明了了。

    「所以，我认为你会需要连上伺服器进行操作。因此，只要在那个伺服器安装让程式无效化的修正程式就行了……我是这么想的。」

    「不过，你并不知道那台伺服器的所在地――我说得没有错吧？」

    「你说得也许没有错。」

    真哉一边露出苦笑，一边点头回应。眼前的这位少女似乎早已预见未来。

    当他暗自在内心对那未雨绸缪的特质追加分数时，小雪则是将视线落在手机萤幕上，倒数时间。

    「只剩下十分钟了。既然绝对来不及了，我就告诉你吧。」

    仿佛认定了自己的胜利，小雪从容不迫地说出解答。

    「伺服器是架在某网咖的其中一台电脑里，我在里面植入了程式。不过，我不会告诉你确切位置，当然我也从未向任何人提起。我一直很小心地提防周遭的人。所以，你是绝对来不及的。」

    「是吗？」

    然而，真哉否定了小雪斩钉截铁的断言。

    于是，他操作起智慧型手机，启动截至目前为止从来没有使用过的应用软体。

    「其实，我已经锁定那个地点与电脑了。」

    「……骗、骗人。你一定是在骗人！」

    「怎么说？」

    「就算你能使用Orion的侦察卫星追踪我，知道了那间店的所在位置，也不可能知道是哪一台电脑！」

    没错，她的质疑的确没错。

    就算能透过侦察卫星从上空进行监控，但当目标一进入建筑物内，便无法继续追踪下去。更何况，最近天候不佳，乌云密布，因此侦察卫星并没有太大的作用。

    但是，也不能因此就归纳出无法知悉正确位置的结论。

    「你知道这是什么吗？」

    真哉一边说一边从口袋里拿出一个圆形的物体。

    小雪纳闷地望着薄薄的拳头大圆形物体。

    「那是……什么？」

    「发信器。」

    「发信器？」

    这与真哉曾丢给唐吉诃德的物体相同。

    真哉对无法理解该物用途的小雪进行解说。

    「说精准一点的话，这是卫星诱导发信器。不过，目前还在实验的阶段就是了。这个东西能够令功能正常的卫星在GPS定位功能无法正常使用的状况中，将卫星诱导至特定的场所。」

    是的。此物是用于通知卫星所在位置――

    而且，并不只限定于某一特定的卫星。

    「那又如何？就算发信器通知卫星我们的所在地，也跟伺服器的位置扯不上关系吧？」

    「在这里的话，当然是没关系。小雪，你还记得昨天的天气如何吗？」

    「昨天……昨天是雨天――」

    「没错，就是雨天。」

    说完，真哉抬起头望向天空。

    头顶上是一整片湛蓝的天空，彷佛昨日的雨只不过是一场梦般。

    因此，有样东西此时此刻并不需要，但直到昨天为止却重要到必须片刻不离。

    「难道说！」

    「看来你察觉到了。」

    真哉对惊讶地屏住呼吸的小雪，投以从容不迫的微笑。

    「没错，就是雨伞。这个发信器的最新型号是更加轻薄的款式。虽然对你很抱歉，不过我事先贴了一片在你的雨伞内侧。」

    「你是……什么时候？」

    「昨天把雨伞交给你之前，稍微动了一下手脚。因为那把伞的图案很特别，所以我一眼就能认出来。」

    他在放学之后，拿起来的那把几何图案雨伞。真哉认为她会在隔天执行计划，如果会有任何动静的话，也一定就是昨天了。所以才会偷偷贴上那枚发信器。

    因此――真哉说了这段前言后，终于点出事情的核心。

    「我也知道你长时间待在车站前网咖里的某个定黠位置，当然我也猜到那一台电脑应该就是伺服器了吧。」

    「我明明只是去进行最后的调整而已，竟然……」

    小雪露出惊讶与悔恨交织的表情，狠狠地瞪着真哉。

    「但是！」

    在胸前用力地握紧拳头，事到如今仍然不死心地大喊：

    「就算你知道又如何？事到如今你也无可奈何了！即使你关闭伺服器的电源，程式会自动判断为游戏连接伺服器失败，并以现在的状态启动特洛伊木马！所以――」

    「电磁感应。」

    「……咦？」

    「你没听说过电力与磁力之间的关系吗？」

    简单说起来，就是磁力会产生出电压的物理学基础之一。

    「所谓的资讯都能以零与一表示。如果深究其中道理的话，就能知道这同时是以电压的高低来表现。」

    这就是资讯量皆以二的倍数表示的缘由。

    2、4、8、16、32、64、128、256――能够让这种不上不下的数字如此耀武扬威，也是因为全世界的资讯都是由二进制表示的关系。

    「物理课不是有教过吗？电压是由磁场所衍生出来的，反之亦然。这么一来――」

    停顿一下之后，真哉一边操作智慧型手机一边陈述结论。

    「你不觉得以电力进行通讯的物理回路，也会受到磁力影响吗？」

    「怎么可能干涉到有线的网路……如、如果你是说真的――」

    小雪一脸不敢置信地摇着头，以好不容易才挤出来的声音大吼：

    「即代表那个人掌握全世界的资讯通信……」

    「也许真的是这样子喔。」

    真哉一边态度果断地给予肯定答案，一边抬起头来仰望理应在上空的卫星。

    「如果是海底电缆或是光纤电缆那种受到强力屏蔽的电缆，效果会相当薄弱。不过，以这次的情形来说，只要能干扰区域网路与电话线就够了。」

    就在这个时候，智慧型手机发出哔铃铃的来电铃声。

    确认那是来自于德国的熟悉号码之后，真哉将智慧型手机靠在耳边。

    「喂，路法吗？」

    『社长，已经按照您的吩咐准备就绪了。』

    「了解，谢谢。」

    保持通话中的状态，真哉在智慧型手机上启动了另外的应用软体之后，以不同于先前的悠哉语气娓娓道来：

    「我认为你的方法还不算太坏。为了目标全力以赴的这种态度是正确的。但是，如果这件事情会影响到我的家人们，我就无法睁一只眼闭一双眼，所以――」

    手机画面显示出OrionLute的LOGO，通知已与卫星连线成功。

    「看清楚了――」

    保持在连线的状态中，输入昨天取得的定位资讯，并启动自动修正功能后，真哉将手指放在智慧型手机萤幕上――

    「所谓的技术是这么用的。」

    完全没有发出任何声音地滑动。

    结果无法当场以肉眼确认，而且瞄准的对象也并非这里。

    『电子情报操作卫星，确认进入启动状态。』

    路法告知真哉卫星已确实启动。

    电子情报操作卫星――通称「盖博尔加」。

    为了让特殊的电磁波照射指定范围产生磁场，干涉讯号，藉此将其中的电子情报进行彻底的大改造而打造出来的人造卫星。

    锁定的目标情报自然不在话下，还能自动窜改包括检查码的资料，因此拥有难以检测遭到窜改的特性。

    从某种层面来说，可以说是OrionLute现有的卫星中功能最强大的卫星，其存在甚至被列为最高等级的机密事项。

    卫星动经过一会儿后，真哉才询问路法。

    「如何？」

    『……看来是没问题了。各金融机构或是汇率都没有变动，我也确认过，修正程式成功地瘫痪手边的游戏了。』

    「了解，辛苦你了。」

    这句话宣告着小雪一切的策略都功亏一篑，同时，真哉也以口头告知小雪。

    「怎么可能！」

    小雪彷佛崩塌般当场跪倒在地。

    只见她一脸不甘心，却又虚弱地握起拳头敲打顶楼的地面。

    「这么一来……这么一来……一切都没有改变……既没办法帮助爸爸，也得继续过着穷困的生活……这种事情……」

    「小雪……」

    「为什么……到底是为什么！」

    在一脸忧心忡忡的莉子面前的小雪抿紧嘴唇。

    「你不需要如此自哀自怜。」

    白云将自己曝晒于太阳的面前，在顶楼上形成阴影。微风轻抚过脸颊，带来些许的凉意。真哉像是要开导小雪般说：

    「无论是你的创造力、技术、应用能力都相当卓越。我是说真的。我从来没想过，在我的周遭竟然有能办到这种事情的优秀人才。」

    「……哼！」

    听到真哉的话，小雪眼神一闪，对他投以锐利的视线。

    因为不同于先前的理由而变得更红的那双眼，锐利的视线彷佛要将真哉射穿般，紧盯着他的双眸不放。

    虽然真哉承受着小雪如此凌厉的视线，却说出截然不同的感想。

    「我记得你曾经说过――羡慕优希能够创造出既美丽又能感动人心之物。这是因为你创造的东西既不美丽，也无法感动人心的关系吗？」

    「……是的。」

    小雪一脸懊恼地咬牙切齿，彷佛吐血般挤出话。

    「制作这种程式一点都无法令人感到自豪。这只是为了让世界产生混乱，将所有的价值观破坏殆尽，进而产生出绝望的丑陋事物。我早就知道只要这个东西一运转，全世界就会陷入危机之中，但是我却只能用这种方法。因为我……只会创造出这种丑陋的东西……」

    「丑陌的东西啊。」

    想必――

    小雪相当厌恶自己所做的程式吧。

    以及，创造出只会产生丑陋与混乱的程式的自己。因此，她才会向往能够创造出美丽且孕育出感动之物的优希。她认为优希拥有自己不具备的迷人特质。

    「原来如此，我了解你的想法了。」

    听到真哉的话，小雪再度以红肿的锐利目光砍过来。

    真哉从容不迫地承受着小雪的视线――

    「好了。」

    伸出双手大大地伸展来。

    小雪似乎是误解了真哉的意思，以为话题到此结束。然而，真哉的真正目的，接下来才要开始。

    接下来――

    「那么，开始进行计分吧。」

    真哉终于开始执行他原本的目的。

    他一边说一边毫不犹豫地走近小雪，并向她伸出手。

    「来，站起来吧。」

    「…………咦？」

    小雪露出一脸呆滞的神情，顺从地站起来。

    于是，从头到尾在她身旁不远处彻底扮演着旁观者角色的莉子，轻轻地吁出一口气说：

    「哎呀呀，事情总算告一段落了。」

    将手伸入口袋里，拿出某样东西。

    手掌大小的那个物体，是搭载通讯功能的录音装置。能够透过附设的小型麦克风录下声音，转成数位档进行特殊加密后，发出频率传送至别处。

    这个物体正是两人定来顶楼的途中，真哉告知操作方式的那个物体，而附设的小型麦克风则是――

    「失礼了。」

    莉子将手伸向小雪的衣领，从那里取下豆大的小型麦克风。

    看到那个东西，小雪不禁吃惊地瞪大双眼。

    「这、这个……麦克风……你是在什么时候……」

    「刚才装上去的。」

    小雪依偎在莉子的怀里哭泣时，莉子神不知鬼不觉地将小型麦克风装在她的衣领上。从那自然到极点的动作看起来，也许莉子还满适合当间谍的。

    莉子在手掌心翻弄着那颗小型麦克风，声音毫无抑扬顿挫地对这边说：

    「应该录得很清楚。」

    「嗯，谢谢你。基尔曼应该听得很清楚吧？」

    真哉对着小型麦克风发问，而回答则是透过录音装置的喇叭。

    『――真是的，从来没有过过像这次冒这么多冷汗的情况。』

    传来一道浑厚的嗓音。

    应该是在德国办公桌前的基尔曼，言语中似乎并没有太多惊讶，但带着一丝责备的语气这么说。

    「是吗？我倒是满享受过程的。」

    『你把全球的金融标准毁掉看看。不只会引起全球性的大恐慌，要不了多久就会马上引发第三次世界大战。毕竟各国都对新世界的标准虎视眈眈。』

    接着，深深地叹了一口气。

    基尔曼这番预测恐怕所言不假。如果现在的货币价格崩盘，想取代旧有制度成为新兴金融基准的世界诸国，想必会倾巢而出，将全世界卷入混乱的漩涡之中。如此动荡的局势彷佛以灯火照明般清晰可见。

    不过，虽然最终成功地防止这桩惨事发生，但是对真哉而言一点都不重要。

    因为，对他来说最重要的事情，如今就在眼前。

    「然后呢？基尔曼，你的评价如何？」

    『真是难以下决定呀。』

    「嗯？有什么不满意的地方吗？」

    听到真哉极为意外的反问，基尔曼以带着一丝丝疲惫的语气回道：

    『某种层面来说，算是比较接近于会遗臭万年的历史人物。关于这点比较不利。』

    从喇叭另一头传来翻阅着纸本的声音后，他接着说：

    『企划能力很强，评价A。执行力的部分，的确还是有些过于天真，评价B。沟通能力的话，从她把老师玩弄于掌心这点看得出可取之处，评价A。精神方面似乎有点脆弱，不过考虑到年龄因素，差不多也就如此吧，评价C。然后――』

    发出「啪啦」一声翻到最后一页的声音后，做出结论。

    『技术能力完全没有任何问题，评价S。综合评价为A，通过标准。』

    「与我的评价一致。是自路法以来首次出现的高分。」

    真哉一面在脑中回想加总的分数，确认自己的评分与基尔曼相同。

    『真哉，你刚才说对整个小镇发射干扰电波，那个是骗人的吧？』

    「真不愧是基尔曼，被你察觉了啊。」

    谎言遭到基尔曼看破的真哉，坦率地承认了这一点。

    「如果要切断整个小镇的通讯网，影响的层面会太大。再说，其中也不乏游戏软体流出镇外的例子，即使拦阻也没有太大的意义。更何况，我自己也有传送给路法。」

    『所以，才会当作实验的一环，只锁定顶楼发射干扰电波吧――原来是这么一回事。』

    「嗯。我只是想看看过上突发状况时，小雪会如何反应而已。」

    『即使有修正程式的存在，你这么做也实在是太过大胆了。』

    基尔曼以无奈的语气说。

    在这样的情况中，唯一一位无法掌握状况的小雪，毫不掩饰心中的困惑。

    「你、你们在说什么？从刚才开始就――」

    「恭喜你，小雪。」

    真哉朝着这样的小雪张开双臂，以爽朗的笑容对她宣布，

    「你合格了。」

    「合、合格？」

    「没错。」

    深深地用力一点头后，真哉将一连串过程所隐藏的目的告诉小雪。

    「你通过了，经由社长推荐的OrionLute不定期人才招募测验。就在刚才，你获得了成为Orion公司一员的资格。」

    「…………………………咦？」

    回应他的是一道反应不过来的声音。

    「当然，选择权在你手上。不过，我个人是希望小雪能加入。」

    真哉朝这样的小雪，轻轻伸出手，斩钉截铁地说：

    「我想要你。」

    「咦……咦咦？」

    真哉的话令小雪莫名涨红了脸，显得狼狈至极。一旁的莉子则是以不屑的眼神望着这里。

    尽管对她们两人的反应感到莫名其妙，真哉还是回溯起事态演变至今的契机。

    「一开始会产生这个念头，是我在图书室里看到管理软体的时候。」

    一边回想当初接触图书室电脑时的事，一边接着说：

    「如果有能够开发出这种软体的公司，跟对方合作似乎也挺不错的。但是，请人调查之后，才发现那间公司已经不存在了。」

    「……是的，在一年前倒闭了。」

    「没有错，就在一年前。」

    矛盾就出现在这里。

    「但不知为何，那软体的更新日期一直延续到最近。我因此察觉到替软体进行更新的维护者，并非当初开发软体的公司。」

    「你竟然追踪到这个地步……」

    「而那个人就是小雪。」

    那台电脑里安装了这么多开发工具，并不是纯粹用来制作游戏而已。

    一开始是那慧眼独具的品味，激起了真哉的兴趣。

    「软体是你父亲开发的吧？」

    「……你说得没有错。虽然爸爸的公司倒闭了，但还保留着原始码，我才以那个为基础，试着将软体改良得更好用。」

    「那个软体设计得很棒。而这一切的契机就在于，我希望能制作出如此精美程式的人，可以来我们公司工作。」

    当下他只有这个念头而已。

    但是，他有点担心仅凭这一点无法说服基尔曼与其他干部。就在他思索着该如何推动这件事情时，听见了关于那款游戏的谣言。

    「之前我一听说校内正在流行游戏的情报，立刻察觉你与这件事似乎脱不了关系。既然如此，干脆将这次的事件当作面试――而结果正如你现在所见。」

    想通过Orion公司不定期举办的人才招募测验，最重要的因素是必须在特别的活动上有亮眼表现。

    如果能在出其不意的测验中满足各项评分标准，就能在任何人都不会有异议的情况下获得录用。

    路法也是藉由这途径进入公司的其中一人。当时也发生了许多事情，不过，差点牵连到全世界的测验，还是有史以来头一遭。

    「薪水还算不错喔。一开始会先支付你一笔安家费，你可以用那笔钱缴清父亲的手术费。当然也有另一种方法，就是把你父亲转诊至公司旗下的合作医院，就能免除住院费用了。」

    「那、那种事……我……我……」

    「役所老师错了。」

    真哉将视线扫向呈大字型、瘫倒在顶楼地面上的老师l

    「难得一见的能力，才应该给予高度评价――我是这么认为的。」

    将想表达的话，化为实际的言语。

    但是，小雪却露出一副无法接受的神情，一脸严肃地望着真哉并朝他大吼：

    「但、但我打算做坏事耶？我打算将整个世界闹得天翻地覆的耶！」

    「那又如何呢？」

    「什么如何……当然是……」

    「我之前曾经告诉过你一句话吧。」

    记得是在他送小雪回家的那一天。

    「凡事必须全力以赴――毕竟这可是入社考试。如果你不全力以赴的话，我会很伤脑筋的。而我们知道只要你尽全力的话，全世界都会被牵连进来。光是这一点就已经足够了。」

    他对只拥有技术的人毫无兴趣。

    也不想寻找只拥有想像力的人。

    两者兼备并拥有执行能力的人才――这种前途不可限量的钻石原石，正是真哉殷切渴望小雪能力的原因。

    「自己创造出来的东西很丑陋――你是这么说的吧。」

    「是、是的……就算做出那种东西也毫无用处……」

    「判断是否有用的权力，并不在于你自己本身喔。」

    真哉抬起头来仰望遥远的上空，自言自语般低喃：

    「那种东西的价值、善恶、必要性，当然也包括美丑等一切，都是由周遭、由全世界来评判。可不是光凭你一个人的标准就能衡量出来的。」

    「由全世界……评判？」

    「是啊。」

    真哉用力并坚定地点头。

    「至少，我认为很美、很漂亮。优希也是玩游戏玩得相当愉快，也有许多学生想要得到游戏、想要玩游戏，这其中应该也带有感动的成分。经由你的手诞生出来的那款游戏，的确拥有它独特的价值。这一点已经透过游戏的销售数量获得证实。」

    「啊……」

    从小声地发出惊呼声的小雪眼里，落下一滴晶莹的泪珠。

    看到那颗比任何事物都要美丽的泪滴，真哉露出微笑。

    「所以，你可以抬头挺胸地为自己感到骄傲。因为你的手比任何人都能孕育出美丽的事物。」

    说完，真哉笔直地将手伸向小雪。

    「也正因为是这样的你，才会激起我想拥有你的欲望。」

    「怎、怎么会……我……我……」

    小雪以手背轻拭落下的泪珠，表情仍然透露出迷惘。

    「小雪，我劝你还是别再挣扎了。」

    莉子叹了一口气，对交织着踌躇与困惑之情的小雪说：

    「我们一般人的常识对真哉完全不管用。无论你说什么都只是白费功夫。」

    「莉、莉子你从一开始就知道了吗？」

    「算是。」

    接着补充「虽然只听说了大概」的莉子，微微耸了耸肩点头回应。

    「姑且不论这一点的话，其实我从一开始就知道小雪你对我说谎了。」

    「咦？为、为什么？」

    「你还记得我们念小学的时候，在图书室里发生了什么事情吗？就是你赶走当图书委员的男学生时的事情。」

    「嗯？记得是记得……」

    「那个时候，你在图书室的入口贴了某张纸。」

    莉子眯起眼，流露出回想事情的表情，一边以手辽蔽阳光一边抬头向上望。

    「那张纸并不是手写的，而是用印表机列印出来的。还非常细心地伪造了学校的印章。虽然我不是很了解电脑方面的事，但我很清楚，一般人不可能做得出那种东西。」

    「啊……」

    听到莉子这么说，小雪的嘴巴微微张开。

    接着，立刻发出嘻嘻嘻的窃笑声。

    「原来如此，有道理。莉子怎么可能不知道。」

    「就是这么一回事。」

    莉子边说边发出爽朗的笑声。小雪也三到她的感染，以手捂在嘴沧笑了出来。

    从操场传来一声尖锐高亢的哨音，练习赛似乎结束了。于是，真哉一边听着宣告着比赛结束的哨音，一边耸了耸肩――

    「总而言之，就当作是游戏破关了吧。」

    说完，对小雪投以微笑。

    小雪却再度面露不安的神色，抬头望着真哉。

    「这、这样子真的可以吗？这个游戏的事情以及特洛伊木马的事情，笠取学长你都不生气吗？」

    「当然。我一开始就说过了吧？」

    真哉从容不迫地否定掉小雪的疑惑，斩钉截铁地说出理由。

    「我有兴趣的并不是游戏交易或游戏本身，而是游戏的开发者。」

    如果事情到此告一段落的话，就不会有任何问题了。

    真哉绝对不是忘记了。虽然没有遗忘，不过也没有必要牢记于心就是了。

    也就是说，他完全没注意到另一边的动静――

    「我……我都听到了……你们这些混帐！」

    役所老师一边这么说一边站起来，脸上带着莫名的怒气，脸颊染成一片鲜红色。

    「哎呀，失礼了。完全把您给遗忘了呢。老师，您身体还好吗？」

    似乎没有留下后遗症，不过以防万一还是确认一下，身体是否有任何异常的情形比较好。

    不过，这句关心似乎没有传达到役所老师的耳里，只见他自顾自地这么说：

    「笠取……你居然是Orion的社长！」

    「是的。」

    真哉并没有刻意隐瞒真相，因此给予肯定的答案。

    听到这句回答的役所老师，嘴角丑陋地一歪，从怀里取出手机。

    「听到一个天大的好消息了！看来我根本不需要赚那种蝇头小利……只要直接跟你要钱就够了！」

    「哎呀，您是撞到脑袋秀逗了吗？还是中暑？据说最近还流行一种叫做『中二病』的疾病。无论是哪一种病，奉劝您还是尽早就医比较妥当。」

    「你说对了。就是医院。」

    役所老师充满血丝的双眼精光一闪，熟练地操作起手机。

    「笠取，你知道吗？医院院长的儿子就在这所学校里就读喔。」

    「医院？」

    「没错，就是相田的父亲住的那间医院。」

    「……咦？」

    听到突然导入的话题，小雪发出微微惊呼。

    役所老师的嘴角令人不寒而栗地扬起――

    「那个学生呀，正在接受我的教育指导。也许是受到我热心指导的恩惠所赐，他的父母亲对我的教育方式大为感动喔。」

    经他这么一说，真哉想起唐吉诃德曾经提过这件事情。

    原本以为他这么做是为了使唤学生，看来似乎不是这么一回事。

    「原来如此。对学生进行教育的目的，在于巩固对双亲的影响力，而非学生啊。」

    「没错，就是这么一回事。」

    役所老师一脸邪恶地笑歪了嘴角，同时动作夸张地伸展双臂。

    「我之前也说过吧？这个世界的一切就是评价、结果以及金钱。为了将这些东西得到手，我有必要让周遭的人――周遭的大人们认同我本身的价值。」

    「所以才会把学生当你的工具啊。」

    「好歹也要让他们派上一点用场才行。」

    役所老师完全没有一丝一毫的歉意，斩钉截铁地说道。看到他对自己的信念如此忠贞，反而令人感到相当钦佩。

    不过，接下来才是问题所在。

    「这些活动培育起来的成果之一就是，只要我在这里打一通电话，你父亲就会被赶出医院，毕竟他积欠了不少住院费用。」

    「怎、怎么可以……」

    「不想要这样的话――」

    役所老师那双眼角上扬的猫眼彷佛蛾眉月般细细眯起，狮子大开口地说出自己的欲望。

    「笠取，你负责准备钱吧。她是你公司的员工吧？她的家人命在旦夕，想当然耳，你会非常乐意帮忙准备资金罗？」

    「笠、笠取学长……」

    役所老师高亢尖锐的嘲笑声响递顶楼。

    面对那毫无道理可言的论点，真哉并没有流露出特别的反应，只是淡淡地反问。

    「由我准备钱啊。要多少钱呢？」

    「一亿――不，十亿圆！准备十亿圆过来。」

    还贪心地调高金额，果然是个器量狭小、短视近利的男人。

    真哉一边思考着这笔为数不小的金额，一边竖起食指――

    「单位是日圆吧？老师，这样子会有一个大问题。」

    开始对无知的老师滔滔不绝地进行说明。

    「日圆的纸钞面额最大也只到一万圆而已。就算我全用一万圆的纸钞，准备好十亿圆，重量会相当沉重。恐怕没办法独自一个人搬运吧。」

    如果换算成十亿圆的话，将近有一百公斤的重量。也不可能用一个公事箱装完全部的纸钞，更何况一般人根本搬不动。

    对于真哉如此偏离常轨的提醒，役所老师也相当认真地接受了。

    「既……既然这样，就用车子！你顺便准备一辆车子。」

    「听说日本是使用能够自动分析车辆牌照的N系统。如果驾车逃逸的话，一下子就会被抓住了喔？」

    「可恶……既、既然如此――」

    「这样如何？」

    说完，真哉从口袋里取出一个扁平的圆形物体，并丢了过去。

    确认那个物体――发信器，安安稳稳地躺在役所老师手上之后，真哉才以略为沉重的口吻说，

    「你带着那个东西，离开这里吧。找个地方把它卖掉的话，我想一下，应该也值个一百万欧元――差不多一亿日圆左右吧。」

    「一、一亿圆！？」

    「是的。」

    大方地点头后，真哉针对该物进行简单的说明。

    「毕竟那个东西可是尖端科技的聚集体。光是那个大小就能将电波发射至宇宙，这可是一项难度很高的技术喔。如果是有钱人拥有的私人军队，应该会愿意捧着十倍的价钱来购买吧。」

    「十、十亿圆……这个东西值十亿圆！」

    役所老师的眼神猛然一变。

    他的手不住地颤抖着，彷佛手上的小东西突然有了重量。他的心神似乎完全被这庞大的数字给夺走了。

    看到役所老师露出一副恐怕连拨电话的事情都完全忘得一干二净的模样，真哉继续煽动：

    「比起透过类似犯罪的手法获得金钱，这个方法比较简单又划算吧？」

    被脸上浮现毫无恶意笑容的真哉一说，役所老师带着刚回过神来的表情，高傲地嗤之以鼻。

    「哼……哼……这次就看在这个东西的面子上放过你们！你们要对我心怀感激啊！」

    虽然不清楚这到底是哪一套逻辑，不过他用自以为是的语气丢下这句话后，便急急忙忙地离开顶楼。

    莉子以彷佛看着外星人般的眼神，目送刻意砰地一声用力关上顶楼铁门的役所老师背影――

    「那个老师……」

    并且，将手抵在脸颊边，坦率地说出心中感想。

    「也许比我想的还要笨上许多。」

    听到莉子这么说，真哉点了点头，浮现一抹苦笑。

    「似乎是呢。」

    接着，毫不犹豫地按下智慧型手机的按钮。

    正好就在这个时候，从楼下传来凄厉的惨叫声。

    听到那道彷佛撞见幽灵，又像是遭到高压电流电击般的壮烈尖叫声后，接着传来叩隆叩隆滚落楼梯的声音，然后又听见了更惨烈的悲鸣。惊天动地的巨响，甚至让管乐队的演奏者以为发生什么事情而中断演奏。

    真哉将视线落在智慧型手机上，一派轻松地耸了耸肩。

    「那个东西的确拥有十亿圆的价值，不过，只要持有该物就会遭到镇暴用卫星（雷神之锤）狙击。就让我们睁大眼睛来看看，他是否有能耐卖掉那个东西吧。」

    「这就是所谓受诅咒的宝物，敬请节哀顺变。」

    真哉一边预言老师无法顺利带着东西离开学校，一边走近小雪。

    「你不用担心。更何况，这附近一带本来就应该还无法使用手机，只不过是我的手机频率与一般机种不同罢了。」

    「啊，这么说来……」

    「只要他身上带着那个东西，就绝对不可能抵达医院的。」

    真哉对小雪露出要她安心的微笑，只见小雪突然毫无理由地变得满脸通红，并以微微泛着水气的眼睛抬头望向这里。

    「Orion的员工也能算是我的家人，所以只要有人敢对我的家人出手――」

    真哉朝双眼泛泪的小雪，回以爽朗无比的笑容。

    「我绝对不会轻饶。」

    说完，便将智慧型手机萤幕上的调节钮――镇暴用卫星（雷神之锤）的输出功率――拉到最大极限。楼下传来的惨叫声也更上一层楼，当超过某个临界点的瞬间，声音突然中断再也听不见了。紧接着的，是管乐队开始演奏起壮丽的开场小号。

    如果这是游戏的话，打倒大魔王之后，即意味着破关成功了吧。经验值通常会按照敌人的等级变化，不过以这次的例子来说，让人完全无法抱持任何期待。他可没说是由于那位老师的等级实在是低到不能再低了喔。

    「接下来――」

    真哉如此暗忖，同时因为事情告一段落而大大地伸展身体。

    「差不多该进行图书委员的工作了。」

    一面扳手指数着今天的工作内容，一面朝图书室走去。

第二卷 终章

    结业式当天。

    终于来到众人引颈期盼的暑假前夕。校内已经弥漫着一股散漫，应该是说心不在焉的氛围。即使正在体育馆内举办结业式，全校学生的思绪也不晓得已经飘到哪里去，对老师或学生会公布的注意事项左耳进右耳出。

    就在这样的氛围中，唯一听得进去的内容，就是――

    「听说役所老师由于身体状况不佳而留职停薪耶。他没事吧？」

    令身旁的桃香不禁皱起眉头的这项报告。

    在那之后的班会结束后，大家直接散会。一半的学生们有说有笑地踏上归途，另外一半则朝各自的社团迈开步伐。

    桃香也不例外。

    「今天篮球社有练习赛，我要去当救援。午餐的炒饭我已经先做好了，热一下就可以吃了。」

    说完，就抓起书包笔直地朝体育馆前进。

    不只桃香，在学期结束的钟声响完不到五分钟的教室里，已经有泰半的学生消失得不见踪影。真哉瞥了一眼空荡荡的教室，也拿起书包站起来一

    「接下来――」

    真哉一边对自己喃喃自语，一边步出教室。

    他与人约好要在这之后碰面。

    那个游戏的交易，由于役所老师不在的关系而无法进行。取而代之的，则是将移除特洛伊木马病毒的游戏，上传到网路上供人免费下载。游戏在瞬间扩散开来，不仅这所学校，似乎还袭卷了全日本。

    手持平板电脑、参与这场大混战的优希，持续不断地击溃以排山倒海之势攻来的敌军，似乎正踏上常胜军的康庄大道。看来，优希所率领的普罗米修斯军掌握霸权的日子已经不远了。涨消费税或公共事业的删减案等现下未决的事项，等到平定全世界之后再来思考似乎也不迟。

    就在这种气氛下的第一学期最后一天。

    真哉与桃香道别后，前进的方向是体育馆后侧。

    一如往常地飘散着一股寂寥氛围、几乎毫无人迹的地方。真哉一边回想起大约在一星期前，被唐吉诃德叫来这里的情景，一边走到全新完工的体育用品仓库前。

    约好要碰面的对象，正百般无聊地抬头望着天空。

    「嗨，似乎让你久等了。」

    「啊，笠取学长。」

    背抵在体育用品仓库的是――小雪。

    察觉到他的出现而急忙小跑步过来之后，便恭敬地深深一鞠躬。

    「那、那个那个，笠取学长……」

    「嗯？」

    「手术费的事情，真的很谢谢您。医生也在那之后立刻开刀，手术已经顺利结束了。」

    小雪是在说她父亲的事。

    这个娇小天才做出判断之后瞬间启动的齿轮，就是在她仍处于震惊之中时，父亲已经被送上手术台了。

    而这一切只不过是小雪缴出的成绩，所得到的回馒而已。

    「是吗？不过，正如我之前所言，那笔钱只不过是安家费而已。因此，你有权任意使用那笔资金。」

    「安家费……那么大一笔钱？」

    「没错，因为你值得。」

    小雪当初还以该笔资金额度过高的理由，打算推辞安家费。

    为了让她接受这笔钱，莉子也加入游说的行列，耗费不少时间才让小雪打消婉拒念头。最后则是在莉子的一句话――

    「既然是能够用钱解决的问题，用钱来解决有什么不好吗？」

    就是这么一句话，让小雪下定了决心。

    这个世界上有许多金钱无法解决的问题，反之亦然。既然如此，如果把钞票当成纸放着不用，反而一点意义都没有。摆着不用的钱，甚至不如便条纸来得有价值。

    「呃呃……然、然后您、您找我来这里有什么事情……」

    小雪一边扭扭捏捏地摆动手指，眼神微微向上瞄，由下往上望着真哉。

    「嗯，我想给你看一样东西。」

    「给我看吗？」

    「就是这个。」

    说完，手指向全新的体育用品仓库。

    那是一星期以前，被真哉破坏后又重建的仓库。

    「嗯？这是不久前才刚改建的体育用品仓库吧？」

    「没错。」

    真哉一边说一边将入口旁的墙壁一部分滑开来。

    看见出现在后面的东西之后，小雪的双眼不禁瞪得浑圆。

    「……操作面板？」

    「我做了一点小小的机关。」

    于是，他边说边在面板上依序按下按键。

    输入十位数的密码之后，面板上的显示板立即亮起绿灯，脚下传来低沉的马达驱动声。

    同时也是体育馆旁的地面移动的声音。

    「地、地下室？」

    「嗯。」

    体育馆旁边，出现一条延伸到地下的阶梯。

    小雪俯视着倏地出现的大洞，吃骛地睁大双眼。

    「为、为什么会有这种东西……」

    「这是上次改建的时候，顺便追加的。好了，跟我来吧。」

    真哉引导着目瞪口呆的小雪，率先走下阶梯。

    无机质的钢筋水泥一路向下延伸而去。前方是笼罩在微弱昏暗的照明中，占地与体育用品仓库相同的地下室。

    「这、这里是……」

    看到那个地下室，小雪不禁屏住呼吸。

    在她视线前方的，是排满一整面墙壁的电脑与萤幕。机械低沉的驱动声回荡在房间内。不同于地面上的仓库，这里冷气设备完善，对各种机器设备的散热有很大的帮助。

    真哉轻轻地拍了拍邻近的电脑主机。

    「因为我想要一些比较高规格的机器，但是寄宿的地方太窄，所以拜托教育部借来这个空间。」

    「用、用拜、拜托的吗？」

    「没错，用拜托的。」

    真哉边说边站在房间正中央，摊开双手道：

    「这里从今天开始就是小雪的办公室。你可以自由使用。」

    「好、好棒……」

    「如果设备不足的话，尽管告诉我。我会立刻准备给你。毕竟我设置这个地下室的目的，只是为了进行暑假作业的研究。」

    原本打算针对有效率的网格运算之构成进行最佳化实验，并以此做为暑假的自由研究主题。看来他得另寻其他主题了。

    当真哉暗自在内心思考着这件事的同时，从阶梯传来一声无奈的叹息。

    「……你又打造了一个相当惊人的地方。」

    「莉、莉子。」

    转过头去，站在视线前方的是莉子。

    只见她在冷气效果太好而变得寒冷的地下室缩了缩身体，站在房间内环视一圈。

    「听说小雪被你找出来，觉得有点好奇就跟来了……想不到你竟然准备了这种东西……」

    「莉子也想使用吗？」

    「总觉得会害我头痛欲裂，还是免了吧。」

    而小雪在挥着手回绝这项提议的莉子视线前方，紧紧贴住室内的设备不放。

    「这个是最近才刚上市的GPU（图形处理器）……这边的还是RAID（容错式磁碟阵列）的形式。啊啊，这里还有各种微型电脑的DIP（双列直插式封装）!」

    莉子瞥了一眼兴奋得无法自已的小雪，对真哉小声地说：

    「如果……」

    「嗯？」

    「如果小雪没有这么厉害的能力，只是一个完全没接触过电脑的普通女生，你会伸出援手吗？」

    「这个嘛，谁知道呢。」

    真哉以极为轻巧的动作耸了耸肩，缓缓摇头。

    「更何况，我并没有对她伸出援手。我只是需要她的力量，需要那能够创造出既美丽又能感动人心之作的才能，才雇用了她。」

    「真的是这样子吗？」

    莉子一边对真哉投以狐疑的眼神一边询问：

    「真是这样的话，为什么小雪父亲的手术会在她答应之后立刻进行呢？」

    「……」

    「他又不是需要急救的病患，一般来说不可能说开刀就开刀吧。如果不是在那个入社测验的结果公布之前，事先进行相关准备，根本来不及进行手术吧？」

    莉子的头脑果然相当清晰。

    「这个嘛～」

    真哉避而不答，脸上浮现想敷衍过去的笑容。

    「到底是为什么呢？」

    「……你是打算装傻到底吗？」

    想必莉子早就猜到真哉会如此回应吧。只见她叹了一口气后，结束询问――

    「算了，不管了。这次的事情也算我欠你一份人情吧。」

    「明明不是你的事情，也要算在你头上？」

    「因为小雪是我最要好的朋友。」

    望着双眼散发出光采的小雪背影，轻笑出声。

    「她的重要性仅次于家人之下。」

    接着，阶梯再度传来咚哒咚哒的脚步声。

    莉子惊讶地转过头去，只见那里站着身穿队服、上气不接下气地喘着的桃香。

    「喂，莉子！」

    「哎呀，姊姊，怎么了吗？」

    与沉着冷静的莉子形成强烈对比，桃香满脸通红地这问她。

    「你、你……居然敢骗我！」

    「嗯？我骗你什么？」

    「就是网路的事情啊！」

    光凭这一句，就能联想出来发生什么事情了吧。

    只见莉子以凝视着某种神奇之物的眼神观察起姊姊，然后开口道：

    「……难道说，你真的做了吗？对方是怎么回答你的？」

    「我去超商买球队要喝的麦茶与冰块时，顺便问了店员……结果对方却说『啊？』，对方回我『啊？』耶！在那之后还非常亲切地向我说明。虽然有一半听不懂，但我至少知道便利商店根本没有卖那种东西！」

    「这是理所当然的吧。用膝盖想也知道是骗你的吧？」

    「你・这・家・伙！」

    桃香迅速伸出手，直接捏住莉子的脸颊，朝左右拉扯。

    即使是遭到如此惩罚，莉子仍然以冷静的声音说：

    「……粉痛捏，姊结～」

    「我的心更痛！」

    「这勾回答粉好笑耶～」

    「一点都不好笑！」

    优希所说的「啾～地捏脸颊」，想必就是这个吧。以一介旁观者的立场而言，看起来相当疼痛，但从莉子完全不为所动的模样看来，她过去应该亲身经历过无数次吧。

    真哉在一旁看着一如往昔的姊妹吵架戏码――

    开始不着边际地思索起暑假的自由研究主题。

    ※　　※　　※

    同一时间的饭山家。

    「我回来了的说！」

    以活力充沛的声音响递整个家里的，是老么优希。

    在玄关脱掉鞋后，像是突然想起来什么般，赶快将鞋排好之后，就这样以小跑步冲进起居室。

    「欢迎回家。」

    一道沉稳的声音迎接优希的到来。

    于是，她笔直地扑向坐着的那号人物，并从后面抱住他的脖子。

    「爸爸，工作做完了吗？」

    「嗯，正好告一段落了。再休息一下，我就要回工厂了。」

    以和煦的笑容回应的，是一家之主士郎。

    能够身穿工作服，一边看着电视机画面一边配着小点心，小口小口地啜饮着麦茶，也只有将自宅当成工作场所才能拥有的特权吧。

    打发休息时间而看的电视机画面里，是一整面延展开来、色彩鲜艳的蓝色。那是比维梅尔（注11）笔下的蓝更加鲜明，向四面八方延续而去的大海。

    优希兴奋地指着那个画面说：

    「这里是哪里的说？」

    「是哪里呢～虽然不记得确切地点，不过应该位于南方的岛屿。」

    「好漂亮的说！」

    「是啊，真的很漂亮。」

    士郎对家中老么兴奋的叫声，认同地深深点头。

    一望无际的清澈蓝海、无边无际的湛蓝高空、白到彷佛会刺痛眼的雪白沙滩、悠哉地徜徉其间的热带鱼――

    那是彷佛人世间少有的乐园般的美丽世界。

    注11　Johannes　Vermeer。荷兰黄金时代画家，喜欢在画作中使用蓝、黄、灰色。

    「如果能在这种地方游泳的话，一定会很舒服吧！」

    「是啊，一定会很舒服。」

    「…………」

    「…………」

    两人沉默地盯着画面不放，经过好一会儿，

    画面中的女记者惬意地漂浮在如丝绒般的大海中。两人试着想像，这看起来比任何高级名床都还要舒适的触感。

    于是，这对父女说出了同样的感想。

    「好想去南方岛屿呀。」

    「好想去南方岛屿的说！」

    边说边任由自己的思绪驰骋在画面中的蓝色大海里。

    正因为这是如同乐透般难以实现的妄想，两人才会情不自禁地沉浸在自己的幻想之中，然而――

    令人音想不到的，是随之而来的暑假竟然实现了这个妄想。这对父女――当然也包括桃香与莉子――此时此刻完全不知情。

第二卷 后记

    【问】何谓网路呢？

    平常总是理所当然地使用电脑或是手机之类的科技产物，但被人这么一问，还是会忍不住觉得真是个困难的问题呀。

    那么，这东西到底有何来头呢？

    到底是长什么模样？在物理学的角度上是反射什么颜色？闻起来是什么味道？拿起来的话会有多重？长度又是几公尺？吃下去的话会是什么味道？以及，是在哪里贩售的？

    孩提时期，当我尚未接触过电脑的时候，曾经怀抱着如此的疑问。

    明明是如此理所当然地出现在电视上或是出于大人们嘴里的字汇，却不被任何人所持有，而且到处都看不到。

    然而，即使肉眼看不见，但那个东西确实存在。无论是哪个大人似乎也都相当纯熟地使用。

    如今，我自己也经常使用，却仍然摸不透此物的真面目。

    甚至会由于过度的便利，一整天耗上数小时做些毫无意义的行为。

    我一边写这本书一边回想起这个模糊的疑问。只因为我脑中想着这个无聊的小事情，因此就三不五时地偶尔表现在作品里。还没有看过作品内容的读者，看完本书之后，就会知道我这么说的理由了――大概吧。

    就是这样子献上的第二集。

    托各位的福，我才能顺利发行第二集。

    真的非常感谢各位。这一切部是托给予我支持的各位的福。

    延续上一集，持续以精美的插画衬托作品的希望燕老师。看到您这次也提供了这么多张漂亮的插画，令我心中充满了对您的感激。

    不仅在作品方面，在颁奖典礼上也相当照顾我的责任编辑大人，虽然我应该也造成您不少困扰，但在未来的日子里也请您多多指教。

    最后，在此向购买此书的各位读者，献上本人最大的谢意。

    七条刚

第二卷 插图



第三卷 &#65279;&#65279;序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：zshdick

    校对：化物语

    眼前是一片大海。

    「这是海……吧？」

    「是海耶！」

    「是海的说！」

    步下飞机站在私人机场上的三姊妹，各自发表相当简洁的感想。

    出现在她们视线前端的，是一望无际、永无止尽地延伸而去的清澈大海的蓝。

    虽然从她们三人目前所站位置看不出来，但透过飞机窗所确认到的景象，这片大海并不只局限于眼前，而是从这里朝四面八方延展开来。

    原因在于，这里是漂浮于太平洋上的小岛。

    「这是岛……吧？」

    「是岛耶。」

    「是岛的说！」

    三姊妹重复相同的对话。

    这座岛屿位于冲绳本岛往东边约三百公里处，呈现东西两边略长的椭圆形，骑自行车绕行一圈不超过三十分钟。

    位处亚热带气候，也就是所谓的南方岛屿。红树林随处蔓生，四周的热带鱼群则是自由自在地优游，能够让人享受一年四季都是夏天的乐趣。

    也有珍贵且未经人工开采的原始珊瑚礁海域，以及总是呈现出惊人透明度的美丽大海。从目视范围看来，附近并无其他陆地存在，因而带给登陆小岛的人们一种与现实世界隔离的梦幻感。

    然而，支配这座仿佛会传来某种歌声的南方岛屿的，并非某某伟大国王，而是一名国中生。

    「哎呀，幸好天气相当晴朗。」

    一边在强烈日光的照射下眯起眼，这座岛屿的拥有者――真哉一边扬起嘴角微笑道。

    抬头所见的天空，只有一小点一小点的云朵散布其中。

    这里的天空与在大都市上方延伸开来的那片天空，仿佛是完全不同的存在，天空很高、很广，一望无际。

    「等、等一下！」

    正当真哉抬头仰望如此的蓝天时，长女桃香突然拉过他的手。

    接著，像是要展示整座岛屿般，挥起另一只手说：

    「你说的目的地就是这里吗？真的是这里吗！？」

    「是啊，当然。」

    真哉一脸理所当然地点头，并且斩钉截铁地宣告。

    「这里就是我们的目的地。」

    一边说还一边以脚尖踏地面两次。

    这里是OrionLute所有的岛屿。

    由于无法取得淡水的关系，一直以来都是无人岛，并且拥有唯一的来访者就是台风的多年历史。然而，数年前他在赤道附近设置了发射卫星的相关设施，再加上地理位置方便，只要对台风睁一只眼闭一只眼的话，这里的气候算是温暖舒适。另外，还附带税务相关优惠等诸多因素，因此真哉便从之前的所有权人手上买下这座岛屿，并打造专属的休闲娱乐设施。

    话虽如此，但毕竟这里原本是一座无人岛。

    为了整顿成适合人居住的环境，他们不仅设置风力、水力等发电设备、导入从海水抽出纯水的装置，还在保留最大限度的自然环境的情况下，打造数项周边设施。

    顺带一提，岛屿隶属冲绳县管辖，所以登陆小岛并不需要护照。

    「为什么我会站在这里呢？昨天的此时此刻，我明明还在家里的厨房准备午餐……」

    也许是至今仍然无法接受现实的关系，只见桃香用手覆住额头，开始说起这些话。

    「我今天原本就预定要去采购食材的，但我并没有打算要来这么远的地方，而是离家更近一点的车站前才对啊。」

    次女莉子也面有难色地苦恼不已。

    「梦？这是梦吗？这片海也太蓝了吧！」

    「天空也非常高呢。我刚才也忍不住怀疑自己是在作梦。」

    莉子难得地认同桃香的话――

    「当然……」

    却在轻轻摇头后，将视线瞥向这边。

    「如果没有真哉的话，的确有可能只是作梦。」

    「嗯？」

    正当真哉莫名其妙地接收到恼火的视线，不禁纳闷地微微偏著头时――

    「哥哥！」

    「哎呀！」

    腰部突然遭到三女优希紧紧抱住。

    她用著一脸兴奋的神情，奋力指著视野内一望无垠的蓝。

    「大海！是大海的说！」

    「啊啊，是大海呢。」

    「好棒的说，真的好蓝的说！连好远好远的地方都好蓝的说！」

    优希边说边兴奋地弹跳，用身体表达内心的感动。

    接下来，从他的身后传来与这样的优希形成强烈对比的从容声音。

    「哎呀，居然来到这么遥远的地方。」

    「啊，爸爸。」

    走过来的，是饭山家的经济支柱――士郎。

    他身上穿的并非平日的工作服，而是看起来似乎有点老旧的衬衫。

    穿著打扮隐约与这里有点格格不入的士郎，缓缓地巡视四周后轻笑出声。

    「似乎能够在这里悠闲地钓个鱼呢。」

    「嗯，的确是这样子……虽然是这样子……」

    桃香露出一副无法置信的神情，话卡在喉咙说不出口。

    于是，莉子对这样的姊姊轻轻地耸肩后说：

    「劝你还是死了这条心吧？难得来到这里，不好好享受一下损失很大唷。」

    「嗯……的确是这样子没错，虽然是这样子没错……」

    「要不然，姊姊你先一个人回家去吧？」

    「不要。我绝对不要！」

    只有这一点相当坚决地否定。

    「但是啊，话说回来，归根究底……」

    停顿一会儿之后，桃香皱起眉头抬头望向一片虚无――

    「我们为什么会来到这里呢……？」

    说完这句话后，她首先试著回忆起当时种种。

第三卷 第一章 常夏乐园

    所谓的暑假，会令人变得无比散漫。

    「……好热喔……」

    莉子一边以仿佛精疲力竭，但隐约含有某种怨念般的声音说，并一边将视线射向摆在客厅的旋转式温度计。

    原本一脸悠哉地阅读的真哉，也跟著她抬头看向挂在墙上的温度计。

    「三十五度……啊。难怪会这么炎热。」

    用手指夹住看到的页数之后阖起书本，真哉不禁浮现苦笑。

    他去过许多气候迥异的地区，对自己颇能适应环境变化这点相当有自信。即使如此，在这个蒸笼中慢慢闷蒸出来的热气，也令他的手与额头忍不住一边发出哀号一边冒出汗水。

    莉子则是仿佛要逼出肺部里的暖热空气般，吁地长叹一口气道：

    「电视上说这是会杀死人的热度。什么时候才能以杀人未遂的罪名逮捕太阳呢？」    

    「宇宙目前还没有法律可言，必须先从这方面著手。」

    「真是遗憾。如果我当上首相的话，第一件事情就是下达修改法令的指令。」

    莉子说出将来的竞选承诺，再度叹了一口气。

    连在外头总是挺直背脊、抬头挺胸，一向保持完美形象的饭山家次女，似乎也抵挡不住这股炎热。

    如今的她散乱著一头长发，全身懒洋洋地趴在矮桌上。

    「――喂，莉子！你给我坐起来。坐没坐相的，很粗鲁耶！」

    桃香与那样的莉子呈现两极。

    她脸上的表情与平常一样活力充沛，端来放有与人数相符的麦茶的托盘，对散漫不经心的次女发出口头警告。

    现在是午餐过后的悠闲时光。

    暑假的上半场战局已经毫无停滞的消耗掉了，正要迎接称为「盂兰盆节」的中场休息。而伴随这个节日的来临，过去数天以来，新闻不断强调已经迈入气温超过三十五度高温的酷暑。老实说，就算新闻没有大肆报导，也能够透过体感温度得知这异常的炎热。

    饭山家的客厅也不例外，连续几天都处在仿佛三温暖般的热气之中。

    「这个世界上，姊姊你最没资格批评我粗鲁。」

    莉子只将视线往上移，望向姊姊后，发出抗议。

    「什么嘛！你这是什么意思？」

    「哎呀？还需要我说明吗？」

    听到姊姊的反问，莉子维持著懒洋洋的声音，淡定地说。

    「那我就不客气了。我记得是前天傍晚的时候吧。因为天气炎热，刚洗完澡的姊姊只围著一条浴巾就在家里走来走去，当你打算从冰箱里拿出麦茶的时候，撞见正好走去厨房的真哉。你吓到后放声大叫，原本缠在胸前的浴巾就这么巧地――」

    「等一下啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    桃香突然大叫并扑向次女，制止她继续说下去。

    「你给我住口！我好不容易快遗忘了，我好不容易快遗忘了耶！」

    「才经过短短两天就能够遗忘，不觉得太快了吗？」

    「因为……因为……」

    看到桃香的脸变得越来越红，还频频偷瞄真哉，莉子以冰冷无比的视线与语气警告她。

    「人类正因为会进行反省这种行为，才得以成长。好了，请你好好反省一下。」

    「好……我会反省的……」

    只见桃香意志消沉地低垂著头，让人不禁怀疑她先前的活力都跑去哪里了。

    「算了，反正那种事情一点都不重要。」

    「那你就别说啊！」

    「很热耶，拜托你别大呼小叫的……啊啊，好热……」

    「你这个人也真是的……！」

    结果，桃香忍不住对趴在矮桌上的妹妹感到火冒三丈。

    「哥哥！」

    「哎呀！」

    瞥了一眼这样的姊妹，打算重新开始阅读的真哉，后颈被某个小小的存在给搂住。

    炎热似乎对饭山家的老么起不了作用，伴随著那道愉快的声音传来的同时，真哉的视线也被优希双手举起的东西给占据。

    「你看这个的说！『浣熊』先生！」

    优希递出来的是如人脸大的大型浣熊。

    以扭曲的金属线弯折再弯折，架构而成的复杂配线，非常完美地表现出浣熊的外型。

    「喔，好厉害喔。这是铁丝吗？」

    「没有错的说！爸爸把用剩的给了我。」

    令人意外的是在这三姊妹之中，似乎是优希从士郎那里承袭了最多的天赋。

    「这是『自由研究』的说。『学校』作业的说。」

    「是吗？优希的学校也有派作业呀。」

    「没有错的说！」

    优希一脸开心地点头，一边高高举起手上的浣熊。

    「我差不多也该思考一下自由研究的题材了。」

    说是「什么都可以」，反而令他不清楚要求到什么地步，不知道该如何决定。

    暑假之初，他原本打算在私人设施里，针对人类尚未发现的宇宙物质之决定性的存在证明进行交叉实验，但却被莉子说「就算你提出那种报告，也没有人能够理解喔」而遭到驳回。

    因此，他目前还在思考题材。

    将沉思中的真哉搁置一旁，莉子以仿佛不经意想起的声音宣告。

    「这么说来，暑假也已经过了一半。」

    「是啊――」

    「虽然每年都如此，但总觉得我们根本没有任何符合夏天风情的体验耶。」

    「哎呀，的确是这样子。」

    桃香一边将装有麦茶的杯子放到矮桌上，一边说出心里的疑惑。

    「我反而想问你，什么叫做符合夏天风情的体验？」

    「这个嘛～」

    稍微思考一下后，莉子说出她心目中的印象。

    「当然就是大海啊！雪白的沙滩、有一大片浅滩的海边、清澈的大海，耳边缓缓传来海潮声。你不觉得这样才是真正的夏天吗？」

    「有道理。」

    点了一下头表示赞成后，桃香立刻竖起食指。

    「不过……大海啊。既然如此，要不要去海边玩？只要搭两个小时的电车，也不是到不了喔。」

    「你是说那个只有一堆搭讪的人、仿佛在挤沙丁鱼罐头的超咸泥巴水海边啊？No, thank you！很遗憾，去那里根本制造不出什么美好回忆。」

    「这么说来，去年去那里的时候，你每走一步就会被别人搭讪呢。」

    桃香仿佛想起什么不悦的回忆，脸上浮现苦笑。

    关于这一点，优希似乎也不例外。

    「『优希』也不想去那个海边的说……」

    「啊啊，对了。优希还走丢了，那一次真的很凄惨。」

    「姊姊你却是独自一个人津津有味地大啖烤鱿鱼、炒面之类的美食吧。你一点都不了解我们的心情。」

    「唔……因、因为东西看起来很美味嘛！」

    任由姊姊的藉口左耳进右耳出的莉子，深深地叹了一口气。

    「如果要去那种烂海边，倒不如蹲在家里抱著膝盖数柱子上的木纹有几条。」

    「这到底是什么暑假啊……」

    桃香以无比厌烦的声音群啊Ｍ向那样的姊姊后，莉子则露出一副「你看吧」的表情唉声叹气。

    「今年原本打算乾脆从早打工打到晚，而我也没有什么特别的计划。朋友们也都出外旅行或是回乡探亲，几乎不在这里。」

    「听你这么一说，小雪好像也是跟爸爸出去旅行了？」

    「是的。手术顺利结束，再加上得到医生的外出许可，所以他们就去温泉旅行了。」

    真哉也听说过这件事情。

    小雪的父亲术后复原状况相当良好，加上顺便疗养身体等因素，他们似乎预计在温泉区待上一个星期。

    桃香咕噜咕噜地灌下麦茶后，语带羡慕地说。

    「如果我们也能去哪里玩就好了。对吧？」

    「……呃，毕竟工厂的经营状况还不稳定。没办法做这种奢侈的事情。」

    莉子以略显晦暗的语气说，并微微点头。

    于是，桃香像是要一扫眼前这股沉闷的气氛般，将手伸向遥控器――

    「来看一下电视，转移注意力吧！」

    立刻打开电源。

    瞬间出现在眼前的，是占满整个电视机画面的蔚蓝。

    「好棒的说！海好漂亮的说！」

    看到那个画面的优希，双眼绽放出光芒，整个人被画面深深吸引住。

    那是南方岛屿特辑的重播片段。

    又蓝又清澈的大海，以及无限延伸的天空。波光粼粼的水面反射著阳光，雪白到刺眼的白色沙滩向四面八方延展开来。

    「总觉得优希最近似乎很喜欢这种大海特辑耶？」

    「没有错的说。蓝色非常漂亮的说！」

    被电视机画面紧紧吸住的优希，忙不迭地点头如捣蒜。

    「好清澈喔，似乎能一眼望到海底般。」

    「如果能在这种地方游泳应该会很舒服吧。」

    桃香她们就这样越过老么的肩膀，一边观赏画面一边说出各自的感想。

    「…………」

    而优希则是置若罔闻，一味地紧盯著画面不放。

    「…………」

    「…………」

    桃香与莉子以心情略微复杂的视线，默默地注视优希那道过度沉迷的背影。

    因为她们相当清楚，明白家里经济状况的优希默默地忍耐了很多事情。

    两位温柔的姊姊只是交换了一下视线，却没办法说什么。因为她们心知肚明，自己没办法实现她的愿望。

    所以――

    「优希。」

    让他产生想要稍微伸出援手的念头。

    「有？」

    对于眼睛仍然牢牢地定在画面上回答自己的优希，真哉以从容的口吻问。

    「优希你想要去有这种美丽大海的地方吗？」

    「……嗯？」

    直到这个时候，优希才第一次回过头来，并以一副无法理解的表情微微偏著头。

    「等、等一下你……！」

    「真哉，这样子――」

    制止发出抗议的两位姊姊，真哉重新提出疑问。

    「如何？你会想去吗？」

    「『优希』……『优希』……」

    只见优希垂下视线，一边局促不安地扭动手指，一边以细若蚊鸣的声音如此回答。

    「『优希』……想去的说……」

    「嗯。」

    「我想要去那里……然后在漂亮的大海里面……游泳的说。」

    「是吗？」

    只要听到这一句话就够了。

    真哉点点头，果断地做了一个决定。

    「但是，『优希』――」

    「既然如此……」

    真哉打断优希的话，指著电视机里的画面道：

    「我们就去吧。」

    「……什么的说？」

    「呃……？」

    「咦？」

    三人的声音，不可思议地重叠在一起。

    就在这样的情况之下，真哉的视线对上桃香。

    「我记得工厂也是从明天开始休息吧？」

    「咦？是、是啊。因为客户明天开始放暑假，所以工厂也跟著休息一个星期。」

    「这样正好。」

    真哉一面在脑袋中规划行程表，一面笑容可掬地说出这句话。

    「其实我想到一个能够不花任何费用前往，而且有美丽大海的地方。」

    ※    ※    ※

    那里……也就是南方的岛屿。

    从本州的位置朝南方望去的许多岛屿之一，漂浮于太平洋海面上的超级小岛。也是保留珊瑚礁或红树林等，大自然未遭到破坏的珍贵场所。

    向饭山家一家人提议来这座岛度假，不过是昨天中午过后的事情。由于工厂正好进入假期，计划就这样毫无停滞地推展。

    于是，从那一刻起大约经过二十四小时的现在――

    饭山家与食客，站在刺眼的阳光直射而来、位于南边海域上的乐园。

    「但、但是，真的可以吗？真的没问题吗？带我们来这种地方……」

    「啊啊，当然。完全不会有任何问题。」

    真哉一边张开双手展示整座小岛，一边说出其理由。

    「这整座岛屿都是OrionLute的休闲娱乐设施。一般人完全无法踏入这里一步，但反过来说，只要是Orion集团的员工，任何人都能够利用这里。」

    「任、任何人都可以？」

    「没错。公司有所谓的员工福利点数，只要储存到一定点数后，任何人都可以使用。」

    OrionLute的员工有所谓的积点制度。

    这个点数会随著年资的增加、申请到实用的专利、谈妥重大投资案等的时机，分配给员工。

    而那些点数，则能当作散布在全球各地，类似这里的休闲设施的使用权。每年都会有许多Orion集团的员工，利用点数充分享受休假。

    顺带一提，身为创办者的真哉与基尔曼，从一开始就分配到无上限的点数，因此不需要积点。

    不过，他本来就没有太多机会使用这些点数。

    「你说的OrionLute是那个高大的德国人上班的公司吧？我记得他是爸爸的朋友……」

    「是啊。」

    面对似乎还不太清楚真相的桃香，真哉只是点了一下头。

    「虽然是为了员工而打造的设施，除此之外也会用来招待客户。像是感谢对方诸多贡献，或是加深彼此感情，有时候是纯粹招待。」

    「啊，原来如此。」

    拍了一下手后，桃香露出一副恍然大悟的表情，奋力点头。

    「毕竟我们家也算是其中一个客户吧？所以才可以来这里，没错吧？」

    「当然。」

    「原来如此、原来如此！」

    也许是一切说通后而感到安心的关系，桃香一脸开心地双手合十。

    与她呈现对比的是带著不安神情，将身体靠近真哉的莉子。

    「……你老实告诉我到底是怎么一回事？真的没问题吗？」

    「是啊。」

    真哉望著一脸开心的桃香侧脸，相当肯定地说。

    「我也向基尔曼确认过了。」

    「他怎么说？」

    「你认为可行的话，其他人怎么想都不可能会有问题吧――他是这么说的。」

    「没有比这个更具说服力的答案了。」

    莉子微微溢出苦笑后，表示赞同。

    「更何况……」

    真哉回望著这样的莉子，脸上浮现出笑容。

    「即使饭山工务店不是客户，也不会有任何问题的。」

    「这是为什么？」

    「因为这里是员工与家人一起来的地方――懂了吗？」

    「原来如此……」

    听他这么一说，莉子心里有丝窃喜地咧嘴一笑。

    「的确是不会有什么问题。这样的话，我似乎也能够毫不客气地好好享受了！」

    「啊啊，这样子的话，我会很高兴。」

    听到莉子的回答，真哉点头回应。

    距离这样的两人稍远之处的桃香，抬起头望向不久之前才乘坐过、有著独特造型的飞机，有感而发地说出这番话――

    「虽然我是第一次搭乘飞机，不过跟我想像的完全不一样耶。」

    「是这样子的吗？」

    「嗯。」

    接著，桃香以食指抵住下巴，抬头望著天空。

    「因为，我看电视上的飞机，给人一种座位一字排开塞得满满的、乘客还得挤过狭窄的通道，肩并肩挤在位子上的印象。」

    「嗯，的确如此。」

    「但是，这架飞机却非常宽敞舒适。」

    桃香一边说一边眯起眼看著将自己载到这里来的飞机。

    「椅子是那种能够伸直脚、整个躺下去的可卧式座椅，还有超大荧幕能够看喜欢的电影，而且我还在很像吧台的地方拿到各式各样的果汁饮料。最重要的一点，就是客人似乎只有我们几个而已。」

    「啊啊，原来如此。」

    隐隐约约了解桃香到底想表达什么之后，真哉如此回应。

    桃香似乎对某件事有著极大的误会。

    「虽然一开始飞起来的时候有点不舒服，不过飞机坐起来还满舒适的。」

    面对如此笑道的姊姊，莉子在投以无奈的眼神后――

    「姊姊……我想，会有这样的待遇，百分之百是因为这一架飞机是私人专属喷射机的关系喔。」

    说完，指向在飞机跑道上待命的飞机。

    流线外型、独特机身；尾翼会分成左右两片，想必是考量到风阻而搭载的引擎规格所导致。

    这是OrionLute制的特别规格私人喷射机。

    运用人造卫星发射技术的特别机种。原本是为了测试引擎性能而打造出来的实验用飞机，但既然开发了这方面的技术，便顺理成章地演变成打造私人飞机的契机。

    此机型搭载的引擎并非一般飞机使用的喷射机引擎，而是运用在人造卫星上的火箭引擎。

    因此，正确说起来，这一架并非私人喷射机，而是私人火箭。

    然而，无论哪一种，对桃香而言意义似乎都不大。

    「嗯？喷射？你是说澡堂浴池里面会制造泡泡的那个喷嘴吗？」

    「……就当作是这么一回事吧。」

    莉子一副嫌麻烦地一语带过。最近真哉似乎开始能稍微体会莉子的辛苦之处。

    而这位莉子，则是抬头望向拥有独特机身的飞机，提出疑问。

    「只能靠飞机来这里吗？这种飞机应该没办法运载大量的乘客吧。」

    「不，还有其他交通手段。」

    轻轻地摇头否定后――

    「载送大量乘客时会包下巨无霸客机，运送物资时也会利用大型货轮。」

    「原来如此。」

    他指向露出恍然大悟神情的莉子背后――从这里看不见的港口所在位置。

    「这附近的海底构造相当复杂，因此船只只能从那里进出。」

    由于大型货轮无法入港，因此得将大船停泊在较远的海上，再以小型船来回进行物资运送。

    会以三天一次的频率，从货轮上搬运物资――

    然而，从那个停泊船只的港口方向，竟出现一道意外的身影。

    「啊，是……是你这家伙！」

    对方似乎也察觉到这里。

    虽然走路摇摇晃晃，但还是露出一副怒气与疲惫交杂的表情，逼近这里。

    「嗨，看来你也顺利抵达了呢。」

    真哉露出笑容迎接，但桃香与莉子在看清那个人是谁的瞬间，立刻发出极度厌恶的声音。

    「呃……大田原？」

    「……这么说来，他的父亲似乎也是Orion集团的员工。」

    而那号人物――唐吉诃德正一手拿著大波斯顿包，一脸铁青地朝这里走来。

    「到、到底是在搞什么鬼啊……为什么本大爷得挤在那种船上的某个小小的房间里……呕恶……还摇摇晃晃整整二十四小时……呕恶……」

    「那还真是辛苦你了。」

    看来他这副虚弱无力的模样，是由于晕船与长时间移动所导致。

    于是，真哉对脸色苍白的唐吉诃德陈述理由。

    「哎呀，其实是岛上的人手有点不足，毕竟这个时期请假的人也不少吧？所以才会招募临时打工的人。这些事情应该都有事先告知你父亲。」

    「唔……他只有说不来就不给我零用钱……虽然……我对……南方岛屿……有、有兴趣……但可没听说是这么一回事……呕恶……」

    于是，真哉带著笑容，询问按住腹部并一步一步逐渐走近的唐吉诃德。

    「海上旅行还舒适吗？」

    「我、我要杀了你……你这家伙！」

    就在这样的唐吉诃德双眼充血、正要一把抓过来时――

    「哎呀呀――」

    立刻传来一道清亮而从容的嗓音。

    「怎么可以这样子不乖呢？」

    「啊？」

    伴随唐吉诃德错愕的声音――

    「呜哇！」

    他的天空与大地瞬间颠倒过来。

    并不是什么大不了的事情。

    只是不知道什么时候出现在唐吉诃德背后的人物，俐落地扫开唐吉诃德的左脚，趁他失去平衡之际拉住他的皮带，朝那向前倾的背部用力一拍，并在他倒向地面的同时以靴子的鞋跟踩在他的肩胛骨上，接著一边封锁住他的右手肘一边扭住手腕。

    这一连贯的动作快到甚至不超过一眨眼的时间。

    「我劝你还是不要胡乱挣扎喔，一个不小心，有可能会应声折断喔。」

    「啊～痛痛痛痛痛痛死我啦！」

    呈现趴倒在地上状态的唐吉诃德，忍不住发出惨叫。

    而扭著这样的唐吉诃德的人物，则是完全不放松手上的力道。

    「更何况……」

    以淡定的口吻继续说道。

    「你好歹也掂一下自己有几斤几两重吧？这位可是我们OrionLute至高无上的董事长兼社长――笠取真哉大人。无论理由为何，都不该对这位大人如此无礼――」

    现场瞬间充斥著一股利刃般的紧张感。

    「要我把你从这个世界上抹除吗？」

    「投降投降投降！」

    承受不住的唐吉诃德，激动地拍打地面。

    「哎呀呀，这么快就投降啦？真拿你没办法。」

    对方以一副「真没意思」的语气说完后，乾脆地放开手。

    一眨眼工夫即打趴唐吉诃德的那号人物――

    是一位与真哉等人差不多同龄的少女。

    挺得笔直的背脊，配上绑成一束的长发。举手投足看起来相当清纯可人，然而动作却乾净俐落到仿佛连每一根手指头的动作都是事先盘算好的。

    那副身躯被缀有许多轻飘飘蕾丝的黑色连身洋装所包覆，看起来相当耐用的靴子支撑著长长裙摆下的纤细双腿。

    获得释放的唐吉诃德，一边抚著刚才被扭住的手――

    「唔……痛死了……真的很痛耶……！」

    一边眼泛泪光地向那名少女发出抗议。

    「你、你这混帐到底在搞什么鬼啊！」

    「哎呀呀，你怎么问我这么莫名其妙的问题？」

    只见少女清纯地微微一笑，并以隐约带有一丝愉悦的声音回答。

    「当然是在工作啊。」

    「工、工作？呜喔！住手！痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛死我啦！」

    然后，这一次改以靴子鞋跟踩在他的脚踝上，完全封死唐吉诃德的行动。

    「乱动的话，一不小心脚踝关节就会变得怪怪的喔！在这种情形下，我无法保证事后能够完全复原，因此还请多多注意。」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    唐吉诃德似乎是真的痛到大叫。

    「你、你是谁？」

    桃香战战兢兢地指著踩住那样的唐吉诃德的脚踝，还扭动脚跟踩得很起劲的少女。

    算是一并回应桃香的问题，真哉说出那名少女的名字。

    「好久不见了，梅兰。」

    「是的。」

    少女以高一度的声音回应真哉的话之后，以手指轻轻提起裙摆，优雅万分地敬礼。

    「欢迎您今日的大驾光临，老板。我一直朝思暮想盼望著您的到临。」

    「这几天要麻烦你了。」

    「一切包在我身上。即使要赔上这条小命，我也会为您准备好所有的休闲娱乐，希望您能在这里度过一段舒适的假期。」

    那位名为梅兰的少女，一边说一边优雅地微微一笑。

    「虽然有点唐突……」

    接下来，她指向脚边的物体后，语气不变地继续道：

    「我抓到一名可疑人士。似乎是偷渡者，总之――」

    梅兰从长长的裙摆下，拿出黑色的物体――

    「老板，我可以枪毙他吗？」

    「什么……！」

    并将枪管前端抵在唐吉诃德的额头上。

    那个物体……一般是如此称呼的。

    「手、手枪！」

    「哎呀呀，你是第一次亲眼见识到吗？」

    梅兰用空出来的另一只手抚上脸颊，并将视线落在右手握住的长枪管手枪上。

    唐吉诃德起初也吓了一大跳，但下一秒立刻扬起嘴角，虚张声势地恫吓起对方。

    「哼哼，你以为拿出这种玩具，老子就会害怕啊――」

    「玩具？哎呀，想必是在指你这颗脑袋吧。不过，非常遗憾，这个可是――」

    她毫不犹豫地扣下扳机。

    惊天动地的爆破声震遍四周，枪身强而有力地向上弹起。子弹掠过唐吉诃德的耳边，击中飞机跑道。

    「咿？」

    「――货真价实的手枪喔。因为是订制品，特别要求做成能够毫无节制地发射子弹的款式，可说是相当持久的优秀产品。当然，它的火力也完全不在话下。虽然在街上使用时，会因为稍长的枪管而有点不便，但正如你所见……」

    梅兰一边以左手展现周围，一边可爱地微微偏头。

    「这里是几乎什么都没有的无人岛。当然，要轰掉你这颗玩具大脑，也只需要用手指扣一下扳机就绰绰有余。」

    「你、你你你这个女人到底是怎么一回事啊！」

    「如何？想尝试一下吗？不过，我无法帮人重新装填脑袋，劝你还是别轻易尝试比较好。」

    接下来，真哉将手朝向一边微笑一边说出这番话的梅兰――

    「我来介绍一下吧。」

    正式向桃香等人介绍那名少女。

    「她是这座岛屿的管理人，也是我的专属保镖。能力非常优秀喔。」

    「哎呀，不敢当。」

    少女高兴得双颊染上红晕，并微微害羞地如此回应。

    她接下来的第一个动作，便是优雅地敬礼与自我介绍。

    「抱歉现在才自我介绍，我是担任这座岛屿管理与保安负责人的梅兰。」

    并在说完「接下来的几天还请多多指教」后，再度华丽地敬礼。

    五官端正、肌肤细致，随时随地都面露微笑。光看她的举手投足以及一大堆蕾丝的轻飘飘装扮，只会让人误以为是哪里来的千金大小姐。如果再撑著阳伞静静伫立，甚至还能够用来当作电影画面的某个镜头呢。

    但是，桃香似乎对于她的言行举止感到怀疑，便战战兢兢地针对那一点提问。

    「保、保安……？」

    「是的。」

    面对桃香的疑问，梅兰以一副再理所当然不过的态度大大地点头。

    「这个世界危机四伏，就算哪一天过上枪林弹雨，或是有导弹飞过来、武装部队登陆也不奇怪。」

    「咦、咦……？」

    「不过，请您放一百个心。」

    梅兰露出一抹要对方安心的微笑，并轻轻地将手抵在自己的胸前。

    「从这些危险之中保护客人性命，也是我的工作之一。您在这座岛屿的期间，我会尽全力排除您有可能遭遇到的一切生命威胁。」

    接下来，少女顺势将拇指朝向倒在地面的物体，如此补充。

    「举例来说，就像是这样子。」

    「呜喔……我的耳朵……耳朵！」

    在那里的是一边按住耳朵，一边痛苦地在地上打滚的唐吉诃德。

    遭人在耳边扣下三次扳机的唐吉诃德，从刚才就一直维持这副狼狈的姿势。

    「尤其是……」

    仿佛完全不在意那样的唐吉诃德般，只见梅兰浮现一抹温柔的微笑――

    「既然各位是老板的家人，那么梅兰我一定会排除万难，确保各位的安全。因此，还请各位安心地享受在这座岛上度假的时光。」

    说完，再度以指尖拈起裙摆，优雅无比地行礼。

    但莉子却面有难色地问出心中的疑惑。

    「老板……也就是说，你是Orion集团的员工？」

    「是的，当然。我的直属上司就是社长。」

    「恕我失礼，请问你几岁了？看起来跟我差不多耶。」

    「呵呵，这个嘛……我今年十六岁。」

    虽然将手抵在嘴边，优雅万分地露出微笑，不过少女的表情仍然留有许多稚嫩青涩的影子。

    接著，梅兰以明显较一般同龄者俐落洗练的动作指向身后――

    「那么请往这边走。啊，那个垃圾我待会儿再行回收，请各位别放在心上。」

    不发出任何声响地旋过靴子鞋跟，梅兰一转身便迈开步伐走向机场出口。

    于是，饭山家一行人拉起各自的行李箱，跟在她身后。当然，完全没有人把垃圾的事情放在心上。

    「总觉得她好帅气喔。走路也抬头挺胸的。」

    「好厉害的说！好强的说！」

    桃香与优希似乎完全不在意对方冷不防地掏出手枪的事实，兴奋不已地吱吱喳喳起来。恐怕她们误以为那只是玩具或表演，甚至两者皆是吧。

    另一方面，以狐疑的眼神凝视梅兰身影的莉子，则是将肩膀凑近真哉，问出心中的疑虑。

    「……她真的也是公司员工吗？」

    「啊啊。」

    真哉直视前方点头。

    「背后有一些隐情。不过，她没有任何恶意也无害，你不需要担心喔。」

    「总觉得让人担心得不得了……算了，我还是别想这么多吧。」

    于是，饭山一家人便在梅兰的带领之下，离开了机场。

    岛上唯一一座私人机场的前方，空无一物，只有一条又长又直的道路一路延伸而去。

    这里没有任何招牌、伴手礼店、大排长龙的计程车，也不见其他旅客的身影。只有令人身心舒畅的风，迎接著访客的到来。

    「嗯――！风吹起来好舒服喔！」

    桃香摊开双手，以一种似乎真的很舒服的声音如此喊道。

    梅兰一边带领这样的桃香一行人，一边以手展示四周环境。

    「这条是纵贯整座岛屿的主要道路。虽然这么说，其实说穿了只是连接机场与住宿设施的通道而已。因此，直到各位回家之前，应该不会再经过这一条道路。」

    呈现直线延伸的道路，从纵向将岛屿一分为二。

    这道路的四周种满某种作物。

    「这些是什么东西？」

    「这是甘蔗田，也是这座岛的名产。」

    梅兰一边微微自嘲地说这里也就只有这个了，一边向前进。

    「这里距离我们住的地方要走很久吗？」

    「这个嘛……大概二十分钟左右吧。一般来说会用小巴接送，不过我想带各位观赏某个景致。」

    「带我们观赏某个景致？」

    「是的。」

    一行人就这样抵达和缓上坡的顶部――

    「就是这里。」

    梅兰脸上露出带著些许自豪的神情，向众人展现那片景致。

    「呜哇――――」

    桃香情不自禁地屏息。

    因为如此的美景就在她的眼前展开。

    大海的蓝就这样无穷无尽地延续到遥远的彼方、天空的蓝则是覆盖住从大海尽头延伸到这里的整片上空，而这一切的景致就这样一览无遗、毫无遮蔽地在眼前展开。

    「好棒的说！是海的说！全部都是海的说！」

    优希也忍不住摊开双手，像是要表达心中震撼般大叫出声。

    「这景色真是……太美了……」

    连平日喜怒不形于色的莉子，也瞪大双眼著迷地眺望这副景致。

    似乎是满足于众人如此直率的反应，梅兰以手按住随风飘摇的秀发。

    「这里是岛上的制高点，站在这里能够三百六十度眺望整座岛屿风光。」

    如同梅兰所说，从这里的确能够将周围一览无遗。

    岛屿的四面八方皆没入海里，遥远的前方横亘著名为水平线的尽头。甘蔗田遍布整座岛屿，繁茂的甘蔗林在海风的吹拂下缓缓摇曳。

    「真是太惊人了……这座岛屿真的是漂浮在什么都没有的大海上耶。」

    「从这里望过去，总觉得有一种很不可思议的感觉。好像这个世界上只有我们几个人而已。」

    「大海平静得好像一面镜子喔。我第一次看到这样子的海。」

    「桃姊姊，莉子姊姊，好棒的说！有海的味道的说！」

    「真的耶，海岸的味道闻起来好舒服喔……」

    众人纷纷陈述起各自心里的感动。

    「直到几天前这里还有台风侵袭，不过海面从今天早上开始就变得相当平静。如果下去潜水或是浮潜，应该会非常舒服喔。」

    「唔，听到这里让人越来越想赶快去海边玩了。」

    「呵呵，那么我们赶紧去饭店吧。因为海滩就位于饭店的后方。」

    众人跟随再度迈开步伐的梅兰，这次是朝坡度有点陡的下坡前进。

    一行人终于抵达的，是这座岛屿唯一的住宿设施。

    虽然在刚才的制高点应该也看得到这里，不过想必是心神被大海给夺走了，才会完全没注意到住宿设施的存在。

    重新正式地站在住宿设施前的桃香，充满疑虑地指著眼前的建筑物。

    「这是……什么？」

    「嗯？这是饭店啊。」

    「饭店……？这个东西……吗？」

    「是啊。」

    点头后，真哉说出当初建造这个饭店的核心概念。

    「外型参考中古世纪的西洋城堡，并以海德堡以及成为世界遗产的瓦尔特堡为范本，加入现代元素后建造而成。当然，内部都是最新的设备，让人能够舒适地度假。」

    「这是饭店吧？」

    「这是饭店呀。」

    虽然是微妙地有些牛头不对马嘴的对话，但总结来说，桃香想问的事情完全浓缩在接下来的一句话里。

    「我、我们真的可以住在看起来这么贵的地方吗？」

    「是啊。只要是公司员工与家人，都可以免费住宿。」

    「原、原来如此……好棒喔……」

    当梅兰在这样的桃香一行人面前站定位后，立刻缩下颚，双手向前并拢――

    「欢迎各位大驾光临『Orion Antares』。」

    再度缓缓一鞠躬。

    虽然那清纯可人的举止与外貌，反而更接近会下榻这间饭店的乾金大小姐，不过从她熟练的动作看来，的确散发出一股专属于这座岛屿的管理者的风范。

    梅兰笑容依旧地以手示意进入饭店内部。

    「请进。」

    「嗯。」

    真哉走在前头，饭山一家人则是战战兢兢地跟在后面。

    「这里就是大厅。」

    建筑物内部采挑高的天井式设计。

    看到眼前过于宽广的场所，桃香一行人只是一味地感到吃惊。

    「好、好宽敞……只是大厅而已，面积就超过我们整个家的占地面积耶……」

    「喷水池……水喷得超级高的耶……」

    「好高的说！」

    「快看下面！有超级五彩缤纷的霓虹灯闪闪发光耶。好像珠宝盒喔。」

    众人在宽敞的大厅忙碌地来回穿梭，对映入眼帘的所有事物都感动不已。

    梅兰露出一副对如此情景习以为常的微笑，指向大厅。

    「大厅会有工作人员二十四小时待命，另外，那边的柜台也有常驻的门房，如果有任何问题请别客气。」

    「门房？」

    「说穿了，就是所谓的万事通。本饭店拥有接受过训练、能应付所有状况的工作人员，各位有任何需求请尽管吩咐。」

    于是，桃香立即尝试对笑容可掬地说出这番话的梅兰说出要求。

    「任何需求吗？举例来说，如果我说想要吃樱桃吃到饱呢？」

    「哎呀，听起来很棒呢。」

    梅兰露出一副「真是好点子」的模样，双手合十说：

    「那么，我立刻联络全日本有签约的农家，同时派出本州的工作人员搭乘专机前往，直接将大量采购的樱桃送到这里。预计只要四个小时的时间，就能替您准备好堆到天上去的大量樱桃。」

    接下来，她从口袋里拿出手机。

    「那么，我立刻安排――」

    「啊，不不不，不用麻烦了！」

    「哎呀，真的吗？那么，您想吃的话，随时随地都可以吩咐我。」

    梅兰惋惜地将手机收回口袋里，顺势走向饭店的接待柜台。

    她从柜台接过某样东西后，发给众人。

    「这是房间的门卡。如果没有这张门卡，就无法使用电梯，因此离开房间的时候，务必随身携带。」

    并用其中一张门卡感应设置于大厅旁的电梯感应器。

    在发出哔一声的电子音效后，电梯马达运作的声音立刻传来。

    「在一楼感应的话，会自动带各位到房间的楼层去。另外，门卡只能到各位房间所属的楼层以及有公共设施的楼层，还请大家注意。」

    「喔喔……正统的饭店耶――」

    当桃香兴致勃勃地盯著自己手上的门卡时，电梯已经抵达一楼。

    「各位请进。」

    接下来，电梯在什么钮都没有按的情况下前往目的楼层――也就是一路直通顶楼。

    当电梯门再度打开时，直接就在房间内了。

    「这里是顶楼的总统套房。」

    率先踏入房内的梅兰，恭敬地一鞠躬，迎接入住套房的饭山家一行人。

    眼前是这个饭店里最高级的套房。

    要住在这里必须累积相当高额的点数。因此，使用过这里的人，包括真哉与基尔曼在内，也只有寥寥几人而已。

    而此套房自然是以饭店顶楼的一整层做为一大间客房，只要一步出电梯，便等同于踩进客房内部。

    里面备有超过十间的客房数量，住宿的客人可以睡在自己喜欢的房间。

    看到如此不寻常的套房，桃香心中的疑惑似乎再度涌现。

    「总、总统套房……？很、很贵吧……？」

    「不，各位是老板的家人，当然是免费。」

    「是、是吗！」

    站在再度松了一口气的桃香身旁的莉子，看到套房内部之后不禁皱起眉头。

    「这里实在是太过宽敞了……总共有几个房间呢？总觉得一不小心似乎就会迷路。」

    「这里是主卧室，这里是第一客房。虽然还有其他房间，不过我想这里应该足够各位使用。每一个房间都附有卫浴、厨房等必要设备，可供各位自由使用。」

    梅兰笑容可掬地一笑，并以双手指示房间的位置。

    真哉则是将登机箱拉向自己，并将眼线投向右侧的客房。

    「我跟士郎就睡这边的客房吧。」

    「也好，从人数上看来似乎也很刚好――」

    就在这个时候，桃香像是突然察觉到什么惊天动地的重大事实般，吃惊地抬起头来――

    「难、难道说，我们要住在同一个套房里吗？」

    「嗯？我的确是这么想的。」

    「怎、怎么可以……！」

    只见桃香莫名其妙地红著脸、以双手捂住脸颊后，扭扭捏捏地扭动身体。

    「但、但是人家……还没做好心理准备……」

    「你是要做什么准备啊！」

    莉子一脸不耐地叹了一口气后，以手背叩叩叩地敲门。

    「套房里的房间都可以上锁，应该不会有什么问题吧？这么一来，就不用担心真哉会遭到姊姊袭击了。」

    「啊，是啊，这么一来就可以安心了――喂！一般来说都是颠倒过来吧！」

    当一如往常的长女与次女的口角开始之际，优希趁隙将身体靠向真哉。

    「『优希』要跟哥哥一起睡！」

    「你给我睡这边的房间！」

    「啊呜啊呜……」

    优希的后颈立刻遭到桃香一把揪住，就这样被拉走了。

    「既然能上锁那就没事了。总之，我们先去海边吧！」

    桃香透过窗户指向拥有超高透明度的大海。

    「是啊。那么，大家换好装之后，在大厅集合吧。」

    「这样也好。不过，我们会花比较久的时间换装，你们可能会需要多等一会儿喔。」

    「爸爸有何打算？」

    「这个嘛……」

    士郎抚著新长出来的胡碴，露出一副相当惬意的表情。

    「我先闲晃一下，再借钓具去海钓好了。」

    「那大家换好衣服后在楼下集合喔。」

    桃香以仿佛现在就想飞奔出去的语气如此宣布。

    ※    ※    ※

    所谓的套房（suite room）是指连接在一起的房间，而非甜点的亲感。

    这个名为总统套房的房间也是由各种大小的空间连接在一起而成。套房深处有撞球桌、巨大的荧幕，阳台上甚至还设有小型泳池。然而，不可思议的是，当如此美丽的大海出现在眼前时，泳池仿佛只是一处小小水洼般丝毫引不起大家的兴趣。

    就在这样的情形下，莉子三人被带领到面积最大、并排著三张床的房间里。

    「优希，你看你看，好棒喔！地毯好蓬松柔软喔。」

    「没错的说。还可以在上面弹来弹去的说！」

    「很丢脸耶，不要兴奋过头了。」

    姊姊与妹妹似乎相当率直地享受著这华丽绚烂的房间。

    正如同梅兰所说，这间主卧室附有单独的厨房与卫浴等设备。不仅如此，在有著超大尺寸的床与水晶灯照明、仿佛将整个世界裁下来的窗户另一头，美得不可方物的大海正波光粼粼地反射阳光。

    除此之外，房内还充满各式各样的装饰品。

    「这个壶好棒的说！非常有个性的说！」

    「看起来很日式耶。不过，很符合这个房间的气氛。」

    「这一层是以日西合并的概念构筑而成。那只壶是年代久远的备前烧，价格大约是――」

    听到梅兰说出价格的瞬间，气氛突然紧张起来。

    「快、快给我住手啊啊啊！优希！」

    「啊？」

    「别问这么多，总之别碰就是了，你现在慢慢走过来这边！」

    似曾相识。

    最近似乎曾经见过类似的场景。

    梅兰愉悦地看著如此的姊妹互动，优雅地弯腰。

    「那么，我先告退了。请各位慢慢享受。」

    「啊，好的。谢谢！」

    接著，她就这样一声不响地离开房间。

    因为那过度优雅以及端庄的存在消失的关系，原本紧张的气氛也稍微缓和下来。

    而在如此和缓的气氛中，长女最先做的事情便是――

    「我扑！」

    把床当成弹翻床般跳上跳下。

    「你们看，好棒喔！这张床超级有弹性的耶！」

    「姊姊，这样很难看耶。」

    莉子将手覆在额上，试著发出谏言，但似乎为时已晚。

    「『优希』也要玩的说！」

    优希模仿起姊姊，也奋力扑向隔壁的床。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！好软好软的说！」

    看到体重较轻，反而像是被床弹开的妹妹，莉子更加沉重地叹了一口气。

    「你看，优希都在模仿你了啦！」

    「有什么关系，反正又没有人会看到。」

    「我会看到。」

    即使如此劝告，桃香也只是随兴地推说「哎呀，有什么关系」。

    「我好向往西式的床喔。如果我们家也有西式的房间就好了。」

    桃香趴在床上，一边啪嚏啪哒地舞动双脚，一边流露出无比欣羡的表情这么说。

    「家里有一间西式的房间啊。」

    「咦？哪里？」

    「姊姊你从来没进去过的房间。」

    「嗯？」

    无视于偏著头暗自纳闷「有这回事吗？」的姊姊，莉子慢慢踱步到窗边。

    那里有一大片毫无接缝的玻璃，眼前是一片无垠的蔚蓝大海。仿佛画作般的美丽蓝色占满视野。

    「哇！外面也好棒的说！」

    「真的耶……简直就是人间仙境。因为前方没有任何遮蔽物的关系，可以将美景尽收眼底耶。」

    「就是说啊。」

    好奇心被点燃的姊姊与妹妹，也跟著贴在窗边。

    「不过，这样子真的没问题吗？招待我们来这么高级的地方。」

    「既然都来了，就不用顾虑东顾虑西的吧。」

    「呵，的确。不好好享受一番就亏大了。」

    接著，仿佛要转换心情般，桃香一脸笑嘻嘻地打量起房间内部。

    「好棒喔！毛巾也超级蓬松的，洗脸台上一尘不染，连厕所的卫生纸都折成三角形，太完美了。」

    「我实在搞不清楚你所谓的完美基准为何。算了，反正我大概了解你想表达的意思。」

    莉子点了一下头后，拿起摆在手边的毛巾。

    首先，触感截然不同。

    与家里那些洗过又洗的毛巾相比，该怎么说呢……对了！就是那种蓬松柔软的感觉完全不同。简直就像是棉花糖，又像是小婴儿的脸颊般，那股柔软确确实实地存在于这条毛巾里。

    就连挂在墙上的画，似乎也不是印刷品而是真品。她会觉得似曾相识，也许是因为曾经在美术课本里看过吧。

    面对这些全部都能冠上「高级」一词的设备，桃香下了某个决定。

    「嗯，总而言之，把能够带回家的东西全部打包带走吧。」

    「所以说，就叫你别做那种丢人现眼的事情……」

    想到姊姊似乎真的会付诸行动，莉子暗自在心里发誓回家前一定要检查。

    「好了，总之我们先换泳衣吧。」

    「是啊。」

    一直在这里瞎闹的话，恐怕会让真哉等太久。

    更何况，莉子的身体也一直嚷嚷著想赶快去海边而骚动不已。

    「好了，优希也快去换泳衣吧。我们要去海边！」

    「去海边的说！」

    「没错，万岁！」

    「万岁！」

    桃香一说完，便直接将优希的连身洋装拉过头顶脱掉。

    莉子也将自己的行李拉过来，从里面拿出泳装。

    真哉在昨天午餐过后，发表前往南方岛屿的宣言。起初她还半信半疑，但转念一想真哉一定会付诸实行，便慌张地冲出门采购新泳装。

    虽然荷包很伤，但既然难得来到南方岛屿，可不能穿著去年的泳装亮相。

    当莉子脱掉上衣，正要将手伸向内衣时，发现桃香盯著自己的泳装一动也不动。

    「姊姊你也快点换泳装啊。」

    「呃、嗯。」

    虽然嘴上这么回应，但桃香却眉头紧锁似乎在烦恼什么。接著，她将泳装提到胸前，询问莉子的意见。

    「……这件真的好吗？」

    「你怎么还在说这种话啊？」

    莉子打从心底感到无奈地说，并回忆起昨天的事情。

    「你不是在店里挑很久吗？我等了你三个小时，结果你却说还是去别间店看看，在之后的店又犹豫不决两个小时后，又回到原来的店耶。你好歹也替从头陪到底的我著想一下吧！」

    「但、但是，我也没办法啊。」

    桃香扭扭捏捏地将泳装举到与视线齐高的位置。

    「他会不会觉得很奇怪啊……他会不会认为一点都不适合我啊……」

    「我不知道。那种事情你自己去问他本人不就得了。」

    「话、话是这么说没有错，只是……」

    莉子直截了当地替犹豫不决的姊姊说出她的心声。

    「等到真要做的时候，还是会暗自觉得很害羞……对吧。」

    「呜呜……」

    一瞬间说不出话来的桃香，立刻找起藉口。

    「你、你听我说嘛～人家根本不知道会突然来海边，早知如此，我就先减肥了。现在仔细一想，我也没有去弄头发……」

    「原来如此。」

    莉子也不是无法理解姊姊的想法。

    连莉子本身也暗自心想，早知道先去修一下头发，指甲也再用心一点修整齐就好了。甚至也后悔起应该增加腹部运动的次数才对。

    不过，对莉子而言，姊姊也同样抱持这种想法，是一件相当新鲜的事情。

    「果然，只要有心就能改变。」

    「你、你在说什么？」

    莉子以淡定的语气对微微感到胆怯的姊姊说下去。

    「如果是以前的姊姊，就算穿学校泳装也完全不会在意吧。」

    「请你别擅自捏造别人的过去好吗！我再怎么样也不会穿那种东西去海边玩！」

    「是这样的吗？不过，你的确曾经若无其事地穿著学校泳衣去游泳池吧。」

    「那、那是国小的事情吧？那、那个时候只要能够下水玩就很好了，哪会管这么多。」

    「喔～你是说现在不一样？」

    「因、因为有男生在啊，而且我不希望被他认为很奇怪……」

    于是，再度扭扭捏捏起来。

    对莉子而言，姊姊的这份直率是相当令人羡慕的特质。

    「快点去的说！我要去海里玩的说！」

    「啊啊，你再等一下喔。」

    已经换好泳装的优希，迫不及待地催促两位姊姊。

    「好了。」

    瞥了一眼如此安抚老么情绪的姊姊，莉子抓起自己的泳衣后――

    「我也要好好地享受一下夏天。」

    莉子重新如此下定决心。

    反正也没有什么好客气的。

    在这片天空与大海之前，人人都是平等的。

    ※    ※    ※

    等待并没有那么令人讨厌。

    只要经常移动、往返各地，就会无可避免地碰上许多等待的时间。对总是在全世界当空中飞人的真哉而言，那是他看报告、阅读论文、记下新的设计灵感等，在某种层面上是相当珍贵的时间。

    记得曾几何时在某个契机之下，他与路法约好要一起用餐的时候，当来到碰面地点的路法问起『您、您等很久了吗？』，他精准地回答『啊啊，十七分又二十三秒』后，路法竟莫名其妙地闹起别扭。之后，基尔曼听到这件事情时，还露出苦笑告诉他『这种时候就要回答，我才刚到而已』，至于为何要这么回答，以及路法当时似乎有稍微打扮过的理由，真哉仍然不是很清楚。

    「好像还没有人到。」

    真哉来到大厅后，从容地环视四周，确定没有其他人的身影。

    上半身穿著衬衫，下半身搭及膝泳裤的他，出现在大厅。

    也许梅兰早已预料到真哉会先下楼，事先在大厅待命的她，缓缓地弯腰行礼。

    「老板，那么我先去海边准备。」

    「啊啊，抱歉。麻烦你了。」

    「好的，一切包在我身上。」

    梅兰高雅地回以微笑后，便轻舞著裙摆，无声无息地前往海滩。

    从他第一次见到梅兰以来，已经经过两年了吧。

    正当真哉暗自佩服起她始终如一的淡然态度时――

    「……哎呀？」

    真哉看到从入口处进来的新访客，感到微微吃惊。

    「会把工作带回家的你竟然会来度假，还真是稀奇呀。基尔曼。」

    「我才不是那种工作狂。话说回来，还不是由于某人的关系，害我的工作量一路飘升呢。真哉。」

    脸上带著笑容，但嘴巴则是毫不客气这么说的，正是身为OrionLute执行长的基尔曼。

    现在他身上穿的并不是平日的西装打扮，而是图案花俏的夏威夷衬衫与宽松的裤子。从他拖著大型行李箱看来，似乎真的是来度假的。

    「你一个人？」

    「是啊。我女儿她们因为学校的关系，晚一点才会跟我妻子一起过来。」

    「这么说来，我也好久没见到她们了。她们还好吗？」

    「她们一直很想你喔。甚至连我回到家，还会说『Father就免了，快把真哉带来』之类的话。」

    「看来她们还是一样充满活力呢。」

    回想起打过照面的少女们，真哉微微地耸肩。

    基尔曼于是停下脚步，将手伸向行李箱，并对这样的真哉说：

    「你来得正好。我有几件事情想跟你确认。」

    「哎呀，你不是要摆脱工作狂之名吗？」

    「什么？这点程度的小事情根本算不上工作。」

    这句话听起来才像是不折不扣的工作狂会说的话吧。不过，真哉选择不去纠正他。

    基尔曼取出的是平板电脑――虽然拿在他的手上仿佛智慧型手机――以单手拿好，用粗壮的手指灵活地操作后，向真哉展示画面。

    「这是之前发射的新型卫星的运作数据。你看这个数字。」

    「唔嗯，为了修正轨道的误差，导致过度使用燃料呀。」

    「比我们当初预定的燃料费还多了一成。使用年限并不会有问题，但一成的误差实在令人难以睁一只眼闭一只眼。」

    「我会重看引擎的设计。有问题的话，以后的卫星也都要有回馈机制。」

    「就这么做吧。」

    于是，饭店大厅就这样瞬间变成工作场所。真哉陆续轻快地决定几件事情，最后基尔曼递过来的是性质迥异的资料。

    「接下来是这个……」

    「这个是？」

    「这份报告是你的直属部下呈交上来的，内容相当有意思。」

    那份报告是以日文撰写而成，一开头的名字则是他相当熟悉的人物。

    「啊，这是小雪写的啊。」

    相田小雪――

    她是真哉在学校的学妹，也是图书委员的前辈、莉子的好朋友、天才程式设计师，以及OrionLute公司的新进员工。

    「她非常优秀。让我重新认清，比起一百名能力平庸的技术人员，只要有一名突出的天才就能大大提升效率的道理。」

    基尔曼夸张地耸肩，嘴角微微扬起。

    她现在应该为了父亲的疗养，在温泉乡度假吧。

    真哉迅速浏览那样的小雪所呈上来的报告书。

    「唔嗯，有人尝试入侵窃取OrionLute的机密情报呀。」

    「是啊。」

    一派潇洒地点头后，基尔曼从容不迫地双手环胸。

    「这件事情本身并不稀奇，毕竟也有许多类似的情形，不过……」

    「你认为有什么令人在意的？」

    「我认为应该要防患于未然。」

    基尔曼露出苦笑后叹了一口气，接著这么说。

    「托小雪的福，透过网路的攻击都被她挡得一干二净，发动攻击的对象想必也没有掌握到任何的情报。这一点当然没问题，问题在于如果对方因此被激怒的话。」

    「原来如此。」

    真哉理解基尔曼想表达的意思。

    「你是指对方有可能会诉诸现实行动。」

    「没有错。」

    简短地肯定后，基尔曼说出某种可能性。

    「我认为有必要思考，最糟糕的情形是对方直接诉诸暴力行为的可能性。而最有可能的攻击目标，就是你，真哉。」

    「我吗？」

    「这很正常吧！」

    基尔曼提醒年龄差距大到几乎都可以当自己儿子的社长。

    「严格说起来，就算只剩你一个人也可以运作Orion。有兴趣知道只藏在你那颗脑袋里的特殊引擎的设计图或是发射方式等情报的人，要多少就有多少。」

    「有这种事情啊。」

    虽然他没有深思过这方面的事情，不过基尔曼都这么说了，也许的确如此。

    「你自己多少也应该理解，我刚才说过的天才例子，也能够完全套用在你的身上。」

    「我并不是天才。」

    「天才都是这么说的。」

    基尔曼带著一丝无奈地回应。

    「更何况，自认为天才、觉得自己是世界上最聪明的人，成长就会因此而停滞不前。天才之所以能够一直是天才，也许是因为他们都没有如此自觉吧。」

    「好吧。我会小心一点。」

    似乎相当满意真哉的回答，只见基尔曼收好平板电脑，重新扶起行李箱。

    「老实说，你也没有什么好让人操心的。真的发生什么状况，你也只需要启动雷射或是超音波之类的设备就行了。」

    「那我就恭敬不如从命。」

    当真哉如此回答的同时，也察觉到某个事实。

    「话说回来，路法呢？」

    「啊啊。」

    像是回想起什么重要事情般，基尔曼抬起头来仰望著天花板说――

    「她原本也要休假，不过，非常倒霉的是出差地的机场正在大罢工，几天前飞机就全面停飞了，她也因此滞留在当地。」

    「啊啊，所以最近才会联络不到她呀。」

    就连这次度假的安排事宜，也因为联络不上路法，真哉才会直接拜托梅兰。

    但是，如果是这样子的话，他也有法子能够轻松解决问题。

    「既然如此，就派我的专机去接她吧。」

    「就这么办，她一定会非常开心的。」

    基尔曼隐约带著某种深意地说。

    真哉点头回应后，立刻拿出智慧型手机，透过邮件下达一道指令。这么一来，刚才的专机一小时内就会飞抵路法所在的机场。那架飞机的最高速度能够轻松超越音速，因此能够以普通客机完全无法比拟的速度移动。

    确认完这件事情后，基尔曼便拖著自己的行李箱――

    「那么，我也要来好好地享受一下假期了。」

    「嗯，你就悠哉地享受吧。」

    转身背对如此说的真哉，从柜台接过门卡后，径自搭上电梯。

    在那道电梯门关上的同时，饭山家的三姊妹便从隔壁的电梯走出来。

    「哥哥！」

    「哎呀。」

    真哉接住从正面扑上来的优希，视线前方则是表情隐约带著一丝难为情的桃香，以及与平常毫无两样的莉子。

    「让、让你久等……」

    「让你久等了。」

    大家都外加了一件连帽外套或衬衫，手拿去海边的必备道具。

    「啊啊，那我们走吧。东西我来拿。」

    「谢谢。」

    接著，一行人笔直地朝梅兰消失的方向迈开步伐。

    在这个世界上，有著无论用任何颜料都无法完美表现出来的蓝。

    即使将高价的青金石捣碎、调制各式各样的化学药剂，凭人类的技术要调出这抹蓝的日子，恐怕永远不会来临。正因为如此，人们才会被这抹蓝给深深吸引，任何时代都会忍不住造访这里。

    当如此美丽的大海就在眼前时――

    「好棒喔！海滩好美！」

    「是大海的说！莉子姊姊，是大海的说！」

    「是啊。这么靠近看，真的能非常清楚地看到海水相当清澈呢。」

    三姊妹的兴奋之情，似乎达到最高潮。

    这里是位于饭店后方的纯白海滩与蔚蓝大海。

    脚下踩的是细致的白沙，而蓝色的大海则仿佛在对人发出邀请般，不断拍打上岸又退去。海滩伞与躺椅以宽敞的间隔摆放，海滩一隅则有提供饮料与轻食的时髦酒吧，悠闲地等待客人上门。

    梅兰则站在那片沙滩中央处的海滩伞下，迎接一行人的到来。

    「恭候各位大驾光临，请将行李放在这把海滩伞下。」

    「啊啊。」

    众人顺著她的指示，将行李集中在海滩伞下。

    沙滩上几乎没有其他的客人，简直有如私人海滩。

    「嗯？梅兰小姐不游泳吗？」

    看到仍然穿著黑色连身洋装，站在海滩伞下的梅兰，莉子不禁纳闷地问。

    「是的，请您别顾虑我。毕竟这也是我的分内工作。」

    「至少穿个泳装，也会比较凉爽吧……」

    「呵呵，谢谢您。不过，这是我的工作服。」

    说完，梅兰便以指尖轻轻提起长长的裙摆，露出温柔的微笑。看到她态度相当自在，并无任何勉强之处，莉子也识大体地不再继续追问。

    「好了，我迫不及待要下水畅游了！」

    于是，莉子就这样俐落地脱去原本穿在身上的连帽外套，朝旁边一丢。

    「真哉，你觉得如何？这是我跟姊姊昨天连忙冲出去买的泳衣，有哪里奇怪的吗？」

    莉子如此说完后展现给真哉看的，是比基尼款式的泳装。

    以紫色为基底的泳装，仿佛一开始就是为了莉子而缝制出来般，合身地包覆住那副少女的躯体。

    「不，一点都不奇怪。非常适合你喔。」

    「谢谢。」

    莉子以仿佛在舞会上被人夸奖礼服般的淡然态度，简短地道谢。

    接下来，她转身向后――

    「喏，姊姊也来给他看看。」

    「呜……真、真的一定要脱吗？」

    「别闹了！如果你不想穿著衣服下水的话，就快点脱掉衬衫！」

    一边这么说，一边以不容置喙的强势态度，将手伸向桃香穿在身上的白色衬衫――

    「等、等一下，别乱拉――」

    「泳装扮相登场！」

    将那件衬衫高高拉起。

    自衬衫底下出现的，同样是比基尼款式的泳装。

    有著耀眼橘色，附有薄纱、色调明亮的泳装，令穿上这套泳装的桃香看起来更加动人。

    只见桃香低著头、眼神微微向上瞄，一边扭动指尖一边战战兢兢地询问。

    「如、如何……呢？」

    「啊啊，很有桃香的风格，很适合你喔。」

    「真、真的吗？真的是真的吗？」

    「当然。这可不是场面话，也不是社交用语，我真的是说真的。」

    听到真哉的回答，桃香的表情倏地一变――

    「是、是吗？你觉得很适合我呀。耶嘿、耶嘿嘿嘿嘿嘿～」

    如此大笑出声。

    「真是的……麻烦的家伙。」

    在一旁的莉子双手叉腰，轻轻地叹气。

    「哥哥，大海耶！我可以下水了吗？」

    在姊姊们这样一来一往的同时，优希也脱下身上的衬衫丢在一边。

    她穿著可爱的白色连身款泳装。由于普罗米修斯不可能下水，因此只让它从包包里探出头来遥望大海。

    「还是先暖身再下水吧。」

    「好的说！」

    说完，两人立刻做起暖身操。

    接下来，当桃香一说「这样就差不多了」发出OK指令的瞬间――

    「大海――！」

    如此大喊的优希立刻笔直地朝大海飞奔而去。

    「啊，等一下，优希！不可以离岸边太远喔！」

    「好的说！」

    虽然充满活力地回应，但似乎根本不打算遵守这个规定的优希，气势惊人地以头先入水的姿势跳入大海里。

    真哉一边带著苦笑目送著这样的优希，一边说明这片海滩的特色。

    「这一带是浅滩，应该没有什么危险性。而且，也没有岩岸。」

    「就算真是这样，但总觉得那孩子有可能做出什么惊人之举，还是有点危险……」

    桃香一脸不安地说完，陷入短暂的沉思之后――

    「我还是跟过去看一下。这里有泳圈吧？」

    「是的。请用这个。」

    被问到的梅兰，立刻递出巨大的海豚充气坐骑。

    「那么，我离开一下。」

    将坐骑高举在头上后，桃香也跟著飞向大海。

    被留在沙滩上的莉子，则是微微耸肩轻笑出声。

    「说这么多，姊姊还不是迫不及待地想下水游泳。」

    「似乎是这样子呢。」

    但没有人会针对这一点责备她。

    天气晴朗、气温又高，如果眼前正好有一片大海，简直就是上天的旨意，要人们下水游泳。

    「莉子你不下水吗？」

    「嗯。我还有其他事情要做。」

    「其他事情？」

    「是的。」

    微微一点头后，莉子重新转向真哉――

    「真哉，今天真的非常谢谢你。」

    如此宣告之后，缓缓地低下头来。

    「老实说，过去几年以来，我们家根本没有闲钱举办家族旅行，我原本也以为今年又没望了。我父亲、姊姊还有优希应该也都暗自这么想吧。」

    莉子眺望著尽情畅游于大海里的姊姊与妹妹，继续说。

    「我想，姊姊与优希一定都很羡慕同龄的朋友，有人在国内旅行，也有人出国旅游。虽然她们两个人绝对不会说出口，但应该也不只一次两次暗自感到不甘心或是落寞吧。」

    「……」

    「我真的以为今年也不例外。即使不久前刚拿到新的订单，但我们家的状况仍然没有乐观到有多余的闲钱。正因为如此――」

    接下来，莉子的脸上浮现一抹温柔的微笑。

    「真的很谢谢你。我好久没有看到优希露出那么开心的笑容，也很久没见到姊姊那么兴奋的模样。啊，不过姊姊有可能是因为别的理由才这么兴奋也不一定。」

    最后一句话不知道为什么小声地补充道。

    「总而言之，如果不好好向你道谢的话，我会觉得过意不去。无论如何，我都想向你表达我心中的这份感谢之意。」

    「原来如此。」

    莉子如此的心情，确实地传达到真哉的心里。

    「莉子真的很讲究礼仪。」

    「这是我与生俱来的天性。」

    「我认为这是莉子的优点喔。」

    真哉有句话无论如何都想告诉这位善解人意的次女。

    「我确实收到你的感谢了，所以――」

    他摊开双手，示意围绕在周遭的乐园。

    「从此时此刻开始，我希望莉子你能忘记这件事情，尽情享受一番。我所期望的，并非得到你的感谢或是对我低头致意……」

    是的，那就是――

    「我只是希望家人能够开怀大笑地度假――仅仅如此而已。」

    「真哉……」

    莉子有些吃惊地如此低喃后，再度微微低下头。

    「这个如雪球般不断累积的人情，我总有一天一定会在某个时机还给你。」

    「你不需要放在心上。」

    「不行。」

    缓慢且坚定地摇头后，莉子的脸上突然浮现某种恶作剧般的笑容，并说出以下这一番话。

    「所以，请你给我几年的时间。在我追上你的脚步之前，绝对不可以走远喔！」

    「走远？别担心，我哪里都不会去。」

    莉子更加靠近给予肯定答案的真哉，以防万一地再度确认。

    「真的吗？」

    「真的。」

    「绝对不会？」

    「绝对不会。」

    「你能对天发誓吗？」

    「我对天上的繁星发誓。」

    仿佛是在打量他的真心般，两人就这样彼此互望一会儿后，莉子突然轻笑出声――

    「那就好。你放心，我绝对不会让你感到后悔。请拭目以待。」

    莉子并没有明说，便俐落一转身，摇曳著一头长发追上桃香她们的脚步。

    与在浪间玩耍的桃香、优希会合之后，三姊妹发出高昂的声音，嬉闹起来。

    眼前的这幅光景，比起任何报酬、任何成就，都要珍贵、美丽，并且无可取代。

    「哎呀呀。」

    在真哉身旁目睹全程经过的梅兰，发出明白一切的声音后，微笑道。

    「原来如此呀。难怪老板您会带这家人前来。」

    「是啊。」

    听到梅兰的这句话后，真哉指著饭山家的成员，再度以坚定的口吻如此道：

    「向你介绍一下，她们是令我感到骄傲的家人。」

第三卷 第二章 大海与泳装与BBQ

    海能带给人们一股自由奔放的气息。

    如果当时实施锁国政策的江户幕府将军，能够亲自来到海边游玩，恐怕也会情不自禁地怀抱「就算黑船或是其他东西开来也没关系啦，哈哈哈，」之类的雅量。同理可证，如果路法来到这里，想必也会情不自禁地对真哉说出「就算不工作也没有关系啦～哈哈哈～」等宽容的话――大概吧。

    「好了，我也差不多该过去玩一下了。」

    「好的。我会负责看管大家的私人物品，请您安心地尽情享受。」

    在梅兰的保证下，真哉离开海滩伞的遮蔽范围。

    直射的日光毒辣地烘烤他的肌肤。

    因为纯白沙滩所反射的阳光，真哉下意识地眯起眼，接著立刻发现戴著草帽的优希蹲踞在视线的前端。

    「嗨，你在做什么呢？」

    「在盖城堡的说！」

    「喔～」

    一脸开心地如此回答的优希手边，正如她所说，的确盖起一座巨大的城堡。

    「以这种毫无任何根基可言的沙雕来说，规模相当气派，看起来就像是新天鹅堡。」

    然而，建筑工程似乎还在进行，只见优希轻拍自己身旁的位置，向真哉发出邀请。

    「哥哥要来帮忙吗？」

    「好啊。」

    真哉点头，并在一旁坐下。

    优希似乎是凭感觉理解到必须在沙里混入完美比例的水量。

    当真哉听从优希的指示打造起城堡时，他才察觉到上面附有神奇的物件。

    「这个是什么？」

    「这是『大炮』的说！必须保卫城堡才行的说！」

    「原来如此。防守可是相当重要的环节，毕竟天下不可能永远太平。」

    这个世界充满许多恶意，就连这座城堡，也无从得知何时会遭到名为人类的巨人踏平。

    「那这边长长的平面是？」

    「那是『飞机跑道』的说！会从那里派出『战斗机』的说！」

    「原来如此。不能只著重防守，也必须拥有攻击手段。」

    敌人无所不在。无论是哪一个国家，制空权永远都是国防重点。

    「在这里的别馆呢？」

    「那是『牢房』的说！用来关坏蛋们的说！」

    「原来如此。无论哪个时代都会有罪犯，也因为如此才会有所谓的刑法。」

    任何一个时代都是坏人遍布。维持自己国家的秩序，可是一件相当重要的事情。

    「完成了的说！」

    「非常壮观耶。」

    在那之后没多久时间便完成的，是一座看起来相当善战的城堡。

    「这么一来，任何敌人攻过来都没问题呢。」

    「才没有这回事。」

    却见优希一脸不满足地奋力摇头，并说出以下这番话。

    「――最可怕的是『潜藏』在『内部』的『敌人』。对方有可能是『好朋友』、『工作伙伴』或是『自己』。所以，应该将这世界上所有的『人事物』都视为敌人才对――的说！」

    「这也是校长说过的话吗？」

    「才不是，是经常进出学校的『业者』说的！」

    似乎已经完全脱离学校相关人士的范畴了。

    「所以，接下来要做不怕任何敌人的城堡的说！」

    「还真是充满哲学深意的课题呀……好好加油喔。」

    「好的说！」

    一脸愉悦地高举双手比出万岁手势后，优希再度埋头于城堡的建设工程。

    当真哉离开那样的优希，走近浪花滚滚的岸边时――

    「听说这种场合，请对方帮忙涂防晒油是必须做的事情之一。」

    不知不觉间来到自己身旁的莉子，冷不防地提起这种话。

    「嗯？什么场合？」

    但她并没有回答真哉的问题，只是伸直那纤细的白皙手臂。

    「但是，我不喜欢晒太阳，所以早就滴水不漏地从头到脚涂好防晒油了。」

    「这样比较好。毕竟臭氧层的破洞在近几年逐渐发展成令人不容忽视的大洞。」

    两人的对话似乎一来一往，却又仿佛牛头不对马嘴。

    但莉子并没有放在心上，只是以指尖卷著那柔顺的一头秀发。

    「所以，我打算执行海边活动的必做事情之二。」

    「哼嗯？」

    「就是这样子。真哉，请你教我游泳吧。」

    莉子说完，便将海豚的充气坐骑推过来。

    真哉虽然接过充气海豚，但不禁纳闷地问：

    「真令人意外。莉子你不会游泳吗？」

    「是啊。也许是因为我跟姊姊不一样，体脂肪没有那么高，所以身体才没办法漂浮在水面上。」

    「原来如此。」

    笔直修长的双腿，以及纤细的小蛮腰。原来如此，赘肉这个单字似乎并不适用于眼前看起来相当健康的四肢。

    「莉子相当苗条呢。」

    「……打量得这么仔细，就算对象是真哉你，也会让我难为情起来。」

    「啊啊，抱歉。」

    真哉向难得一脸害羞地遮住自己身体的莉子陪罪。

    「顺便问一下，真哉你会游泳吗？」

    「大概就是一般人的程度。在我还小的时候，为了维持最低限度的健康运动，母亲会送我去健身房。」

    「是吗？那么应该不会有问题。那就拜托你了。」

    说完，莉子立刻走进海里。

    真哉紧跟在后，走到水深淹过膝盖的位置。

    「这片海真的很漂亮呢。」

    「只是由于沙岸的关系，鱼不多就是了。但我觉得正好适合游泳。」

    拥有惊人透明度的海水，并无一丝二晕的混浊，光线甚至能照射到脚边。

    今天的海面也相当平静，用来练习再适合不过了。

    「那么就先从踢水开始吧。」

    「好。」

    真哉轻轻地握住莉子的手。

    就这样横躺在海面上后，莉子立刻开始踢水。

    「大概是这种感觉吗？」

    「很棒喔。而且，你并不是用脚尖，而是正确地使用大腿踢水。」

    完全不需要进行任何指导的完美踢水。

    正当真哉望著这完美的踢腿姿势时――

    「啊，脚抽筋了。」

    莉子冷不防地这么说完，便整个人靠在真哉的身上。

    真哉一边抱住整个人压过来的莉子，一边在她的耳边轻问。

    「没事吧？」

    「嗯，让我就这样休息一下。」

    「你可以把脚向反方向伸展，虽然会有点痛，不过能够恢复得比较快。」

    「好的。」

    真哉说完便维持相同的姿势，一动也不动。

    在短暂的沉默后，莉子小声地如此说。

    「……受到如此绅士的对待，总觉得有一点不甘心，但这样子也不错啦。」

    「嗯？」

    「没事，什么事情都没有。是我在自言自语。」

    微微摇头后，莉子像是什么事情都没有发生，若无其事地放开真哉。

    「好了，我已经没事了。接下来，请你教我换气吧。」

    「好啊。」

    听她这么说，真哉立刻在自己的身体前面大大地划水。

    「像这样子划动手臂，配合动作抬起头。频率大概是划三次手抬一次头，不习惯的话也可以划两次手抬一次头来进行换气。」

    「配合划水的时机抬起头来吗？」

    莉子将食指靠在下嘴唇，如此提议。

    「实在有点难想像，可以请你从身后扶住我的手进行示范吗？」

    「啊啊，当然没问题。」

    于是，真哉走向转过身背对自己的莉子，从身后抓住她的双手，缓缓地在空气中划起水来。

    「就像这样子，仿佛在身体下方划出S划动。这么一来，就能将水推向脚的方向，产生向前的推进力。」

    「……」

    「？怎么了吗？」

    「没、没事，什么事情都没有。」

    稍微摇了摇头后，莉子用左手压住自己的胸口。

    「……为什么都是我自己在小鹿乱撞……跟我预料的完全不同……不过，如果真要说有没有心动，绝对是有的吧……」

    「莉子？」

    「没事，什么事情都没有。我只是在对赐予我幸运的海神，表达心中的感谢之意而已。」

    在她说完这番令人摸不著头绪的话后――

    「好了，请你继续吧。」

    再度请真哉继续指导。

    「换气似乎也没有什么大问题，你要不要实际游游看？」

    「没问题吗？」

    「这里很浅应该不会有问题。而且，如果真的发生什么情况，我也一定会救你的。」

    「…………」

    「嗯？怎么了吗？」

    「没、没事，我只是觉得魂魄都快被夺走而已。这是为什么呢？就算其他人这么说，我明明完全无动于衷的说。」

    接下来，莉子微微低下头并往上一瞄――

    「你真的……会来救我吗？别误会，我并不是在怀疑你喔。」

    「啊啊，当然。」

    「那是――」

    稍微停顿一下后，莉子问出心中的疑问。

    「那是因为，我是你的家人的关系吗？」

    「是啊。我发誓无论要做出何种牺牲，都一定要守护住我的家人。」

    「原来如此。」

    只见莉子手抵在嘴边陷入短暂的沉思后，突然露出一副「我明白了」的表情并点头。

    「好吧。现在姑且暂时满足于这种状况，想要更上一层楼，就算现在才开始也不迟。」

    「更上一层楼？」

    「我是在指游泳。那么，我要试著游游看，请你待在我身旁。」

    说完便俐落地游往海上。

    从他在一旁观察到的状况看起来，莉子展现出毫无瑕疵的美妙泳姿，然而――

    「啊，我溺水了。」

    她突然这么宣告，再度将整个身体靠向走在一旁的真哉身上。

    「你没事吧？」

    「似乎不太行，可以暂时维持这个姿势别动吗？」

    莉子一边全身无力黏在真哉身上，一边抬起头来望著他如此说。

    当真哉正要点头回应时――

    「给我等一下！你们两个在做什么！」

    一道大嗓门介入。

    莉子带著一副仿佛快「啧」出声来的态度，回应飞奔过来的桃香。

    「用眼睛看也知道吧？真哉在指导我游泳。」

    「什么叫做指导你游泳？你在说什么啊！」

    接下来，桃香奋力地指著莉子，尖锐地指出那件事实。

    「你明明就会游泳吧！」

    「是这样子的吗？」

    「当然就是这样子！喂，明明就是你自己的事情耶！」

    于是，一如往常的口水战就这样开打。连真哉也能轻易地预料到如此结果。

    「那孩子也真是的……！」

    桃香一脸愤愤不平地对著回沙滩上的莉子身影抱怨。

    「哎呀，莉子明明会游泳却还叫我教她，真是上进。」

    「不……绝对不是这样子。」

    桃香一脸无奈地如此说完后，便将手抵在嘴边―

    「不过，既然她说要重涂防晒油，应该会有好一阵子不下水了吧……但是一个人玩水又很无聊……」

    视线骨碌碌一转，在四周游移。

    「对了！」

    她仿佛想起什么好点子般，拍了拍手。

    接下来，桃香指著远方，向真哉提出如此提议。

    「你可以陪我去那里吗？」

    「那座小岛吗？」

    「没错。」

    桃香指尖所指的前方，是漂浮在海上的迷你岛屿。

    「我一直很想尝试朝向岛屿长泳。而且这片大海如此乾净，还能够一边游泳一边欣赏海底风光，应该会很有趣吧。」

    「毕竟这里的能见度达二十五公尺，应该能看到很深的海底喔。」

    「好期待喔――！」

    带著打从心底感到愉快的表情如此大喊后，桃香立刻朝小岛的方向弯下腰。

    「那么要出发！预备、起！」

    似乎在不知不觉间变成游泳竞赛。

    发出开始指令的当事人俐落地飞跃入海里，并以自由式提升速度。原来如此，她擅长运动这一点，似乎连在海里也能够毫无遗憾地发挥得淋漓尽致。

    虽然起跑晚了一点，不过真哉也立即跃入海里。

    一股沁凉感立刻包覆住他的全身。

    在这片清澈见底的海里，他以大动作的自由式产生推进力，追赶著率先起跑的桃香。

    比赛不到十分钟就分出胜负了。

    「我赢了！」

    「真不愧是桃香……好快……」

    比赛的结果就在真哉无法缩短一开始拉开的差距下，由桃香率先抵达小岛。

    只见桃香带著胜利者游刃有余的表情，在等待真哉调整呼吸的期间如此问。

    「你虽然没在运动，体力却还不错耶。」

    「身体是一切的基础，所以我会定期进行体能训练。不过，最近的确是有点荒废了。」

    这一点也被基尔曼提醒过好几次。

    也因此，OrionLute的总部大楼才会设置一般员工也能使用的健身房。不过，由于员工会顾虑老板的存在，所以真哉自己并不会使用就是了。

    「那么，你之后要不要跟我一起去慢跑呢？」

    「不错喔。听起来很吸引人。」

    「那就这样说定。就算你之后反悔我也不承认喔。」

    桃香愉快地笑著说完，呈现大字型倒向沙滩。

    「啊――好舒服喔――」

    于是，她就这样躺在宽敞的蓝天下，一脸舒服地闭上双眼。

    「这里还真是不错耶――」

    「是啊。」

    面对如此回应自己、并在一旁坐下的真哉，她带著些许迟疑缓缓开口。

    「那个……谢谢你喔。」

    「嗯？」

    「带我们来这里。」

    莉子刚才说过的话，这次改由桃香一脸认真地说出。

    「那位先生叫做基尔曼……是吗？是你拜托那位先生的吧？要不然，我们怎么可以来到这么棒的地方。」

    「……」

    「优希真的很难得会主动说想要去哪里，但以我们家目前的经济状况，就连去附近的温泉也有困难。」

    莉子也曾经说过类似的话。

    她说，优希比任何人都要更加忍耐，也因为如此，才会越来越不敢说任性的话。

    「但是，我们真的来到有著这么一大片美丽大海的地方。人家说仿佛作梦一样，就是在指这种情形吧。莉子看起来也相当乐在其中，平常甚少休息的爸爸似乎也能够好好放松一下。」

    虽然看起来漫不经心，但这位长女却相当关心家人。

    「而这一切都是托你的福。所以，我才会暗自心想一定要好好向你道谢才行。」

    「你不需要放在心上。」

    没错。

    「我认为比起优希、莉子、士郎，还有你……」

    这一点是绝对不会错。

    「我才是那个玩得最尽兴的人。毕竟能够跟家人一起来到这里。」

    「是啊……毕竟我们是家人嘛。」

    「是啊。」

    于是，真哉模仿起桃香，也以大字型倒在沙滩上。

    天空是一整片的蓝。

    塞满整个视野的天空仿佛近在眼前，令人不禁觉得只要伸出手似乎就能触碰到。

    他到底有多久没有感受到心情如此宁静安稳了？

    那是因为这里是南方的岛屿吗？抑或是跟家人在一起的关系？

    「对、对了。」

    桃香一边坐起上半身，一边询问恍惚地思考起这件事情的真哉。

    「那个……正因为我们是家人，如果……我是说如果喔，如果你想要的话，我是说如果无论如何你都想要的话，之后就不要在独屋，来我们主屋――」

    「哎呀？」

    就在此时，第三者的声音介入。

    出现在由于大吃一惊而转过头去的桃香，以及只移动视线的真哉前方的，是扛著钓竿的士郎。

    「这不是桃香还有真哉吗？」

    「――呃，爸爸？」

    桃香惊讶地弹了起来。

    只见缓缓走近的士郎，一派轻松地扛著钓竿与保冷箱。

    「你、你在这里做什么啊？」

    「哎呀，这个嘛……」

    士郎脸上浮现一如往常的温柔笑容，并说明起事情经过。

    「我问说是否有能够安静钓鱼的地方，他们就派船带我来到这座小岛。不过，不是我在说，这里真是太惊人了。虽然海滩那一面都是沙岸，但由于另一侧是岩岸的关系，鱼多到数不清呢。」

    一边笑著说「不过都是小型鱼类就是了」的士郎，脸上带著相当愉悦的神情。这么说来，真哉似乎听说过，他的兴趣是钓鱼。

    「桃香，你怎么了？为什么一脸不高兴？」

    「……我才没有！什么事情都没有。好了，爸爸你要钓鱼的话，就去那边慢慢钓吧！」

    「咦？喔喔……那你们两个回去的时候要注意安全喔。」

    在女儿的推挤下，士郎一脸莫名其妙地返回原来的路。

    等到再度恢复成两人独处的情况时，真哉才询问桃香。

    「然后呢？你刚才说到哪里？」

    「……什么事情都没有啦！真是的――」

    「嗯？」

    「好了。」

    只见桃香露出隐约带著一丝不快的表情，一边指著刚才待过的海滩，再度如此提议。

    「再来比一次吧。看谁先游到海滩，输的人要请喝饮料。OK？」

    「了解。」

    「那么要出发！预备――」

    第二回合比赛，非常公平地双方同时起跑。

    大海似乎也会有熊出没。

    当然，无论是海上或是山里都会有熊出没，但出现在这种孤岛的话，想必会是某个新物种吧。而且，那只熊似乎拥有无论经历任何严酷环境都能够存活下来的强韧生命力，而非受华盛顿动物保育公约所保护的纤细生物。

    「你似乎玩得相当开心呢。」

    真哉对那只体型壮硕，并穿著夏威夷衬衫、踩著轻松步伐缓缓靠近的大熊――也就是基尔曼如此回应。

    「基尔曼，你也来啦。」

    「这可是难得的假期。如果还缩在房间里打电脑，也太可悲了吧。」

    「你说得没错。」

    「哎呀，不过对你的秘书殿下有点抱歉就是了。」

    「你说得没错。」

    真哉重复相同的回答并微微耸肩。

    与桃香之间的比赛结束后，真哉再度踱步回海滩伞下。桃香三姊妹正在岸边玩著沙滩排球，纯白的沙滩从刚才便不断传来她们愉快的嬉闹声。

    基尔曼啜饮一口热带鲜果茶后，对把毛巾披在头上的真哉说：

    「关于先前提到的那件事……」

    「哎呀？你不是说不工作吗？」

    「这并不是工作，而是聊天。当然也不会有任何加班费。」

    「既然如此，我赏脸听一下吧。」

    在沙滩椅坐下的基尔曼，带著略微严肃的表情接著说：

    「台面下似乎有什么可疑的动静。汇整各方面的报告后，我发现状况似乎越来越不乐观。」

    「咦？现在明明是放暑假的期间，对方也太认真工作了吧。」

    「就是说啊。好歹暑假与年底让我们轻松一点嘛。」

    基尔曼动作滑稽地耸完肩后，抬起头看向真哉。

    「总而言之，你要提高警觉。就像我先前说过的，你是最有可能遭到攻击的目标。」

    「基尔曼你也不例外吧？」

    「这是优先顺序的问题。我所掌握的情报并不值得冒这么大的危险也要得到手。」

    技术情报与经营情报，尤其是以Orion集团的情形来说，前者的确更加机密。

    「话虽这么说――」

    原本严肃的表情在下一秒立刻融化，基尔曼愉快地扬起嘴角。

    「不过，在这里的这段期间想必不会有什么问题。毕竟她也在。」

    「――基尔曼先生，您叫我吗？」

    那号人物一声不响地出现。

    基尔曼将空掉的玻璃杯递给不知何时站在背后，一身打扮与这里格格不入的少女。

    「我只是想告诉你一声，我们家社长的安危就拜托你了。」

    「哎呀。」

    梅兰接过玻璃杯，脸上浮现隐约带著一丝愉悦的微笑。

    「这是当然的。毕竟我身为这座岛屿的管理者，兼老板的专属保镖。」

    「啊啊，我很期待你的表现喔。」

    「一切包在我的身上。」

    说完，梅兰向挥挥手后移动到另一把海滩伞下的基尔曼行礼，目送他离去。

    接下来，收拾起空玻璃杯的梅兰，不解地微微偏著头问：

    「不过，安全上有什么问题吗？如果有必要的话，我再重新检查一遍所有的机关吧。」

    「不，没有这个必要。」

    如果单就机关本身来说的话。真哉露出苦笑如此回应，并否决她的提议。

    「遵命。那么，如果有必要的话，请您随时吩咐我。」

    「啊啊，就这样子吧。」

    听到真哉的回答后，梅兰心满意足地报以微笑。

    这位梅兰是OrionLute的正式员工。

    但是，她隶属的单位与职责则有些特别。

    她从两年前开始，平常便以这座岛屿的管理者身分，常驻于这里。除了打理所有的杂务，还得迎接、招待来到这座岛屿的访客，当然也包括送客，都是她的工作使命之一――

    然后，平常以外的时间则是随侍在真哉身旁保护他的安危。这便是她被赋予的第二个使命。

    「话说回来，越来越难见到老板您一面了。」

    「嗯？」

    冷不防地被人这么一说，真哉不禁感到纳闷。而梅兰则是将手靠在脸颊上，微微不悦地皱起眉头。

    「您最后一次来访这里，已经是数个月之前的事情了。在这段期间您都不来见我一面，好寂寞喔。」

    「真是抱歉。」

    经她这么一说，真哉才想起自己的确好久没有到访这座岛屿。

    虽然这里比德国还近，但他一直迟迟未造访这里的理由，不需要深思，恐怕只有一个。

    「我最近的日常生活过得相当愉快，所以就没必要来乐园了。」

    「哎呀。」

    只见梅兰似乎刻意夸张地露出惊讶的神情，同时将手抵在脸颊边，微微低下视线。

    「虽然替您感到开心，却也忍不住觉得寂寞。我时时刻刻都在盼望老板您的到来呀。」

    「你放心。」

    像是要让这样的梅兰感到安心般，真哉露出微笑道：

    「我还有很多工作要麻烦你。」

    「哎呀呀。」

    梅兰瞪大双眼，以一副相当开心的表情双手合十回应。

    「真是令人期待。老板您交代的工作，一向能让我感到兴奋不已。」

    「是这样子的吗？」

    「是的，的确如此。」

    她所说的工作，是指第二个工作职责。

    也是真哉在某个契机之下雇用的梅兰，所肩负的真正任务。

    那个任务就是指，当真哉前往政局不稳、纷争频传、人身安全无保障的地区之际，做为他的贴身保镖随行。

    别看她外貌如此，这位少女可是以强过Orion集团所有的特勤人员而闻名。

    「无论是第一次的出动任务，在非洲内陆碰上游击队的战役、在中东与强盗发生枪战，还有之后碰上沙漠里的反政府组织，都让人感到相当棘手呢。啊啊，最令人难以忘怀的，是在亚丁湾与海盗的大战。光是想到当时的情景，我到现在还是会感到兴奋呢。」

    「这么说来，的确发生过这种事情。」

    听到梅兰那隐约带著一丝陶醉的表情说出来的过往，真哉不禁忆起当时种种。

    采买火箭与燃料必需的稀有金属、与各国政府的交涉、视察零件公司，以及在各地进行人造卫星的通讯状况实验。

    这些事情大多数都得由身为公司代表，同时也兼技术人员的真哉出马。

    当然，并不是所有的地方都跟日本一样，在安全上有一定程度的保障。有时候他也必须前往，轻率地停在红绿灯前就会遭到强盗袭击，或是悠哉地在海上航行便会遭到海盗团团包围起来的动荡地区。

    在这种情况下，必定会同行并确保真哉安全的，就是眼前的这位梅兰。

    「如果没有梅兰的话，我现在早就不在这个人世间了吧。」

    「哎呀呀。」

    梅兰以手抵在脸颊边的姿势，夸张地抬起肩膀。

    「您说笑了。我所做的事情与老板您做过的事情比起来，不过就像是挥开苍蝇般根本微不足道。」

    「并没有这种事。」

    真哉微微摇头后，说出他心里的话。

    「我是真心感谢你每次的搭救。」

    「谢谢您的抬举，这是我的荣幸。」

    梅兰以单脚向后缩的姿势，夸大地行一鞠躬礼，下一秒眼神停驻在真哉的手边――

    「哎呀，真是失礼。您的杯子空了。」

    双手合十，为自己的失礼道歉。

    「我立刻为您准备饮料，请您稍候片刻。」

    「啊啊，谢谢你。」

    当梅兰接过空玻璃杯，打算旋过脚跟向后转时――

    「咦――！」

    一股紧张的情绪出现在她的脸上。

    她以脚跟用力朝沙滩一踩，放低重心，掀起裙摆，丝毫不在意自己健康的大腿暴露在外，将手伸向绑在大腿上的枪套里的手枪。

    「怎么了吗？」

    「没事……」

    维持这样的动作、眼神锐利地巡视周围的梅兰，经过十秒钟后才放松那股紧张的情绪。

    「――是我多心了。请原谅我的失礼。」

    如此说完，梅兰重新整理好裙摆并一鞠躬，便径自前往酒吧拿饮料。

    似乎有令她在意的事情。由于她拥有敏锐的直觉，过去也曾经发生过多次类似的事情。

    虽然也有多心的时候，然而实际上真的发生状况的次数更是数不胜数。

    没多久便走回来的梅兰，恭敬地说「让您久等了」一边递出新拿来的饮料，一边提起另一个话题。

    「话说回来，还真是难得耶。」

    「嗯？什么事情？」

    「老板您难得认真起来。」

    经她这么一说，真哉发出「啊啊」回应。想必她是在指刚才与桃香的长泳竞赛吧。

    「我对任何事情都是全力以赴的喔。」

    「呵呵，您又在说笑了。」

    以手掩住嘴角的梅兰，语气轻柔但坚定地否定真哉的话。

    「如果您真是如此的话，周遭的任何人――我想就连基尔曼先生也会完全跟不上您的脚步了。」

    「是吗？」

    「就我所知的范围内，的确如此。」

    梅兰斩钉截铁地回覆。

    认识梅兰也要两年了，比基尔曼短，但比路法长。

    由于工作的关系，他与梅兰相处的时间并不比路法长，但透过她锐利的观察能力，两年的时间已经足够用来摸清楚真哉的个性。

    「如果是以往的老板，想必会手下留情将胜利的宝座拱手让给对方吧。而且，还是以对方完全不会察觉到的绝佳方式放水，我有说错吗？」

    「…………」

    「而您竟然难得认真起来。看到桃香小姐不甘心的模样，真是让人忍不住嘴角上扬呢。」

    「也许你说得没有错。」

    从小岛出发的长泳比赛，真哉以些微的差距赢得胜利。

    虽然在梅兰指出这一点之前，他本人也没有察觉到，不过，当时真哉的确是全力以赴在游泳。

    「还有，让人有些讶异呢。」

    梅兰下意识地抬起头来望向天际，眯起眼看著万里无云的天空。

    「我第一次见到老板您玩得如此尽兴的模样。」

    「我总是相当享受人生的耶。」

    「您真爱说笑。」

    接下来，梅兰抹去嘴边的笑意，缓缓摇头。

    「我认识的老板，是个尽知天下事、能够将一切事物都得到手、尝遍人生的苦辣酸甜后，对这个世界感到失望至极的人。没错，如此的您――仿佛天神一般。」

    「你说得太夸张了。」

    「我说错了吗？」

    「也不是。」

    虽然说是天神显得过于夸大，但他非常清楚梅兰想表达什么，实际上，他也只能承认一切正如她所说。

    「我明白你想说什么。」

    所以，他如此回应并同意她的话。

    而指出这件事情的梅兰，语气会有点尖锐也是有理由的。

    「至少，我初次见到老板您的时候，的确是如此。」

    「已经两年了吧？」

    「是的。」

    缓缓点头的梅兰，侧脸的确比那个时候成熟许多。

    「我当时真的觉得很惊讶。」

    仍然残留有当时影子的少女，像是在回忆当时的情绪般轻轻地闭上双眼。

    「想不到，这个世界上竟然会有这样子的人。」

    「这句话是在夸奖我吗？」

    「呵呵，您说呢？」

    暧昧不清地回答后，梅兰脸上浮现出一抹试探性的笑容――

    「至少……」

    梅兰仿佛回忆起过往般，对著遥远的天空眯起眼。

    「起初的确让人无法产生好感呢――」

    ※    ※    ※

    一直逃个不停。

    手上的弹药所剩无几，通讯设备由于电波干扰的关系而成为一堆废铁，身上全是擦伤，甚至连原本应该在身边的伙伴也一个都不剩。

    「吁……哈……吁哈……！」

    呼吸相当紊乱。

    马不停蹄地动著双腿、不断在没有道路的森林里穿过兽径、手里揣著沉重的突击步枪，最重要的是敌人在身后不远处步步逼近，梅兰的呼吸、心脏，以及焦虑感疯狂地混乱不已。

    「呼……吁哈……吁哈……！」

    她保持蹲低的姿势，犹如野兽般穿越森林。

    当她以摇摇晃晃的步伐穿过森林之后，终于脱离森林的范围。同时，她立刻发现下方有一座小村庄。也许能够在那里补给弹药，或许有伙伴先到了也不一定。

    「啊……！」

    就在这个时候，她似乎不小心松懈了。

    她的身体大大地失去平衡，从斜坡跌落下去。感受到树枝与沙砾刺激著身体肌肤的同时，她立刻将身体缩成一团将冲击降到最低。

    「唔……」

    待她停下来的时候，已经全身伤痕累累，令人忍不住哀号。

    不过，没有造成骨折之类的严重伤势，已经是不幸中的大幸。正当她忍耐著疼痛，打算起身的同时――

    「哎呀？」

    「！」

    在毫无预警的情况下，与那个人对上视线。

    她反射性地压低身体重心，并以突击步枪的枪口对准来者，同时解除手动保险。

    当她的手指扣住扳机，切换到半自动模式时――

    「你受伤了？没事吧？」

    耳边却传来一道相当不合时宜的从容声音。

    不过，那种事情一点都不重要。

    伙伴以外的人全都是敌人。对现在的梅兰而言，这一点是她唯一的判断基准。

    所以，她才能毫不踌躇地扣下扳机，然而……

    「哼嗯。」

    这一声传来的同时，她手上的突击步枪从中间一分为二――老实说她根本不清楚到底发生了什么事情。

    「咦？这……？」

    那里是战场，如果对方是敌人的话，梅兰在这个瞬间早就死了。

    然而，那个人却不一样。只是一味地露出微笑，一边翻弄著掌心里的某个黑色物体，一边对她这么说：

    「劝你死了这条心比较好喔？上方的人造卫星正瞄准你，如果做出任何可疑举动，你就会在一瞬间遭到击穿。」

    此时此刻，梅兰才第一次看向对方。

    年龄与自己不相上下――也就是说，还是个小孩子。身材线条很纤细、体型赢弱，穿著虽然随兴却相当乾净。看得出来对方是有著东方脸孔的少年，但他说的却是附近这一带难得听到的流利英文。

    老实说，对方怎么看都像是个走错地方的人，但梅兰将视线锐利一扫，认定对方是自己的敌人。

    「你是军方的走狗吗？」

    「军方？哈哈，怎么可能。」

    一脸愉快地笑著回答后，那位少年轻轻挥手，否定梅兰的假设。

    「我可不想待在那种毫无生产力可言的组织。」

    接下来，他以那双看似强韧的靴子底部啪哒啪哒地踩响地面后――

    「这里可以采到数种品质良好的稀有金属，所以我才来这里看是否能取得通融，将金属做为卫星材料。」

    对著梅兰说出这段令人摸不著头绪的话。

    「不过，你现在似乎正在忙？」

    「你这个人――」

    梅兰并不打算听那位少年说的任何一句话。

    相反地，她以手指夹住的两把小刀代替回答。

    「还真是从容呀！」

    正当她动作俐落地打算掷出小刀时――

    「所以说，我刚才不是劝你死了这条心吗？」

    突然，一股难以忍受的恶寒沿著她的脊椎窜上来，梅兰当场不支倒地。

    「――――――！」

    「失去平衡感了吧？再继续下去的话，就会失去意识喔。劝你还是小心一点比较好。」

    就这样在地上挣扎了好一阵子后，那股恶寒突然消失，梅兰带著一脸的困惑撑起上半身。

    而少年以仿佛闲话家常的语气，询问这样的梅兰。

    「根据我的观察，你似乎是在躲避军方的追捕呢。你就是传说中的游击部队成员？」

    「我是……受雇于他们的佣兵。别把我们混为一谈。」

    游击部队――打著所谓反政府或是解放自由名号的反抗者。

    梅兰曾经是受雇于该组织的佣兵集团成员之一。

    这次明明应该会是一如往常般，袭击政府物资输送车的简单任务。因为他们说这次劫到的物资可以由成员瓜分，因此全员的士气都相当高涨。

    然而，对方似乎早就得知这次的作战策略。

    车里并没有物资，反而载著两小队的政府军队与机关枪。佣兵集团在瞬间就被打得溃不成军，最后甚至演变成遭到不知道从哪里飞来的两架战斗直升机歼灭的局面。

    虽然是团员们太过大意，过度看轻这次掠劫物资的作战，甚至连一颗对空导弹都没有带，然而单方面的制裁行动，根本与大屠杀毫无两样。而从那一天起已经经过好几天。

    在这样的情形下，她遇见的竟然是一名让人摸不著头绪的少年。

    望著眼前的那名少年――

    「唔――！」

    梅兰的肚子冷不防地发出「咕噜噜」的可爱悲鸣。

    「怎么？你肚子饿了啊？既然如此，你早一点告诉我就好了。」

    「…………！」

    感到丢脸的她，瞬间满脸通红。

    这是因为放松下来的关系？还是过去数日一直未进食的关系？

    无论如何，听到她肚子叫的少年，以一副理所当然的态度将手探入包包里，拿出东西后丢了过来。

    反射性地接住的那个，是塞在一个薄薄塑胶袋里、呈现奇妙三角形的物体。

    「这个是……？」

    「你不知道吗？这是饭团。算是我祖国的传统料理吧。」

    由于佣兵集团里也有日本人，因此她知道Rice ball的存在。就连她的日语也是向那名团员学来的，所以有一定程度的水准。

    但是，梅兰知道的是呈现咖啡色、更脏的东西。绝对不是用这种雪白剔透的白米所做成的。

    「你今年几岁？」

    「……为何突然问这个？」

    当她正犹豫著该不该吃掉手上的Rice ball时，少年带著笑容接著说。

    「我是在问你的年龄，我今年十二，不过马上就要十三岁了。你呢？」

    「……跟你差不多。」

    正确说起来是年长他一岁，不过对方也不想知道得如此详尽吧。

    只见少年一脸满足地点头后，继续这么说。

    「我刚才有听到游击部队的消息，你的佣兵伙伴应该也在其中。他们似乎已经解体了。听说军方以扫荡计划为名的清除党羽行动，要开始进行最后的收尾了。」

    「唔……」

    「就算你现在赶回去，也来不及。」

    对方立刻看穿她的行动。

    原本打算站起来的她重新坐回地上，这一次她是彻彻底底地虚脱了。

    总有一天一定会面临如此局面――她一直抱持这种想法，也早已做好觉悟。然而，当集团消失的同时，梅兰也失去了容身之处。

    「所以，我有一个小提议。」

    「你从刚才开始就一直在胡言乱语什么啊？」

    「我是在跟你谈一笔生意。」

    接下来，那名少年突如其来地丢出如此提议。

    「如何？你愿意受雇于我吗？」

    「……真是让人笑不出来的笑话。」

    「是啊。如果是玩笑话，的确会让人笑不出来。」

    我当然不是在说笑，少年说完接著道：

    「清除残存势力的行动开始后，已经经过五天的时间。在完全孤立无援的情况下，你竟然能一路撑到现在。」

    「没错……就是这样子。我才不会这么轻易死掉！别想！」

    一直压抑的情绪，仿佛水坝决堤般倾泻而出。

    「如果死在这种地方的话……那么我不就无法得知，我到底是为了什么而出生在这个世界上的吗！」

    为什么她会对一个初次见面、连名字都不知道的少年，群俺鲎约旱男纳呢？

    不，也许正因为是初识不久，所以才适合不顾一切地大吼大叫吧。

    梅兰的双亲是在战乱中死亡的――似乎是如此。

    这是从扶养她长大的父亲――佣兵团团长那里听来的。

    团长会到处收养孤儿，扶养他们长大。他这么做是为了将来让小孩加入部队，因此关于她双亲的事情也许都是捏造的也不一定。

    而那位团长也在这次的作战行动中，化为天上的繁星。

    在团里面，只有强大、战绩才是一切。

    她一直深信强大即是正义。

    她一直认为强大才是自己的存在价值。

    所以，她才会变得越来越强。

    但这一切却如此轻易地遭到击溃。

    也就是说，梅兰出生在这个世界上的意义，如此轻易便遭到击溃。

    「你就在这样孤立无援的情况下，独自一个人活到现在。这可是相当惊人的生存本能呢。」

    然而，那位少年却抱持完全不同的感想。

    于是――

    「既然如此，从今以后你愿意为了我运用这份能力吗？」

    他说出这个莫名其妙的提议。

    「……你从刚才就一直在说什么啊？」

    「事情很简单。」

    只见少年带著一副没什么大不了的态度，以视线巡视四周。

    「今后我来到这种战乱频仍地带的机会恐怕只会增不会减，想必也会碰上更难俐落了事的状况。那种时候，没有任何事情会比身边有一个习惯那种场合的人，还更令人安心。没错……」

    于是，他望向梅兰，笑容可掬地一笑。

    「举例来说，就是像你这样的人。」

    接下来，少年仿佛要展现全世界般大大地摊开双手――

    「好了，你的答案是？」

    并对她提出了两个将来的选项。

    「看你是打算跑回去，然后遭到无情的子弹击毙，或是选择与我一起存活下去呢？」

    「你这个人……」

    缩起下颚、重新调整呼吸，唤回理智冷静地思考后，梅兰才缓缓开口：

    「你认为，你有资格当我的主人吗？我可以相信你拥有足够的器量与力量，值得我的服从吗？」

    「决定权在你手上，而不是我。」

    以一副理所当然的态度如此说的少年，催促她下决定。

    「是否有资格，等到你亲自确认过后再下判断也不迟吧？」

    「…………」

    到底是怎么一回事？

    让人完全无法理解的发展，梅兰只觉得越来越困惑。她向对方发射子弹，对方却回敬她某项提议。

    「事前支付一半酬劳，事成后再支付另一半。这是我们佣兵团的原则。」

    「啊啊，没问题。」

    「我还有另外一个条件。」

    「你说吧。」

    梅兰以锐利的视线，扫视淡然地听著自己要求的少年。

    「如果我认为你的能力不符合我的要求，那么我就会杀了你。即使如此也没关系吗？」

    「哈哈，真是有趣。」

    少年露出一抹打从心底感到愉快的笑容后，毫不迟疑地点头。

    「啊啊，即使如此也没关系。」

    并且浮现爽朗的笑容――

    「到那个时候，随时欢迎你来挑战。」

    带著隐约含有某种从容不迫的态度，毫不客气地如此放话。

    这家伙果然让人相当反感――

    这就是梅兰暗自在心里断定对真哉的第一印象的瞬间。

    ※    ※    ※

    从电话另一头传来路法如此说的声音。

    『我真的好高兴喔！』

    透过人造卫星拨打的通话，将她的声音毫无一丝杂讯地传达到真哉的耳里。

    『竟然为了我派出社长的专机，我真的好开心，老实说我还真的不小心感动到哭耶。』

    仿佛回忆起那份感动般，对话停顿了几秒。

    『虽然对其他被罢工绊住的人感到抱歉，不过我还是毫不犹豫地坐上社长的专机。机上的旅程非常舒适，而且天气也像是受到上帝的庇佑般，飞机完全没有任何摇晃。』

    到此，她再度停顿一会儿后……

    『不过，您听我说！』

    毫不掩饰地吐露截至目前为止一直压抑在内心里的感情。

    『――为什么飞机的目的地竟然是总公司啊！您是要我继续工作的意思吗！』

    没错。

    路法拨打电话的地方，正是位于德国的总公司。

    「哎呀，抱歉。」

    真哉相当坦率地对边哭边怒吼的路法，承认自己的过错。

    「我没有深思接到你之后的事情。因为必须进行保养，所以飞机才会直接飞往总公司的直辖机场。」

    在饭店房间里打电话的真哉，费尽唇舌安抚电话另一头的秘书。

    现在时间是傍晚。

    与梅兰的对话结束之后，真哉再度被桃香约去游泳，还与莉子坐著海豚充气坐骑漂到远方、跟优希一起追螃蟹，以及独自一人在海上发呆。

    而时间就在他做这些事情的期间，一眨眼就过去了。

    不知不觉间太阳已经沉入地平线，跃跃欲试等著登台亮相的月亮也终于探出头来。

    『唔唔……我也好想去南方的岛屿喔……人家还买了新的泳衣……连防晒油也都准备齐全了说……』

    「你现在过来也可以吧。」

    『专机已经进场保养，更何况从德国到那里必须花上三天的时间……再加上，现在到处都在放假，机票也没这么好买吧……』

    总觉得他能够透过电话，隐约看到在另一头失望地垂下肩膀的路法。

    『既然如此，那我就来工作吧。』

    「不，你也可以休息啊。」

    『反正回家也没事情可以做，之后再补假给我吧。』

    无奈地唉声叹气后，路法说出令人感到落寞的宣言。

    『对了，您有什么事情吗？现在不是在放假吗？』

    「是啊。」

    真哉发出一副总算说到正题的声音，说出白天听到的情报。

    「我从基尔曼那里听到一件令人在意的事情。」

    『令人在意……的事情？』

    「路法你没有听说吗？似乎有人在到处刺探我们公司的情资。」

    『啊啊，这么说来……』

    停顿了一会儿，仿佛在电话另一头拍手的短暂时间，路法才像是猛然想起般地说。

    『基尔曼先生的情报纲要与小雪小姐所搜集而来的情报，有相同的倾向。』

    「可以说详细一点吗？」

    『当然可以，不过严格说起来，都是一样的老话题喔？』

    说完如此的开场白后，路法接著说下去。

    『这个世界上有很多人，想方设法地想窃取Orion的技术情报。对方有可能是个人、企业、研究机构、地下组织，甚至也有可能是某国政府。其中，最棘手的便是军方。』

    「的确如此。」

    『而对方也尝试过各式各样的入侵手段，无论是在物理方面或是情报方面。实际上，被我们发现的商业间谍也不只一两人而已。』

    毕竟所谓的太空技术，拥有相当可观的价值。

    为了得到这些技术，透过各种方式尝试入侵Orion的人源源不绝。而且，也真的有好几人因此遭到逮捕。

    所以，真正重要的技术，并不会申请专利、也不会在学术研究会上发表，只会存在于包括真哉在内的核心技术者的大脑里。

    『我们也明白这个道理，所以才会以基尔曼先生为首，彻底强化安全小组的防护网。现在也因为有小雪小姐的加入，目前在网路这方面的防护能力可以说是如虎添翼。』

    「嗯，毕竟小雪有这方面的经验。」

    不过，她是入侵的那一方。

    虽然知己知彼不一定能百战百胜，但小雪所拥有的入侵技术，似乎非常管用。

    甚至连负责情报系统的安全小组，也都对她的卓越技术佩服得五体投地。更别说完成如此高难度技术的，竟然是那么娇小、惹人怜爱的少女，似乎对大家造成二度冲击。

    然而，对原本就知道真哉这个前例的员工们而言，小雪的天赋并没有这么令人难以置信，因此众人也顺利地接受这个事实。

    『然后，接下来才是真正的问题所在。』

    稍微轻咳一下之后，路法继续说：

    『既无法入侵建筑物，骇入网路的手段又会遭到完美的反追踪，这么一来，接下来最有可能的攻击目标就是――』

    「人，是吧。」

    『是的。』

    路法简短但坚定地肯定这个答案。

    『我想基尔曼先生是担忧，社长您是最有可能遭到攻击的目标。』

    犯人是谁这一点并不具备太大的意义。

    威胁一直存在。这是唯一的重点。

    以及，那个威胁会在何时、以何种方式、何种规模执行。

    如果无法知道这几点，便无法进行对策。

    「发生的可能性有多高呢？」

    『这个问题非常困难，不过――』

    稍微陷入沉思之后，路法说出她个人的想法，但却是相当切中要点的分析。

    『根据基尔曼先生独自搜集的情报判断，可能性有三成，而从小雪小姐那里得到的报告则有六成，大概就是这样子。』

    「总归一句话，就是有可能会发生，也有可能不会发生，是吧。」

    『但是，我要补充一句话，请您记住凡事小心总是比较好。』

    她说得没有错，的确如此。

    在不明白对方目的的状况下，总而言之，只能尽一切可能地预先思考好应变对策。

    「我了解了。谢谢你。」

    『后续有其他新消息的话，我会随时通知您。』

    「那么，祝你工作顺利。」

    『……祝您暑假愉快。』

    结束通话。

    真哉一边将智慧型手机收回口袋，一边将视线投向窗外。太阳终于从水平线的另一端消失，一开始就高挂在天空上的繁星们仿佛苏醒过来般，开始一闪一闪地绽放光芒。

    就在这白天与夜晚的交界――

    「喂――有人在吗？」

    从门的另一侧传来桃香的声音。

    「啊啊。」

    「我可以进去吗？」

    「请进。」

    当他站起身来打算迎接她的时候，门已经先从外侧被打开。

    然后――

    「哥哥！」

    「哎呀。」

    真哉一把抱起充满活力地飞扑过来的优希。

    紧跟在老么身后踏入的两位姊姊，一进到客房便立刻东张西望地巡视四周。

    「哇，这个房间也很棒耶……窗户好大喔！」

    「平常人要住在这里的话，到底要花多少钱――不，还是算了，当我没问。你不需要回答我。」

    即使在海边疯狂地大玩一下午，三姊妹的脸上也完全不显任何疲态。

    真哉一边抚著一脸神清气爽的优希的头一边问：

    「有好好吹干头发吗？」

    「有的说！桃姊姊帮我洗香香的说！」

    「谁叫这孩子老是爱撒娇。」

    真是拿这孩子没辙，一边这么说一边双手叉腰的桃香，当然嘴角也是忍不住上扬。

    「不过，肩膀刺刺的说！洗澡痛痛的说！」

    「我也是耶。是我涂防晒油涂不勤的关系吧。应该要意识到这里毕竟是南方的岛屿。」

    「看来不能带著去市立游泳池的心态呢。我的后颈也是有点刺痛。」

    三姊妹各自摩擦著自己的肩膀与手臂，展示起自己被晒伤的部位。

    「找我有什么事情吗？」

    「啊，对了对了。」

    像是此时此刻才突然想起来般，桃香指著楼下说：

    「梅兰小姐说今天要在海边BBQ，刚才透过客房电话打来，说已经准备好了，叫我们大家去一楼集合。」

    「是吗？那我们走吧。」

    「『优希』肚子咕噜咕噜叫的说。」

    「姊姊，你知道吗？据说出外旅行都会有一不小心吃太多，结果回家发现变胖了的不可思议现象呢。」

    「你干么在吃饭前告诉我这件事情啦！」

    「吃完饭后再告诉你比较好吗？」

    「唔……没、没问题的！反正我今天游泳游得很勤。」

    接下来，空著肚子的一行人，就这样浩浩荡荡地离开房间。

    没有比这种声音与香味，还能够刺激空空如也的肚子吧。

    炭火、网子、铁板、蔬菜、鱼，以及肉所合奏出来的滋滋音色。虽然只是纯粹的单音，却能够在人类的耳里与脑袋里，勾起一切你所能想像得到的美食画面。

    不断骚扰鼻腔的是无法言喻的香气。酱汁紧紧缠住肉而产生的这股香气，比这个世界上任何一道前菜或是餐前酒，都更吸引人。

    「让各位久等了。」

    而站在这个声音与香味的来源――BBQ户外烧烤设备前的梅兰，一手拿著烤肉夹迎接饭山家一行人的到来。

    地点是众人刚才尽情玩耍的海滩。

    太阳已经下山，周围笼罩在一片黑暗中。白天时不曾见到的篝火设立在四周，光源充足直达脚边。

    「那边炭火上的食物全部都可以享用了。饮料在这边，餐盘也已经准备好在那边。请各位自由取用。」

    摆在笑容可掬的梅兰面前、烤至恰到好处的各种食材，气势惊人地一字排开。

    烤到烙上完美色泽的蔬菜，有洋葱、甜椒、茄子、玉米等，色彩缤纷地排排站。

    海鲜类则是将各自的特色发挥到淋漓尽致，虾子烤到通红并蜷曲起来，贝类则是无法承受高温地打开壳来。

    然后，最重要的是身为主角的肉。

    在烤网上烤出诱人纹路的牛五花、横隔膜肉当然不用说，另外厚切培根与特大块的牛排更是紧抓住客人们的视线不放。

    就连猪肋排都只能说太犯规了，不断地以视觉效果持续刺激在一旁的人们的胃。

    「看起来好好吃喔！」

    「好惊人喔……虽然我也有想到会有肉跟蔬菜，不过那个龙虾还有烤鱿鱼等海产，看起来真的好美味喔！」

    「『优希』也要！『优希』也要吃的说！」

    「好好好，我帮你拿，等一下喔。」

    三姊妹就这样吃起来了。

    而在一旁不远处，则是不知何时出现的基尔曼与士郎。

    「士郎，我们好久没来喝一杯了，如何？」

    「啊啊，不错。有什么可以喝的吗？」

    「应有尽有。除了最基本的泡盛蒸馏酒、陈酿古酒、烧酌，其他还有伏特加、威士忌、红酒、啤酒，以及大吟酿。」

    「那么，先来一杯啤酒吧。」

    「当然！」

    两人抓住巨大的啤酒杯，用力互碰乾杯。

    「好、好好吃……这是什么？超级好吃的耶！」

    「这个肉的表面虽然烤到金黄酥脆，但一皎下去却像是融化在嘴里般突然消失。这到底是什么？这个……真的是肉吗？」

    「哥哥，这个大虾子好好吃的说！肉肉会在嘴巴里面弹来弹去的说！」

    「这边的蔬菜也是，鲜甜的程度完全没得比……不管是洋葱或胡萝卜，即使不沾酱也非常好吃……」

    「我至今为止到底是吃什么东西活过来的呢？在这块猪肩胛肉的面前，超市的猪五花怎么好意思说自己是猪肉呢？」

    「这个螺旋贝壳也好好吃的说！咬下去好多汁而且会有大海的香味扩散开来的说！」

    如此这般，料理的味道似乎也颇受好评。

    真哉只拿了一点自己要吃的分量后，便站在负责料理的梅兰身旁。

    「准备这些非常辛苦吧？」

    「呵呵，并没有这回事。」

    梅兰一手拿著烤肉夹，脸上浮现微笑。

    「没有比这些还简单的料理了。只要食材品质好，随便烤都能够烤出最棒的一道料理。

    「原来如此。」

    也许她说得没错。

    既然有这么好的食材，与其添加一大堆有的没有的调味料，倒不如以食材本身的鲜味满足客人的味蕾还更有意义。

    「你最近都不做料理了吗？」

    「哎呀呀。」

    只见梅兰带著略微惊讶的神情回望真哉，并一脸开心地以手捂住嘴角。

    「如果您这么期待的话，我愿意为您做料理。您有兴趣吗？」

    「兴趣啊――严格说起来，应该更接近好奇吧。」

    真哉一边说一边回忆起过往。

    「第一次看到你大展厨艺，是在我们认识不久――当我们前往政局不稳的地区，去看发射设施候补地的时候吧。」

    「哎呀，您还记得呀。」

    「那实在令人印象深刻、难以忘怀。」

    回想起当时的情景，真哉不禁浮现苦笑。

    「我记得吉普车在途中故障，导致我们陷入不得不露宿在荒郊野外的窘境呢。」

    「因为原本预计当天来回，所以几乎没有带什么食物。虽然透过卫星联系之后，明白我们隔天就能顺利回去了。」

    「但是，让老板饿肚子过夜，可是会有损身为专属保镖的梅兰我的名誉。」

    没错，她当时也说过一样的话。

    然后，梅兰选择了非常单纯且大胆的方式。

    「即使如此，我还是万万没想到你会狩猎野生动物，然后把它大切八块后烤来吃。」

    「让您见笑了。」

    虽然她看起来并没有任何一丝难为情的模样，不过还是这么说，并且微微一笑。

    「结果，当我问你那是什么肉的时候，你还一副理所当然地回答这是大型肉食动物啊之类的话。」

    「呵呵。到底是如何呢？我已经忘得一干二净了。」

    梅兰以一副无关紧要的态度说完，俐落地用手上的烤肉夹翻网子上的肉。

    「我记得还有另一件事情，大约在半年前，我跟路法一起去进行稀有金属的采购交涉案时，也让我印象相当深刻呢。」

    「哎呀呀，的确相当令人怀念呢。」

    梅兰一边确认烤蔬菜的状况，点了一下头。

    「原本负责带路的男人走到半路，不知道逃到哪里去了吧？现在回想起来，他一开始就是跟那帮人串通好的吧。」

    「这个世界上，果然存在著那种喜欢给别人带来困扰的人们呢。」

    「是的。当然，在那之后也一定会得到应有的报应。」

    而真哉直到如今仍然不清楚，她所谓的那个「应有的报应」是什么。

    「我记得当时得露宿荒野，我还搜集了附近一带的野草来吃。」

    「是啊。」

    原本应该带领他们到现场的人突然消失不见，将真哉一行人留在那片陌生的土地上。虽然有GPS，但装备不齐全，因此在那一天结束前，他们没办法走到大街上，不得不露宿在野外。

    「我非常讶异你的见多识广，还正确地搜集到能够安全食用的草。」

    「呵呵，老板您不也是拥有看一眼就能辨别出那是何种草的丰富知识量吗？」

    「问题是路法。」

    「问题是那位秘书大小姐。」

    两人彼此交换视线，分享当时的回忆。

    「她当时还莫名其妙地一边吃一边哭说『好苦喔……我好想回家喔……』」

    「毕竟当时手边没有任何调味料。只能川烫杂草，想必她无法适应这种料理方式吧。」

    幸好他们有确保水源的取得，所以当时并没有碰上大问题，只是对路法而言似乎是一段相当艰辛的往事。

    「这么说来，老板您倒是若无其事地吃下去了呢。」

    「嗯？啊啊。」

    真哉一边将被放在盘子上的蔬菜举到眼睛的高度，一边说出理由。

    「我从小就不太依赖食物，也很常服用营养补给品当正餐，所以对味道并没有太多坚持。」

    「哎呀呀，这样可不行。」

    梅兰一边说，一边豪迈地将食物放上真哉的盘子

    「请您好好吃正餐、好好补充营养喔。好了，请用。」

    「啊啊，那我开动。」

    真哉点头回应，并用筷子朝在盘子上堆得高高的肉与蔬菜进攻。

    而梅兰则是一脸满足地看著如此的真哉……

    「不够的话，我会再端追加的分量给您。请您继续享用晚餐――！」

    冷不防地中断对话，并以锐利的视线望向身后。

    她的手握著不知道什么时候拔出来的长管手枪。

    「嗯？怎么了吗？」

    「…………没事。」

    原本拿烤肉夹的手改握住手枪，梅兰不敢松懈地以眼神巡视四周。

    当她的视线对准海岸线的阴影处时――

    「――看来是在那里。」

    立刻将枪口对准那边，毫不迟疑地扣下扳机。

    枪口发出的闪光与惊人的枪声，响过夜晚的海滩。短短一瞬间，当拖著尾巴抵达暗夜另一边的曳光弹爆炸时――

    「咿呀！」

    某个人突然慌张地从那里跳出来。

    「啊，大田原。」

    吃肉吃到脸颊都鼓起来的桃香，以一副完全不感兴趣的声音说出那个人的名字。

    「哎呀呀。」

    收起开枪姿势的梅兰，手抵在一边的脸颊上叹了一口气。

    「是临时雇用的仆人呀。请你别吓人好吗？」

    「被、被吓到的明明就是我吧！」

    似乎抱著某样东西的唐吉诃德，打从心底惊慌失措地大吼。

    于是，梅兰以仿佛看著某种垃圾般的眼神看向那样的唐吉诃德。

    「只差一点就会射穿你耶。请你小心一点好吗？愣头愣脑的一不小心就会死掉喔？」

    「对、对不起……喂！凭什么要老子听你教训啊！」

    道歉到一半的唐吉诃德，愤怒地跺著地面。

    并且粗鲁地将抱在手上的纸箱往桌上一丢――

    「啧！老子可是特地拿你们要的木炭来耶！哼，这么累人的工作，老子不爽乾了――」

    「哎呀呀。」

    梅兰带著温柔的微笑，以再自然不过的态度用大拇指按下击锤。

    「看来你很会耍嘴皮子嘛？不过，如果说太多不必要的话――」

    直接将枪口稳稳地抵在唐吉诃德的额头上。

    「我就先将你轰成木炭吧？」

    「我、我马上回去搬食材！」

    「好的。麻烦你用跑的喔。」

    「遵、遵命！」

    发出高亢的声音后，唐吉诃德连滚带爬地返回饭店。

    望著那道身影的莉子，咬了一口玉米笋后喃喃自语地说。

    「……看来他在这里接受了不少训练呢。该不会等到要回家的时候，他会乖得跟军队里的士兵一样吧？」

    「也许吧。不过，如果有军队愿意雇用唐吉诃德就好了。」

    「在喜剧界应该会是广受各方挖角的人物吧。」

    另一方面，梅兰已经完全无视那名小丑的背影，而是以仿佛能看到远方的眼神眺望四周的黑暗。

    「…………」

    「怎么了吗？梅兰。」

    「没事――」

    被这么一问的梅兰，像是要消去脑袋里的思绪般，轻轻摇头。

    「应该是多心了吧。真是失礼了。请各位继续享用晚餐。」

    接下来，梅兰像是要恢复原本热络的气氛般，优雅地行礼后，朝塞满食材的保冷箱走去。

    桃香像是要与这样的梅兰互换般，单手端著盘子走过来――

    「来，这是你的。」

    不停地以绝佳的平衡感，在真哉的盘子上堆叠肉与蔬菜。

    「啊啊，谢谢你。」

    「我之前就这么想了。你食量很小耶，如果不多吃一点，会长不高喔。」

    「长高吗……」

    仿佛看向浏海般抬起视线的真哉，问出不经意浮现在脑袋里的疑问。

    「桃香觉得高一点比较好吗？」

    「咦？我吗？」

    只见她吃惊地眨著双眼，不知为何一脸害羞地将视线移向脚边。

    「这、这个嘛……如果高一点的话，比较能够带给人信赖感……吧……」

    接著，桃香将手抵在嘴边，似乎开始陷入沉思之中。

    「不过，走在街上的情侣身高差太多的话，总觉得看起来很不登对……我也很憧憬那种肩并肩，一副感情融洽地走在一起的情侣……这么说来，就算维持现在这个身高似乎也可以……」

    用双手捂住脸颊的桃香，以满脸通红的状态扭动著身体。

    「更、更何况，如果差距太大的话，接、接吻的时候就会很困难……哎呀……耶嘿嘿嘿……」

    「嗯？桃香？」

    即使真哉反问，似乎也完全没有传进她的耳里。

    于是，在一旁以某种不屑眼神看著如此桃香的莉子开口：

    「先暂时别理她比较好喔。再过一阵子，她就会回到现实来了。」

    「现在不在现实里吗？」

    「她一定是在另一个次元妄想吧。这是常有的事情。」

    说完，咀嚼几口扇贝后――

    「顺便一提。」

    莉子停顿一会儿后，追加如此情报。

    「我个人认为维持现在这样子就很好了喔！现在就已经是潜力股了，再继续增加情敌的话，对我一点好处都没有。」

    「情敌？」

    「是的。」

    只见莉子一脸严肃地点头，将视线移向正在遥远世界旅行的姊姊。

    「不过，从目前的情况看来，似乎还不需要太过戒备就是了。」

    然后「啊嗯」地鼓著脸咀嚼起肉块。

    虽然外观采西式风格，但这里是位于日本的住宿设施。

    在这里工作的人也多为日本人，下榻的日本人也很多。再加上施工业者也是日本的建筑公司，因此这个饭店有著齐全的日式设备。

    其中之一即为这座大浴池。

    「怎么？你也来啦？」

    这道低沉的嗓音，从男汤门帘的另一侧传来。

    平常去澡堂时用的沐浴组，如今已成为真哉入浴时不可或缺的必需品。理所当然地，来这座岛屿前，他也在第一时间将沐浴组塞进旅行箱。当抱著这个沐浴组的真哉前往大浴池时，一名大汉钻过男汤的门帘出现在他的眼前。

    「嗨，基尔曼。水温如何呢？」

    「完全没有任何问题。是能够暖到心坎里去的好温泉。」

    对方是穿著浴衣，整体感觉有些不协调的德国绅士。

    只见他的头上冒著暖呼呼的水蒸气，相当放松自在地将毛巾挂在肩上。

    「日本的澡堂果然很棒。像这样子一边眺望星星一边放松身心，简直就是这个世界上最奢侈的享受。」

    「我也是一直到最近才明白这一点。」

    虽然看不见星星，但每天去的澡堂无论何时都可以说是将奢侈具体化的存在。

    「里面似乎没有其他人，你就慢慢地享受吧。」

    「啊啊，就这么办。」

    两人说完即擦肩而过，真哉穿过门帘。

    基尔曼说得没有错，入口处并没有任何拖鞋或是鞋子。也许是时间已晚，再加上住宿的客人并没有这么多的关系吧。

    当然，真哉丝毫没有察觉到不久后突然立起「清洁中」的牌子。他动作俐落地准备好，立刻踏进浴室里。

    里面宽敞得仿佛巨大主题乐园般。

    「喔，里面原来是这样子的啊。」

    虽然他来这个饭店住过好几次，但还是第一次使用大浴池。因为他之前都只会在房间里淋浴而已。

    似乎连大象都能够泡进去的浴池，配上瀑布倾泻而下的热水，泡泡覆盖住整个水面的按摩池，其他还有岩盘浴、三温暖等，所有一切为了洗澡而搭建的设备应有尽有。

    真哉手脚俐落地洗好身体后，朝露天浴池走去。

    一边在能够看到天空的地方坐下，一边将毛巾放在头顶，抬头望向星空。

    「夏季的大三角啊……」

    他以指尖在空气中描绘出三角形。

    天琴、天鹰、天鹅。虽然无法以肉眼看见，不过「优希的碎片」应该也在某处才对。

    以及，仿佛要贯穿天际般的Milky Way――银河，一闪一闪地将夜空点缀的灿烂辉煌。

    「织女与牛郎呀。」

    告诉他这个名称的，是桃香还是莉子呢？

    无论如何，这种称法似乎相当有名。

    「――哎呀呀。」

    突然插进来的声音，极为自然地继续说明。

    「真不愧是老板，果然懂很多。这是亚洲广为流传的传统，一般人称之为七夕。」

    「梅兰？」

    出现在抬起头来的真哉视线前方的是――

    以浴巾包住身体，脸上浮现如往常般微笑的梅兰。

    健康的四肢从浴巾伸展出来，露出不输给白色水蒸气的白皙肌肤。穿著衣服时看不出来的壮观胸部，仿佛受到浴巾挤压般呈现隆起的状态。

    「怎么了？我记得女汤应该是在另外一边的大楼里才对。」

    「是的，您并没有记错。」

    接著，她以手掩住嘴角，姿势优美地以膝盖著地。

    「我是来帮老板您刷背的。因为您一直以来都只淋浴，所以无法这么做，不过您今天非常难得地利用大浴池，」

    「不用了，你并不需要这么顾虑我喔。」

    「这可不行。毕竟我可是直属于老板的保镖。」

    她似乎并不太介意这是否属于保镖的分内工作。她就这样抓住真哉的手臂，拉起他，并扶他在浴室的椅子上就座。

    面对她的强势态度，领悟到即使告诉她自己已经洗过身体，恐怕也只是白费唇舌的真哉，决定乖乖地顺从。

    「哎呀……您似乎增加了一些肌肉呢。」

    「是吗？」

    「是的。」

    望著真哉背部的梅兰，发出些微吃惊的声音。

    「也许是您正值青春期的关系？最近有做什么运动吗？」

    「运动……劳动应该不算吧？」

    「哎呀，是劳动吗？是跟秘书大小姐吵架？如果您叫我的话，我随时随地都会去替您助阵的。」

    「姑且不论我，路法本身并不会做这么无聊的事情。」

    虽然她总是像要立刻飞扑过来般怒气冲冲。

    「顶多就是一整天都在大吼大叫而已吧。」

    「呵呵。」

    也许是在脑里幻想起那副模样，梅兰忍不住轻笑出声。

    「就连那么优秀的人，一碰上老板您就会被当成是小孩子般对待呢。如果她出去发展的话，能够大展身手的舞台要多少就有多少吧。」

    「的确如此。」

    真哉感受著背部被人刷洗的感觉，并闭上双眼，微微一点头。

    「实际上，无论是公司内外，都有许多人表示想要路法。」

    「不过，您不打算放手吧？」

    「这是当然。」

    真哉立刻回答，明明白白地说出他的想法。

    「无论是对Orion或是我来说，她都是不可或缺的存在。」

    「哎呀，真令人羡慕。让我有点吃醋呢。」

    听见这带点闹脾气的口吻，真哉不禁露出苦笑说：

    「梅兰你也是喔。」

    「呵呵，那么我就心怀感谢地收下您这句夸奖吧。」

    梅兰仿佛柳树般轻盈柔顺地收下那句话，脸上浮现微笑。

    「毕竟我与秘书大小姐不一样，平常无法为老板您带来任何帮助，因此这点小事就让我来吧。」

    「啊啊。」

    在奇怪的事情上特别拘泥于道义这一点，从初次见面以来就不曾改变。

    也许是得到他的许可而安心的关系，梅兰开始以涂上沐浴乳的海绵，从真哉的背部滑向他的全身。

    「这个背影也会变得越来越宽阔吧。」

    「是吗？我才在怀疑自己该不会已经停止成长了吧。」

    「怎么会。」

    耳边传来她斩钉截铁否定的声音，隐约感觉到梅兰似乎在他的身后摇头。

    「老板您才不会在这里停下脚步，再怎么说……」

    并且坚定地说出那个理由。

    「您可是我的主人。」

    「我已经受到梅兰你的认同了吗？」

    「呵呵。」

    梅兰一如往常地浮现暧昧的微笑后，出乎意外地以相当严格的话语作结。

    「现在才正要开始呢。」

    暗自想著「真是败给她了」，但真哉只说出「我会再加把劲的」这么一句话。

    梅兰继续以再慎重不过的动作刷背、冲水后――

    「好了。」

    暂时停顿一会儿后，一声不响地站起身。

    「非常遗憾，我差不多该告退了。」

    「咦？你不泡个汤，暖和一下身体吗？」

    「我原本预计要与老板一起温暖整个身心的。」

    她发出似乎真的颇遗憾的声音，表情微微紧绷地说出理由。

    「我还有一些工作要做。」

    ※    ※    ※

    直觉这种东西是绝对不容轻忽视的。

    也称为第六感的这个东西，换句话说，就是根据过去经验而来的预知雷达。那是依据自己的感受、想法、行动、遗忘的事情诸如此类所累积而来的巨大数据库，能够以本能的方式启动，侦测出所有的危险性。

    「前提是没有退化的话。」

    梅兰一边自嘲一边走在深夜的森林里。

    这座岛屿仍然留有未经人工破坏的大自然。由于保留了珍贵的生态系统，甚至还有这座岛屿专门的特有生物。偶尔会有生物学者提出登陆要求，但基本上她会驳回所有的申请。

    并不是故意使坏。

    其实理由相当单纯及简单明了。

    「据点α2C陷阱并无异常。」

    在几乎无法以肉眼识物的不良视野中，梅兰轻轻一瞥张设在脚边的绳索陷阱，并迅速地在手上的板子画下打勾记号。

    是的，这座岛屿的森林里到处都是陷阱。

    她设下的几乎都是以没有杀伤能力为主的诡雷陷阱，例如在地上挖洞、绳索陷阱、红外线感应器、热成像仪连动型陷阱等各式各样的机关遍布森林的要点。

    设定调整成尽可能不会对动物行动产生反应，而且机关都是日落之后才启动。下榻饭店的旅客，在这个时间应该不会踏进森林里面。

    因此，这些陷阱基本上不可能会启动，然而――

    「哎呀？」

    梅兰察觉在前方黑暗里的诡异光景，一声不响地靠近。

    「救、救救偶……」

    「哎呀呀。」

    在那里的，是头上脚下被高高吊起的唐吉诃德。

    「你这副模样还真是奇特耶。这是什么新游戏吗？」

    「才、才噗是……救、救救偶……」

    看来他是踩到经典的陷阱了。

    虽然陷阱的确是梅兰所设，但她还是第一次看到有人触发陷阱。

    「真是拿你没办法。」

    以一副觉得麻烦透顶的语气如此说完，梅兰瞬间动了一下手。

    只见原本勾住唐吉诃德单脚、将他高高挂起的绳索，立刻从中间处被割断――

    「―――――哇噗！」

    而那位当事人则是重重地栽向地面，发出奇妙的声音。

    虽然天色太暗看不清楚，但仔细寻找的话，便能发现附近的树上刺著一把小刀。

    梅兰一边暗忖等到天亮再来回收小刀，一边以冰冷的视线居高临下地盯著倒在地上的唐吉诃德。

    「接下来……」

    她以指间夹住两把小刀，笑容可掬地询问那名小丑。

    「你在这种地方做什么？我会根据你的回答――」

    「才、才不是！我、我是说您误会了！」

    奋力摇头的唐吉诃德，急忙指向森林深处。

    「我看到那里有光，好奇是什么东西才跑来的！然后，就突然一阵天旋地转！」

    「光？」

    「就、就是这么一回事！」

    他双手一摊，拼命表示自己毫无恶意。

    于是，梅兰以狐疑的眼神看著这样的唐吉诃德，并朝唐吉诃德所说的方向瞥去。

    「在哪里？」

    「我想想――从饭店看过去是在对面……我想大概就是那附近吧！」

    说完，不清不楚地以食指指出方向。

    「是吗……」

    梅兰眯起眼，仿佛陷入沉思般将手抵在嘴边后，立刻下判断。

    直觉告诉她，警戒的警报仍未解除，而且有越来越响的趋势。

    「你先回去吧。」

    「咦？啊，遵命，我了解了。」

    「顺便一提……」

    梅兰带著些许的温柔，对即将独自一人返回饭店的唐吉诃德发出忠告。

    「这附近一带到处都是陷阱，请小心别再触发陷阱。」

    「…………」

    短暂地陷入名为绝望的沉默后――

    「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    唐吉诃德放弃一切思考，以百米冲刺的速度全力奔向饭店。

    「哎呀呀。」

    梅兰面带微笑地目送做出最坏示范的唐吉诃德远去。看来不出半分钟，他就会再度触发陷阱吧。她已经能够预想到，他就这样落入陷阱的洞里度过一整晚的情景。

    「好了。」

    暗自在心中决定回程时再一并回收他之后，梅兰重新望向唐吉诃德所指的方向。

    她再度寻求自己的直觉。

    「……有一种不太好的预感呢。」

    伤脑筋地以手抚著脸颊，轻声说。

    于是，她扬起连身洋装的裙摆，一边在脑袋中确认自己设下的陷阱所在位置，一边慎重但迅速地在森林里前进。

    这座森林对梅兰而言，就像是自家后院般的存在。

    春天会长出多少新芽、夏天会降下多少雨量、秋天会有何种音色的虫鸣、冬天会有多么冷冽的风拂过脸颊――

    这一切都仿佛梅兰身体的一部分般一清二楚。

    正因为如此，梅兰绝对不可能触发陷阱，而她也绝对不可能看漏任何一丝一毫的异常情形。

    「…………」

    森林正透过她的肌肤、五感，向她透露不寻常之处。

    梅兰往那股异常越来越大、越来越鲜明的方向搜索而去，她以仿佛一开始就知道那个地点的坚定步伐，走在夜晚的兽径。

    动物们都在沉睡，鸟儿们收起羽翼休息、昆虫们静静地鸣奏著钤铛般的声音，树木则是震动著身体摩擦彼此的枝叶。

    就在这个由她亲自管理的后院里――

    在与唐吉诃德分开后不超过五分钟的时间，她发现了那个。

    「哎呀，陷阱……」

    被破坏了。

    她当场蹲下来，仔细观察起地面。之前接受过训练的她，夜晚的视力仍然极佳。这点程度的黑暗，也能够毫无问题地看得一清二楚。

    所以，她更清楚。

    「…………」

    有人。

    还巧妙地屏住呼吸，将自己的存在与森林同化。如果不是对这座森林了若指掌的梅兰，恐怕也无法察觉出来。

    然而，只要这里是由梅兰守护的一天，对方就无法完全隐匿自己的气息。

    根据两年前的那一天所订下的誓约，彻底保护真哉交付在她手上的这个地方，可是梅兰第一优先的使命。

    「好了……」

    她轻轻地舔了下嘴唇。

    缩起下巴、挺直背脊、放轻呼吸、磨利神经。

    她的左手什么都没拿，右手则是握著手枪。

    ――接下来，嘴角露出微笑。

    「狩猎的时间开始。」

    没错――

    毕竟夜晚才正要开始。

第三卷 第三章 风暴突然来袭

    这个世界上有所谓的暑假作业。

    这个暑假作业的基本理念，似乎是认为超过一个月的超级长假会让人们变得怠惰。而这个名为暑假作业的东西，似乎就是为了稍微延迟人们的这种退化而存在。

    如果度过这个超级长假的学生们，将第一学期所教的课程内容完全忘得一干二净的话，老师势必得在第二学期开始，就白白浪费许多时间唤起大家的记忆。为了避免如此悲剧发生，才会有这个名为暑假作业的事物存在――真哉是如此理解的。

    所以，这个东西可以说是为了老师而写、专为老师而生的老师的作业。

    打著这个名义，拿到仿佛找碴般的大量作业的学生们，都会透过各种充满个性的方法来完成这个作业。

    有人是每一天一点一滴地完成一定分量的作业。

    有人会在一开始的前几天就一口气完成全部的作业。

    有人会死缠烂打这样子的朋友，然后将答案一字不漏地抄下来。

    也有人会完全忘记这回事，直到最后几天才一边哭一边拼命写作业。

    并不是说哪个方法好哪个方法坏，终究都是方法。只要最后能完成作业，老师也不会有任何意见，学生的成绩也不会因此被打低。

    ――没错，只要最后能完成作业的话。

    问题在于，似乎无法完成的状况。

    「……姊姊，你几乎都没碰耶。」

    啪啦啪啦地迅速翻阅姊姊搬过来的一大叠作业，莉子打从心底感到无奈地叹了一口气。

    听到妹妹的这句话，桃香则是一边搔著后脑勺――

    「哎呀，总觉得一直提不起干劲嘛。耶嘿嘿。」

    「现在不是在那里耶嘿嘿的时候吧。在暑假已经迈入后半段的如今，如果再这样下去，每年重复上演的八月三十一日悲剧就会再度降临喔！」

    「才不会有那种事情。」

    坚定地否定后，桃香一脸爽朗地说出消极的话。

    「我去年发现，开学第一天还不需要交作业，所以能够一直奋斗到九月一日喔。」

    「……这根本不是五十步笑百步的微妙差异，而是半斤八两嘛！」

    莉子再度叹气。

    饭山一家人来到这座岛屿，已经度过三天的时光。

    连续好几天都冲向海边疯狂玩耍，但是今天从早上开始就狂下豪雨，所以大家都窝在房间里无法出门。

    因此，打算在有限的人生里有意义地使用时间――

    「就是这样，我们来写作业吧。」

    就是莉子说出这句话的契机。

    「咦？」

    「咦什么，连优希也都差不多写完了耶！」

    「什么？」

    在摊开于桌上的笔记本上画画的优希，被人唤到名字，一时之间搞不清楚状况地微微偏著头。

    「那是因为这孩子拥有非常惊人的专注力嘛……话说回来，你自己咧？」

    「我吗？」

    回答完，立刻从自己的书包拿出笔记本、讲义，摊开给姊姊看。

    「比我的计划快了一点。按照这个状况下去，在这趟旅行中就能完成了。」

    「唔……我明明就很少看到你念书，为什么你每次都能写完啊……」

    「努力这种东西，可不是做给别人看的。」

    正如同天鹅表面上优雅万分，水面下的脚则是奋力地划个不停的道理。莉子摊开双手，手掌朝向天花板。

    「因此，今天大家一起来写作业吧！」

    「来写作业的说！」

    说完，读书会即刻开始。

    幸好真哉他们住的房间里有大桌子，不需要烦恼没地方读书。

    「首先……我看看，从英文开始吧。」

    也许是产生危机意识的关系，桃香一脸不甘愿地将讲义摊开在桌上。

    英文老师总是一板一眼的，特色是会根据成绩不同指派课题。

    所以，真哉与桃香的课题不一样。顺带一提，派给真哉的课题是以英文摘要英文新闻的剪报。不过，他已经写完了。

    「我看看，问题一，请将下面的日文翻译成英文。『现在几点？』」

    桃香用顶部有著表情痴呆的企鹅的自动铅笔，敲著问题。

    「这个答案连我也知道。花特is泰姆对吧。」

    轻快地填上答案。

    在一旁瞥到答案的真哉，则是轻轻地皱起眉头。

    「唔嗯……何谓时间吗？还真是充满哲学性的问题。」

    「哲学……？我是不太清楚啦。原来九点三十七分很哲学啊。」

    莫名其妙地胡乱理解一通后，桃香朝下一个问题迈进。

    「下一题是『可以帮我叫计程车吗？』」

    这是在饭店前厅经常会用到的句子。

    「这个也很简单。Please抠咪taxi！没错吧。」

    「请叫我计程车（Please call me taxi！）！桃香讨厌自己的名字吗？」

    「咦？没啊，并没有这回事喔。」

    桃香喃喃地回说「桃子很可爱啊」，否定真哉的疑问。

    莉子以无奈的视线瞥了一眼持续上演牛头不对马嘴对话的两人后，开始动手写起自己的作业。

    「唔，接下来有点难耶。」

    只见桃香眉头紧锁，用笔上的企鹅搔著自己的头说：

    「我看看……『那里有两只兔子。我最喜欢这些兔子了。』」

    稍微陷入烦恼一会儿，将她想出来的答案写在问题的下方。

    「我看看……因为是那里……所以是They are拉比特two and哀am赖可them！」

    仿佛解开了某种艰深问题的她，一脸满足地填妥答案。

    「唔嗯……他们是垃圾，而我跟那些垃圾是同类（They are rubbish.And,I am like them.）啊。总觉得你似乎看轻自己了。」

    「为什么？兔子很可爱啊！」

    听见真哉的喃喃自语，桃香以一副不可思议的声音纳闷道。

    「……姊姊……」

    在她身旁的莉子则是露出一副「真的是完全无药可救」的表情，无奈地摇头。

    「这么说来……」

    正当桃香绞尽脑汁地写英文作业时，真哉不经意地回想起自己唯一一份还没做的作业。

    「我还得进行自由研究。」

    「嗯？你还没有做吗？」

    「是啊。」

    点头回应后，在智慧型手机上叫出笔记本的功能。

    「其他的作业全部都完成了。不过唯独自由研究，我一直很犹豫。」

    「话说回来，你原本打算用那个给小雪的房间做些什么吧？」

    如同莉子所言，真哉原本打算在那个设施里做实验，不过那里现在是小雪的专用空间了。

    「呵，我再慢慢考虑一下吧。」

    他原本就打算在这趟旅行中寻找题材。

    「哥哥，你看你看！」

    「嗯？」

    「这是画图日记的说！」

    这次换优希从另一侧，将她刚才画的笔记本递过来。

    这个似乎也是作业。

    虽然他总觉得把写日记当成作业很神奇，不过如果要培养将一天发生的事情简洁地进行摘要的能力，也许这是最佳的方法也不一定。

    此时此刻的路法，想必也在德国写著没有图画的日记吧。不过，主要都是称为报告的东西就是了

    「喔～真是惊人。」

    那是一幅大海的图画。

    以惊人的细致度画出拥有丰富色彩的一幅画。大海的蔚蓝与沙滩的雪白，最重要的是那份美被画得鲜明无比。

    「你只用彩色铅笔画吗？总觉得这似乎已经大幅超越了图画日记的程度了。」

    连从一旁探过头来的莉子，也吃惊地瞪大双眼。

    而当事人则是以一副这没有什么大不了的态度，双手一摊――

    「这里有好多东西可以画，好好玩的说！」

    「的确，如果待在家里的话，几乎没有什么可以画的题材吧。」

    那里是吃冰淇淋、打电动、吃巧克力、打电动――没有其他出口、无限循环的世界。

    实际上，三天前的图画日记也的确没有什么大不了的题材。

    「可以请你也教我吗？真哉。」

    于是，换拿著笔记本的莉子占据另一侧。

    「啊啊，当然。只要是我所知的范围。」

    「那么，这个。」

    莉子问的是数学问题。

    「如果小雪在的话，我就能够问她了。」

    「是吗？的确，她似乎很擅长这方面。」

    擅长到即使制作出将这种程度的问题输入后，就能够轻轻松松解开答案的程式，也一点都不会让人感到不可思议。

    但是，小雪不在这里，再加上没有这种程式，所以莉子只能以符合人类的方式，用纸与笔进行奋战。

    「这一题画图表可能会比较容易懂。这个方程式所表示的是――」

    「嗯嗯。」

    莉子一边撩起头发一边贴近开始解说的真哉。

    「唔！」

    敏感地察觉到这一点的桃香，用企鹅奋力一指。

    「喂，你们两个会不会黏太近了？给我分开一点。」

    「才没有这种事情。」

    莉子一边说一边仿佛挑衅般将身体更靠近真哉。

    「这种距离很正常好吗！」

    呈现简直紧抱住真哉不放的密合度后，莉子得意地扬起嘴角。

    「难不成，你是在羡慕我吗？」

    「我、我才没有羡慕，怎么可能！」

    「是吗？羡慕的话，首先就得在课业上好好加油才行。」

    「为、为什么啊？跟课业一点关系都没有吧？」

    「才没有这回事。」

    莉子态度坚决地否定桃香的话，以手拨开头发。

    「好好念书的话，成绩就会变好，然后朋友会莫名其妙地增加、社团活动也会莫名其妙地变顺利，不可思议的是连恋爱这种事情都会如愿以偿――用功漫画（注1） 里不是很常画到吗？」

    （注1：函授补救业者为了增加学生的学习兴趣，随教材一同寄送的漫画。以功课变好朋友就会变多、恋爱如愿以偿等激励学生用功的内容为主轴。）

    「听、听你这么一说……」

    莉子的话似乎勾起她的回忆，只见桃香一脸大受打击地以手捂住嘴。

    「之前的那几期漫画也是，不知道为什么考题全部都是有读过的部分，在社团活动还大大活跃到令人怀疑该不会是用了什么超能力，就连一直很在意的男生也突然喜欢上女主角，而且还因为成绩变好，所以打算报考同一所学校――漫画就是说到这里！」

    「我说得没错吧？」

    赞同地点头的莉子，以游刃有余的神情撩起头发后――

    「所以，劝你再加把劲用功读书比较好喔。计程车小姐。」

    如此说，并督促姊姊勤勉向学。

    夕阳为何是火红的呢？

    想必是来自于，辛勤工作一整天、打从心底感到疲惫的人们、对了无生趣的课堂感到无比厌烦的学生们的心里面所流著的血泪颜色吧。也只有如此纯粹的火红，才能够穿透充斥心里的红色血液――会这么说也是因为在他记忆中，路法真的曾经带著一副快哭出来的表情，在傍晚时分与数量庞大的文件奋斗。

    就在这仿佛正在燃烧的夕阳下的逢魔时刻。

    「嗯――！人果然不能一直窝在房间里！」

    从名为作业的恶魔手中获得释放的桃香，散步在岛屿的道路上，并大大地伸懒腰。

    「这种话等你写完全部的作业再说吧。」

    莉子带著冷冰冰的视线，冷冷地对仿佛快将所有令人不快的事情都到脑后去的桃香说。

    读书会进展得还算顺利。

    虽然顺利，但非常遗憾，对于桃香那堆几乎完全没有动工的作业而言，这样的时间并不够用。

    桃香则是乾脆无视莉子冰冷的视线，一脸愉快地扫视四周。

    「原本还以为南方的岛屿很热，想不到一点都不会。这种温度跟家里比起来，绝对是家里更热。」

    「这里的日照虽强，但岛风会吹散热气。加上会吸收热度的沥青也很少，还有瞬间强风很多，除去台风因素，这里可以说是相当舒适的地点。」

    今天早上降下的豪大雨，也仿佛不曾发生过一般，非常乾脆地停歇。

    虽然地面潮湿，但天空几乎没有云，风则是一如往常般带走热气。

    「哥哥、哥哥。」

    「嗯？」

    就在这个时候，作业几乎都完成的优希指著甘蔗田，兴致勃勃地询问。

    「这个东西是甜甜的吗？」

    「咬下去似乎会甜甜的，但好像不是直接这样子吃的喔。」

    一般会从榨取汁液提炼原糖。

    但由于这座岛屿没有制糖工厂，因此采收后的甘蔗就会被运至本州，在那里完成转变成砂糖的程序。

    于是，莉子轻抚那样的甘蔗叶说：

    「姊姊最喜欢的砂糖变成这么一大片田耶。请说出你的感言。」

    「哇――这可是砂糖吃到饱耶。我这么说你就满意了吗？」

    「哇――这可是体重加到饱耶。如果你这么说的话，会更正确喔。」

    接下来，一如往常的唇枪舌战开始了。

    如果她也能用英文表现出如此丰富的辞汇，也许作业就不会写得这么辛苦了。不过，她说的每一句话都是用来骂人的俚语就是了。

    就在这样子的情形下――

    「嗯？哥哥、哥哥。」

    「嗯？」

    「那里、那里的说！」

    似乎完全不在乎姊姊们之间的口水战，优希拉扯真哉衬衫的下摆，指向甘蔗田的深处。

    「有人在那里的说。」

    「这个时间、这个地点还会有人？」

    太阳再过不久就要西沉。

    这个时间也不适合进行农事，而且那边看起来相当不适合用来散步。

    「是农夫吗？不对，那个是――」

    眯起眼的真哉，勉勉强强才辨识出在那里的人是谁。

    「梅兰？还有……」

    「有个男人的说！」

    优希接在后头说。

    虽然看不清楚，但是个陌生人。从那高跳的身高看来，也只能判断出不是唐吉诃德或是其他的工作人员。

    「是其他客人吧？毕竟这个季节会有不少来度假的客人。」

    真哉微微感到不解，但正当他转念一想这也没有什么好讶异的时候――

    「哎呀，有电话。」

    胸前口袋里的智慧型手机通知有来电。

    确认拨电话来的人名之后，真哉立刻按下通话键。

    「哎呀，基尔曼。有什么事情吗？」

    『真哉，你现在在哪里？』

    「我就在饭店前面的路上。」

    『原来如此，也就是说你现在很闲。』

    「哎呀，虽然遗憾，但我无法否定就是了。」

    似乎是满足于他的答案，基尔曼仿佛在电话另一头大大点头般停顿了一会儿后――

    『要开会了，十分钟以内到会议室来。』

    单方面地宣布这个通知。

    ※    ※    ※

    从结论来说――

    梅兰的第六感似乎还相当敏锐。她比烟雾侦测器还快、比红外线感应器还敏感，再搭配如黏鼠板般的难缠，因此才能察觉出这座岛屿上的异常状况。

    即使那个异常状况以最糟糕的形式呈现。

    「想不到――」

    梅兰一边以手按住随著穿越岛屿吹来的风起舞的头发，一边将话语寄托在风中。

    「竟然会在这种地方遇见你。」

    「我也是。」

    回答她的是站在眼前、身材细瘦的男子。

    年龄大约四十岁左右。略显细瘦却相当结实的身体，配上不修边幅的落腮胡、粗壮硬实的双臂，以及如果被他直视仿佛就会被染成相同色彩的又黑又浊的双眼。

    那名落腮胡男不屑地嗤之以鼻后，由上往下睨视矮自己一颗头以上的梅兰。

    「我也万万想不到居然会在这种地方，遇见穿成这副模样的你。」

    「……」

    两人以充满浓浓口音的英文交谈。

    从前的她以为那很普通，甚至以为那是世界共通的语言。

    而那充满侮蔑的声音，她也认为是理所当然。

    如果两年前的自己看到现在的自己，绝对会骂出更加难听粗俗的话吧。

    「所以？」

    不过，梅兰看起来并没有特别在意――实际上，她也没有放在心上――反而以相当慎重的语气反问。

    「你有何要事？刚才玩耍的时候，我念在旧识的分上放过你一马，但根据你的回答，这次可不会让你这么好过。」

    「哼，小丫头倒是口齿越来越伶俐了。」

    男子一脸不悦地吐出这句话，手脚俐落地点燃从口袋里取出的香烟。

    品牌是她也未曾见过的高级品，与不存在著所谓滤嘴的概念、只是塞满乾燥烟草叶的粗制滥造品截然不同。

    只见那男子一脸满足地将那香烟吸入肺部后，动作夸张地吐雾。

    「你应该不会不知道，我们在那之后怎么了吧？」

    「当然。」

    梅兰非常清楚，他口中的「我们」是指谁。

    那就是梅兰直到两年前待的地方，也曾经是梅兰拥有的一切。

    「我也很清楚人数少到甚至没办法以『我们』称呼。」

    「没错！」

    落腮胡男一脸不耐地咬著滤嘴，继续接著道：

    「整个佣兵团包括我跟你在内，只剩下大约二十人左右而已。如果要算能够行动的人，大概还得再删减一半。」

    「……」

    佣兵团――

    在这个和平的乐园，听起来简直有如来自于某个遥不可及世界的语言。

    然而，那是确实存在于这个世界上的组织。收到钱便抓起枪，毫不犹豫地朝对方指定的目标扣下扳机。不论善恶、政情、信条、过去与未来。在那个地方，他们只需要强大就行了――至少梅兰待过的组织就是这样的地方。

    「二十人啊……」

    全盛期将近两百人。这么说来，人数只剩下十分之一。

    即使到了现在，梅兰仍然能轻易地回想起她称之为过去的那个地方。

    梅兰并不清楚自己的国籍为何，更别说她甚至不知道自己的本名。

    就连梅兰这个名字，也是在那里得到的。从外貌看起来她似乎是来自于亚洲某处。团长因为这个理由，就随便帮她取了名字。

    她接受的教育并不是如何读书写字，而是如何组装枪枝。

    她拿到的并不是铅笔与橡皮擦，而是子弹。

    梅兰曾经待过这一切都是如此理所当然的世界里。

    「但是，那是因为我们输了。」

    而在那个世界里，强大意味著一切，仍然是不变的事实。

    「因为弱小所以输了。因为输而人数减少。既然大家从事这方面的工作，应该从一开始就有这方面的觉悟才对。」

    「这一点我没异议。」

    沉重地吐出云雾后，落腮胡男的视线变得锐利。

    「不过，也不认同。」

    接下来，像是要弄脏这座岛屿的地面般，刻意不屑地啐了一口口水。

    「有其他生路的人真不错取Ｊ率瞪希也有人改行从事农业或是做买卖。当然也有像你这家伙一样，穿成这副模样安稳地过生活的家伙。」

    「…………」

    她不会犯下那种稍微受到挑衅就回嘴的愚蠢行为。

    他这种无赖，总是在寻找机会。

    寻找能够让刀光一闪，或是扣下扳机的无聊机会。

    即使那只是为了踩踏对方的脚，就结论来说，错在制造契机的那个人身上。

    因此，梅兰除了挑起一边的眉毛之外，没有任何行动。

    面对完全不配合的她，男子一脸无趣地咂嘴――

    「我一开始也是在朋友的回收废铁工厂工作。」

    仿佛以视线追著烟雾般抬起头望去，自嘲地说。

    「但是啊，还是没用。我深深地体悟到这一点。到头来――」

    于是――

    伴随著一道明确的杀气，在一瞬间对准梅兰的，是一把大型自动手枪。

    「…………」

    「…………」

    而梅兰比他快了一步，用自己的左轮手枪对准那个男人的鼻尖。

    看到梅兰的这个反应，男人忍不住嘴角上扬。

    「――果然还是有人，根本就不适合存在于这样的世界里嘛。龋俊

    「虽然我不认同，不过――」

    梅兰放开扣住扳机的手指，但仍然保持警觉地以几乎没有变化的语气如此回答。

    「也无法否定。」

    听到这句话，男子猥琐地从喉咙深处笑出声。

    「你也不例外。」

    接下来，他若无其事地将自动手枪收回怀里，仿佛在展现自己毫无恶意般，摊开双手继续说：

    「你可不是会安稳地待在这种鸟地方生活的角色。你的眼神仍然跟那个时候一模一样。」

    「…………」

    面对即使将枪口向下，但依旧提高警觉的梅兰，男子掸落烟灰后开口。

    「直到如今，你仍然忘不了强大即意味一切、要求力量胜过一切的那个时期吧？那个证据就是――」

    男子以下巴指向梅兰的手枪，嘴角尽是嘲弄的笑意。

    「即使身处如此和平的小岛，你还是会挥舞著那种东西。」

    「…………」

    「快回想起来吧。」

    他稍微改变音调，像是要开示又像是要讨好梅兰般，如此对她说。

    「想起你曾经待过的世界、你应该身处的世界，还有那个力量即为一切的那些时光。」

    力量即为一切。

    那是梅兰与这名男子所身处的世界中，有如空气般理所当然、从来不会感到怀疑的存在。

    只需要寻求那个存在、只需要挥舞那个存在，就能够存活下去。

    正因为如此，力量强大的人就能站在顶点，众人只能听命于力量强大的人。这是烙印在她心中的不成文规定。

    同时，的确如男子所言，即使到了现在，梅兰依然忘不了那个。

    「所以，像你这样实力如此强大的战士，怎么可能愿意屈居在那种手无缚鸡之力的小鬼底下，对吧？」

    「…………」

    梅兰并没有回答，只是定定地听著他说话。

    也许是满足于梅兰的反应，男人的嘴角猥琐地上扬。

    「我有个提议。」

    男人以指间夹住香烟，动作夸张地摊开双手――

    「我有个不错的工作要给你。你想试试吗？」

    于是，他开始装腔作势地说起某项大规模的计划。

    ※    ※    ※

    因为这个饭店也会用来当研习的场地，因此备有会议室等一整套相关设备。

    而在其中一间备有能透过卫星进行电话会议系统的会议室里，真哉与基尔曼就坐在其中。

    墙上的大型显示器则映照出另一个据点――也就是总公司的会议室。由于位元速率很低，画面并不鲜明，但足以辨识出在那宽敞的会议室里的那个人相当眼熟。

    而那个人正一边笑容可掬地露出营业用笑容――

    『度假如何？我想一定玩得非常开心吧？』

    一边说出如此刮人的讽刺话语。

    然而，这一头的两人神经并没有纤细到能够察觉出这一点。

    「啊啊，我玩得非常开心喔。路法。大海真的很美耶。」

    「这里的海滩让人心旷神怡。话说回来，你什么时候才要来啊？这里还有很多空房喔。」

    『可恶……你们明明就知道……明知故问……！』

    仿佛传来恨得牙痒痒的咬牙切齿声，就连拿在手上的笔都快被折断般，发出如此惊人气势的画面中的人正是路法。

    就在这样的路法影像缩小的瞬间，画面突然一分为二，而新的画面则显示出『INCOMING CALL』的字样。

    真哉操作起手边的端末设备，画面立刻映出新的人物。

    『对、对不起，笠取学长。让你久等了。』

    出现在那里的，是穿著浴衣的娇小少女。

    真哉相当清楚那号人物的身分。

    「怎么会，打扰你休假真是抱歉呀。小雪。」

    她叫做相田小雪，Orion集团的新进员工。

    她是在不久前透过社长推荐的管道进入公司，不到半个月的时间，即因为其能力在Orion集团内部广为人知的优秀软体工程师。

    而这样的小雪，目前应该正与父亲一起去温泉乡旅行，但是――

    『不会不会。我能够像现在这样子悠哉地度假，也都是托笠取学长你的福。所以，有什么事情请尽管告诉我。』

    虽然是临时联络，但她还是透过公司配给的笔记型电脑的视讯镜头，顺利地参与这场会议。她还穿著浴衣，想必是不想浪费时间换衣服的关系吧。从她身后的和室背景看起来，似乎是在旅馆的房间里。

    这么一来人员都到齐了。

    「接下来――」

    召开这次会议的当事人基尔曼，将粗壮的手指交缠，不疾不徐地说出这次会议的目的。

    「由于这次相当难得地逮到本公司的社长。为了不让这大好的机会溜走，我打算要来好好解决一下堆积得跟Mountain富士一样高的议题，所以才请各位齐聚一堂。」

    「你知道吗？听说富士山山顶的雪，一整年都不会融化喔。」

    「你在说什么啊。至少现在的状况比K2峰或是圣母峰好多了。在累积到那个高度前，有必要先减掉一些数量。」

    真不愧是身经百战的猛将，这点程度的反击根本无动于衷。

    于是，他完全不做停留地催促负责主持会议的路法。

    「好了，快点开始吧。」

    『是、是的。那么第一个议题。上个月刚成功发射的新型卫星的当月报告书已经送来了。初期运作上并没有问题，但是维护组的人员报告了几点疑虑――』

    攸关全球经济与结构的会议，就这样开始了。

    有重要议题的卫星相关报告、预计将来要发射的卫星设计方针、与其他公司之间专利交叉许可的状况、各国新掌权的政权预计的发射预算方针、交涉中的计划相关概算费用――

    在一项一项解决这些议题的同时，一转眼两个小时就过了。

    『这个情报端末设备的控制软体，预计会在何时完成呢？小雪小姐。』

    『那个那个……这种程度的话，大概需要三天的时间设计、半天组装、五天测试。』

    『那么，请你尽快开始吧。啊，当然是等你度完假之后再开始就行了。』

    『好的，我知道了。』

    在这么短的时间，两人的合作模式也越来越乾脆俐落。

    必须讨论的项目正如基尔曼所言，堆积得有如山一般高，而他们也一项一项迅速且确实地解决。

    『那么，各位对于数天前发射成功的密米尔有何疑问吗？』

    「啊啊，发射过程如何？」

    『目前已经顺利抵达轨道，随时都可以使用。』

    『那个那个，控制软体的微调也完成了。我现在马上传到笠取学长的智慧型手机去。』

    在小雪说完这句话的瞬间，真哉胸前的口袋微微震动起来。

    他取出收在那里的智慧型手机，解除锁定，并叫出解开固若金汤的缜密暗号之后出现的执行档。

    这是新型卫星的控制应用程式。他请小雪改良之前既有的程式。

    『原本要求的设计有……连结GPS、有效范围内的控制，另外我也追加了能与周围风景同化的功能。』

    「啊啊，真是太好了。谢谢你。」

    『不会不会，有任何问题请再告诉我。』

    画面中的小雪，笑容可掬地微笑。

    当真哉将智慧型手机收回口袋时，基尔曼一边靠向椅背一边说：

    「――说完下一个议题，就稍微休息一下吧。」

    「是啊。」

    『好的。消化的数量比我原本预期得更多。果然某人在不在，进展速度就会有很大的差别呢。』

    「咦？那么一定要请那位某人好好加油喔。」

    『…………』

    真哉用笑容带过火力全开的讽刺，而路法则是一脸不甘心地揉著太阳穴。在隔壁画面里的小雪，则是带著伤脑筋的表情哈哈笑。

    不过，路法对这种场景也见怪不怪了。

    伴随著一声叹气切换思考模式后，路法将视线落在手边的资料上。

    『那么，休息前的最后一个议题。』

    路法重新振作起来，轻咳一声后，接著这么说：

    『我看看，这个是……来自综合安全管理部呈上来的报告。』

    『Safety Maker？是什么样子的报告呢？」

    『关于这一点……』

    路法以稍微不同于先前的音调，大略说明一下报告书的内容。

    简单说起来，就是这么一回事。

    「――原来如此，某个组织正有系统地打算搜集Orion集团的机密情报啊。」

    『是的。』

    路法点了一下头后，面有难色地瞪著手边的资料说。

    『状况与小雪小姐以及基尔曼先生之前给我的报告内容一致，只是有一点非常棘手……』

    「也就是说，对方使用的是非和平手段啊。」

    『就是这样子。』

    路法一脸伤脑筋地抚著脸颊，说出内心的担忧。

    『虽然我们目前还没有确切的证实，但似乎已经有人开始动手。而对方接受到的命令，极有可能是直接对社长您使用Physical的手段。』

    「Physical――暴力手段啊。」

    『恐怕正是如此。』

    仿佛是要承接路法的话般，小雪跟著发表。

    『那个那个，我这里的情报网也对同样的情报有所疑虑。』

    一边微微压低声音，一边在显示器上秀出另外的影像。

    显示在画面上的是塞得满满的文字列。

    『我在笠取学长帮我准备的那个房间里，监视全世界里的情资通讯网。』

    罗列在画面里的文字中，唯独某个关键字以红色标示出来。

    『在几个被加上强力暗号的通讯里，似乎出现Orion集团的名字。』

    「暗号是怎么解开的？」

    『啊哈哈，生成金钥对的演算法，有很多都是比较粗略的公式，使用的人几乎都不清楚这一点漏洞。似乎都误以为只要进行加密，资料就会很安全。』

    只见小雪以一副这也没有什么大不了的态度，接著道：

    『只不过，对方似乎有自己的特殊暗号，所以我也不是很清楚详细状况――』

    稍微犹豫一下之后，说出她导出来的结论。

    『但有相当可观的金钱流动，实际上对方似乎也已经派出人员了。』

    「原来如此。」

    Orion集团的人脉网与小雪的情报网，皆导出相同的结论。

    既然如此，事情会发生的机率的确相当高。

    『我们目前正在分析小雪小姐手上的资料。虽然还没有决定性的证据，但一确定就会立刻通知您。』

    「我知道了。」

    坐在点头表示了解的真哉身旁、沉默了好一阵子的基尔曼，以与平常毫无两样的淡然语气下达明确的指示。

    「继续监视下去。如果知道犯人是谁，我们随时都能准备好与对方进行交涉，但不知道对方真面目的话，只能进行彻底的防卫了。」

    「是啊。路法，能麻烦你吗？」

    『好、好的。当然没问题。』

    「也麻烦小雪继续调查喔。」

    『我、我知道了。不过不过，笠取学长真的没事吗？』

    「是啊，你不需要担心我。」

    真哉像是要让她安心般浮现微笑，并且坚定地说出他的理由。

    「毕竟这里有卫星，更何况，还有最值得我信赖的保镖在――对吧。」

    ※    ※    ※

    这个世界上存在著两种人。

    也就是能够极为有效率地行动的人，与相反的人。所谓能够有效率地行动的人，脑袋里非常清楚眼前的作业与自己接下来应该著手的作业为何。所以，才能撇除多余的过程，根据状况甚至还能够同时进行复数作业。

    而相反的人，则是一味地埋头于眼前的作业之中，无法掌握接下来该著手的作业。所以效率奇差无比、不得要领，有时候还得全部从头做起，导致事情的发展完全超出预料。

    虽然无意过问这件事情的对或错，也没有所谓的善恶之分，但没有干劲导致的过低效率，非常遗憾，实在令人无法置之不理。

    「哎呀呀。」

    梅兰以手抵在脸颊旁，对一边吃力地搬著巨大金属块一边抱怨的唐吉诃德叹气。

    「我有说你可以停下来吗？按照你这种进展速度，不知道要多久才能够做完耶？你该不会想告诉我，这点程度的小事你也办不到吧？」

    「对……对不起……但、但是这个东西……好重……超级重的……！」

    即使快哭出来，但唐吉诃德仍然乖乖照著她的指示搬资材。

    现在是太阳即将西下的傍晚时分。

    再过一会儿，恐怕就连脚下都看不清楚了。因此，最迟也得在太阳完全西沉之前完成作业才行。

    「不、不过，这种东西是要用在哪里呢？」

    将资材放在指定地点的唐吉诃德，一边转动肩膀一边不解地皱眉问。

    放在他脚边的是铁管、水泥块，甚至还有沙袋等。

    再加上，他也不是很清楚的小型装置等也同样放置其中。

    而搬著其中一样资材的唐吉诃德则是――

    「好、好重……这个重到爆耶……」

    「麻烦你抱持著这些东西胜过你性命的谨慎态度搬运。也请特别注意，千万不能把东西摔到地上喔。」

    「呃，Yes Ma'am……」

    之前的教育似乎奏效了，唐吉诃德服从地按照她的吩咐，乖乖搬起资材。

    「不、不过师父，这个到底……是要用在哪里呢？」

    「哎呀，师父是指我吗？」

    「是、是的……我第一次被人揍得那么惨……」

    那是昨晚的事情。

    她只是陪满嘴牢骚的唐吉诃德稍微过了几招。瞧他说话一副自以为了不起的模样，原本以为他对自己的力量很有自信，想不到――

    「你非常弱呢。」

    「呜呜……」

    正拳、贯手、挥臂、扫倒、破坏、掷、冲撞、固定――梅兰用尽一切攻击手段，彻底教会唐吉诃德所谓上下关系的伦理。

    在那之后，他就完全顺从地遵照她的指示办事。

    从她把这样的唐吉诃德拖出来搬运这个堆得仿佛小山般高的资材以来，一转眼已经过了两个小时。

    距离完成目标进度，大概还有一小时的时间吧。梅兰一边想像时钟的指针，一边摆出食指抵住下巴的姿势，并微微抬起头望向天空。

    「也对。反正终究得说明一下。」

    「说、说明吗？」

    「你听清楚了。」

    梅兰完全不给他发言权，继续接著道：

    「我接下来要指派一项任务给你。」

    「任、任务？」

    「是的。」

    梅兰深深地点头后，浮现笑容。

    「这个是只有你才能办到的特别任务。」

    「只有老子才能办到……吗？」

    唐吉诃德的触角似乎产生了反应。为了得到自尊心这种东西，有时候能够相当轻易地与死亡划上等号，不过看来他现在还不懂得这个道理。

    「是、是什么样子的任务呢？」

    「听清楚了。我只说一次，所以你要给我仔细听清楚。」

    接下来，梅兰以冷静的口吻向他如此宣告。

    「从此时此刻开始，你就是我的共犯了。」

    ※    ※    ※

    这里的太阳会没入水平线。

    这里的太阳与大都市那在不知不觉间被高楼大厦吸入的太阳，仿佛是完全不一样的东西。想必它只是同样有著太阳之名、同样有著球形外表的不同存在吧。正因为如此，这个日落百分之百比都市的日落还要美。

    「都有喷防虫喷雾吧？」

    「有的说！」

    「万无一失。」

    「那么我们走吧。」

    夜晚。

    在饭店用完餐的饭山一家人前往的，依旧是那片海滩。

    「好惊人喔。晚上来根本看不出这里是大海耶。」

    「如果没有海潮声，搞不好会一路走到海里去。」

    桃香与莉子盯著在一片漆黑包围下的海岸线，说出各自的感想。

    而等在前方的，是准备好大量那个东西的梅兰。

    「让各位久等了。已经在这里备妥烟火。」

    「好、好棒……！」

    「有好多喔。」

    三姊妹吃惊地飞奔过去。

    堆在梅兰脚边、仿佛小山一般高的是烟火。

    这件事的起因在于，梅兰并没有听漏，优希在无意识间说出想要放烟火的心愿。当天立刻开始四处搜集整座岛屿上的烟火，不足的部分即透过飞机运来，直到现在。

    「我可以玩这个吗？」

    「是的，喜欢什么都请尽管拿。」

    「谢谢你的说！」

    只见优希一脸开心的表情，双眼绽放出光芒，并开始物色起堆得有如小山般高的烟火。

    「话说回来，不晓得他怎么样了？」

    「他？啊啊，那位临时雇员吗？」

    当真哉询问起不见踪影的唐吉诃德下落，梅兰才拍一下手，指著与饭店完全不同的地点。

    「我交代他去那里办别的事情，把他支开了。」

    「原来如此。」

    不过，老实说一点都不重要，真哉立刻将他的存在从自己的脑袋里赶出去。

    取而代之吸引住真哉意识的，是呈现在眼前的光之艺术。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！好漂亮的说！」

    「啊，快住手，优希！这样很危险，不可以乱挥！」

    「好久没有放烟火了。心情好雀跃喔。」

    就在这样的气氛中，真哉定定地观察起堆得有如小山般高的烟火。

    「…………」

    「嗯？真哉，怎么了吗？」

    「没事。」

    接下来，他才说出无意间想到的事情。

    「根据燃烧的部位不同，以及焰色反应而产生不同颜色的火焰，真是有意思。应用在火箭喷射的话，就能透过颜色知道现在燃烧的是哪个部位，那不就能根据影像了解发射的状况吗？」

    「…………」

    「嗯，似乎挺有趣的，先申请专利吧。不，也许已经有人申请了。晚点请律师调查一下吧。」

    「我觉得拥有一颗能够率直地乐在其中的心，也是一件相当重要的事情喔。」

    「是吗？」

    「是的。」

    莉子点一下头――

    「举例来说……」

    一边将手上的烟火举向黑暗之中，一边说出这一番话。

    「这个仿佛烈火燃烧的红是姊姊气到忘我时的脸色；然后这个鲜明的蓝色是姊姊确认体重计数字时的脸色；以及这个仿佛有带电的黄色，则是姊姊脚趾头的小指不小心撞到桌脚时感到一阵刺痛的脸色，诸如此类。」

    「喔～原来莉子你拥有联觉（注2）的特质呢。」（注2：指一种感觉伴随另一种或多种感觉而生，例如听觉伴随景象、视觉伴随嗅觉等。最常见的例子即为颜色，例如看到这个数字就会感觉到红色的状况。）

    「正是如此。不过，之前向别人提起都没有人能够理解，害我觉得很寂寞呢。」

    于是，莉子发出似乎真的相当遗憾的声音，以手抚著脸颊。

    「哥哥，你看你看！」

    另一侧的优希则是以一种相当开心的声音，大喊真哉的名字。

    真哉将视线移过去，只见那里描绘出巨大的火焰艺术。

    「这是螃蟹先生！」

    在沙滩上插著无以数计的烟火，其飞散的火屑在黑暗中映照出螃蟹的模样。

    详细计算火屑角度，完美地描绘出曲线，配合喷发出来的火光在黑暗中摇曳的关系，使得八只蟹脚看起来仿佛真的在动。

    「――真是的，就跟你说这样很危险，不可以做这种事。」

    「啊呜啊呜～」

    被桃香用水桶这么一泼，原本漂浮在空中的螃蟹就这样干脆地被消灭了。

    即使遭到桃香一顿骂，不过优希仍然兴致不减地立刻玩起新的烟火。莉子单手拿著冲天炮发出轻笑，桃香则是在沙滩上排起大型的升空烟火。

    「…………」

    当真哉细细地眯起眼，望著那比烟火更加灿烂的光景时――

    「哎呀。」

    不知不觉间站在他身旁的梅兰，以沉静的口吻提出疑问。

    「老板，您不一起玩吗？」

    「嗯？啊啊，我没关系。」

    真哉的视线依旧定定地盯著眼前不放，并说出其理由。

    「我想从稍微远一点距离外，欣赏眼前的光辉。」

    「哎呀呀，真是浪漫呢。」

    真哉对双手合十、面带微笑地眺望著三姊妹的梅兰，微微颔首表达谢意。

    「真是抱歉，让你做了这么多事情。」

    「您根本不需要放在心上。无论是什么样子的任务，梅兰我都一定会达成使命。」

    无论是什么样子的任务――

    想必只有真哉与梅兰两人，知道这句话隐含什么意思吧。

    「因为那一天订下的约定？」

    「是的，当然。」

    梅兰毫不迟疑地点头，仿佛看著过往般将视线定在空气中。

    「我绝对不会忘记那一天。」

    「是吗？」

    两年前的那一天。

    错纵复杂地交缠在一起的两人命运，因为诸多偶然而结合的那一天。

    「老板。」

    「嗯？」

    「您认为那一天的约定直到如今还有效力吗？」

    「啊啊，当然。」

    真哉并没有反问她详细内容，只是坚定无比地这么说。

    「那一天，我对你发下的誓言，直到如今、甚至到未来依旧有效。」

    「是吗？」

    只见梅兰安心地吐了一口气后――

    「那么，我也会一直遵守当时的誓言。」

    梅兰仿佛下定某个决心，对真哉如此宣示。

第三卷 第四章 枪声与那个约定与……

    那是第五次刚结束的时候吧。

    梅兰离开崩坏的佣兵团，与少年社长订下契约，以他的贴身保镖身分，过著在全世界当空中飞人的生活。

    正如少年社长所言，他的周遭潜藏著令人惊讶不已的危险。其中不乏大人们的嫉妒、政治家之间的权力斗争、明显来自于竞争对手的找碴行为。

    而那位少年社长则是以敏锐的惊人平衡感，仿佛横越枪林弹雨交错的战场般，从容不迫地在这样的危险地带中前进。

    「这次也是托梅兰的福，才能够平安无事地完成工作呢。」

    一手拿著签好名的契约，那名少年社长――真哉步下车。

    地点是南美的中型规模城市。

    废气与沙尘相当碍眼，一言以蔽之，就是充满形形色色元素的街道。

    「我并没有做什么。」

    率先下车、戒备四周状况的梅兰，以毫无抑扬顿挫的声音如此回答。

    停车的地点位于闹区的中心处。

    他们跟送两人到机场的接泊车约在这里碰面。其实他们也可以直接搭这辆车直接前往机场，但考虑到一直搭同一辆车会有危险，虽然麻烦也只好换车。

    以锐利的视线巡视四周是否有可疑人物的梅兰，带著毫无干劲的语气说。

    「没有事情可以做，我无聊得要死。」

    「哎呀？是这样子的吗？」

    不过，真哉似乎抱持与她不同的想法，只见他笑容可掬地对梅兰说：

    「事先将对手的埋伏部队打得落花流水的，不就是梅兰你吗？」

    「唉……被发现了呀？」

    梅兰极为疲倦地叹了一口气。

    原本打算在不被任何人察觉的状况下进行，看来还是瞒不过拥有卫星之眼的人呀。

    「是的，的确是这样子没错。但对方原本的目的只在于恫吓，所以几乎都是一些小混混等级的人而已。」

    那是交涉开始三小时前的事情。

    事先进入现场的梅兰，发现做为交涉会场的中华料理店周围有可疑的集团出没。

    并且一个不剩地全部收拾乾净。

    但仅仅只是如此而已。

    「非常遗憾，那帮人实在令人振奋不起来呢。」

    人数全部有二十人左右。

    解决掉他们却只花短短五分钟。

    再加上逼供的话，也只再多花五分钟的时间。

    如此得来的情报，根本就显而易见并且无聊至极。

    「看来对手似乎以为透过威胁的手段，就能够逼疯我们呢。」

    「打算让我们在这种状态下进行交涉，进而导出对他们有利的条件……啊。还真是思虑周到。」

    在这个世界上，有许多只要自己能够获得利益，什么事情都乾得出来的不肖之辈。

    应该是说，这位少年社长的对手几乎都是这种不入流的货色。

    「好了，事情一件接著一件真是抱歉，不过我还得去下一个地方谈生意。」

    「这次的对象是？」

    「东南亚方面的人。那个地方在这个季节会相当闷热呢。」

    「是吗？」

    站在真哉斜后方的梅兰，毫不松懈地以视线游走四周，兴致缺缺地回应。

    事实上，这位少年社长去哪里、做什么，她也一点兴趣都没有。

    她只是根据那一天的契约内容，确保他的人身安全而已。

    只要注意这一点就行了――梅兰当时是这么想的。

    「哼嗯。」

    「嗯？怎么了？」

    「没什么……」

    突然停下脚步的真哉，以相当无礼的视线打量她的穿著。而梅兰受到他的视线影响，也跟著低头望向自己的身体。

    她身上穿的是破烂不堪的迷彩服。

    那是她待在佣兵团时的服装，因此担任保镖时也总是穿著这身打扮。无论夏天、冬天都没有变化。

    于是，望著这样的梅兰好一阵子的真哉――

    「可以跟我过来一下吗？」

    「？」

    他牵起脸上浮现讶异神情的梅兰，进入就在一旁不远处的大型建筑物。

    梅兰不禁对有著高高天花板的那栋建筑物皱起眉头，询问雇主。

    「这里是？」

    「百货公司。你没有来过吗？」

    「是的，第一次。」

    说完，迅速扫视四周。

    有许多装饰过剩的衣服，位于中央的电梯则是忙碌不已地载著人们上上下下。她听说百货公司里什么东西都有卖，但大略扫过一遍，似乎没有贩售手栓式步枪或是霰弹枪。最近，枪的覆进簧弹性疲乏的关系，她正好想要换新的。

    但是，比起这些她现在正在执勤中。

    「在这里谈生意？虽然不是绝佳的狙击据点，但必要的话，请让我将建筑物四周到通风管都检查一遍。」

    「不，并不是这样子的。」

    只见真哉挥挥手否定这一点后，径自朝陈列服饰的卖场走去。

    梅兰正在警戒是否有可疑人物，而身旁的真哉则是相当稀奇地露出一副面有难色的表情，眺望著一字排开的服饰。

    「唔嗯，哪件比较好呢……」

    被即使工作中也很少见他露出如此认真的表情所吸引，她也跟著看向真哉的视线前方。

    那里陈列有专为女性设计的服饰。

    「这衣服也太薄了吧。」

    「是啊。」

    那是与梅兰身上所穿的衣服，属于完全不同次元的服装。

    看起来一点都不耐穿，也不防刺，既没有任何地方可以藏枪套，也没有可以事先放置弹匣的大口袋。

    总结来说，对梅兰而言等同于毫无价值的碎布而已――

    「好，就决定是这件吧。」

    真哉如此说完，便伸手去拿那件缀满轻飘飘蕾丝的黑色洋装。

    然后，唤来店员后以现金结帐。由于衣服价值不菲，店员从头到尾始终微笑以对。

    「就是这样，梅兰，喏。」

    真哉一边说一边将刚买好的黑色洋装递给梅兰。

    反射性接过衣服的梅兰，不解地皱起眉头。

    「嗯？要我帮忙提到飞机上吗？」

    「不，并不是。」

    简短地否定掉之后，真哉便指向深处的更衣室，对她说出这句话。

    「你去那里换上这套衣服。」

    「………………什么？」

    梅兰忍不住反问。

    于是，面对下意识地停下手边动作的她，真哉以不疾不徐的口吻说起：

    「我之前就一直暗自心想……」

    他观察起梅兰全身上下，从指尖到肩头――

    「就算是保镖，但是女孩子穿迷彩服实在不怎么迷人吧？接下来要去的地方正好是很热的国家，这身打扮刚刚好。」

    如此说完后，浮现毫无恶意的笑容。

    梅兰将接过的碎布举到与眼睛同样高度的位置。

    「要我……穿上这种……轻飘飘的衣服？」

    「正是如此。」

    一边笑一边给予肯定的答案。

    梅兰左思右想就是想不到该说什么，但好不容易才挤出这句。

    「……这是……命令吗……」

    「是啊。」

    真哉点了一下头后，指向位于深处的更衣室。

    「这是命令，所以可以请你尽快换好衣服吗？」

    这位大企业的社长非常清楚，这么说她绝对不会拒绝。

    「…………我了解了。」

    以仿佛带著一丝自暴自弃语气如此回答后，梅兰踩著靴子喀哒喀哒地迈开步伐。

    随便你爱怎样就怎样吧――梅兰如此不满地暗自心想，并踏入更衣室。进去前回过头去，脸上带著莫名愉快神情的真哉映入她的眼帘。

    她将视线落在手上的黑色服装。

    透过触感便能立刻明白的高级材质，以及薄到令人瞠目结舌的布料。她实在搞不懂那缀满整件衣服的轻飘飘蕾丝存在的理由，甚至连重点式缀上的蝴蝶结，都让她忍不住想要对缝制者说教一番。

    而自己似乎得穿上这件衣服。

    「…………」

    她抬起头来，镜中的自己正将那套胸口略低的衣服披在身上。

    从未见过的自己出现在眼前。

    那个与自己极为相似的人物，正将雇主所挑选的洋装摊在胸前，脸上浮现某种恍神的表情地呆站。

    这身打扮适合她――吗？

    他会不会觉得很奇怪呢？

    她一边对于脑海中轻轻掠过如此想法的自己感到惊讶，但在看到身后一脸高兴的少年所露出的笑容时――

    梅兰带著一脸不满的表情，用力地拉上更衣室的布帘。

    ※    ※    ※

    玩完烟火后的翌日早晨。

    「哎呀？」

    在大厅等著真哉到来的，是空无一物的空气。

    来到这里之后，很幸运的是尚未碰上任何台风。虽然偶尔会有豪大雨洗涤地面，但也仅止如此而已。今天的天气相当晴朗，清新的空气正温柔地抚著他的肌肤。

    就在这如此凉爽的早晨时刻。

    「大家都跑去哪里了？」

    真哉在一如往常的时间起床，为了吃早餐而下楼。平常总是与桃香等人约在这里碰面，唯独今天即使来到约定的时间．依然不见众人的身影。

    顺带一提，因为士郎宣布要再睡一下，因此真哉没有叫他就自己出门了。

    「出去散步了吗？等她们一下好了。」

    由于她们似乎也不在房内，应该是出门了吧。

    如此暗忖的真哉，从放在大厅里将近三十种的报纸中，拿起他经常阅读的英文报纸。

    「哎呀？这个是……」

    看到其中一面的瞬间，真哉轻轻皱眉。

    因为上面贴了一张纸条。

    「来岛屿东侧的郊区一趟――啊。」

    毫无任何特色的文章、简短的文字串。这个东西绝对是某个知道真哉喜欢这份报纸，并且会阅读它的人所贴。

    光凭这一点，他就能掌握大致上的事态。

    「大家都不在的理由，想必也是因为这个吧。」

    至少绝对不是毫无关联。

    更何况，还有路法与小雪呈上来的报告。

    「过去看看吧。」

    反正他很闲，如此自言自语地补充后，真哉将报纸折好。

    当他正要站起来的时候，用推车搬运货品的饭店员工正好从身旁经过。

    真哉偶然看见推车上的东西――

    「啊，抱歉。可以打扰一下吗？」

    于是，唤住那名男性工作人员。

    「啊，是的？」

    对方立刻认出真哉的身分，停下脚步后身体挺得笔直。

    「不好意思，那个……可以给我一个吗？」

    员工看到真哉指尖所指、堆叠在推车上的那个之后，带著难以理解的神情微微偏头，但仍然点头答应。

    「呃，好的，当然可以。」

    「谢谢。顺便再麻烦你一件事情――」

    听完真哉接著说的话，工作人员浮现满脸的问号。

    「咦？好、好的……当然没有问题……」

    「麻烦你了。」

    真哉一拿出智慧型手机后，便将必要的数据传送到工作人员所使用的端末设备。那是小小的地图情报。

    于是，服从地接收数据的工作人员――

    「难道说，这是某项实验吗？」

    向真哉问出这个疑问。

    「啊啊。」

    真哉将视线移向从入口处便可以看得一清二楚的晴朗天空。

    「算是暑假的自由研究作业吧。」

    如此说完，露出意味深远的微笑。

    岛的东侧。

    由于这里是岩岸地形，因此整体上呈现削成直角的悬崖。

    海里有洞穴，所以也是潜水的地点，但必须坐小船才能抵达入口，因此平常没有人会来到这里。

    ――平常是这样子没错。

    「哈哈哈哈哈！你来啦！」

    仿佛下一秒就会立刻被干掉的坏蛋般大叫，站在陡峭的海岸线上高声喊叫的是唐吉诃德。

    「嗨，你今天更有活力了呢。你差不多要开始认真练习戏剧表演了吗？」

    「啊？什么戏剧？老子随时随地都很认真的！」

    「是吗……那还真……该怎么说呢……真是遗憾呀……」

    「你到底是什么意思啊！混帐！」

    唐吉诃德愤怒地大吼，奋力地踩著地面。

    「啧，你这混帐果然还是一样令人火大……不过！」

    他毫不掩饰地咂嘴后，仿佛立刻找回自信般，歪斜著嘴角说：

    「看到这个，你还敢这么说吗？给老子看清楚了！」

    一边大喊一边指向背后。

    「哎呀，这不是……」

    出现在那里的，一言以蔽之就是牢笼。

    以金属制作，似乎连凶猛的狮子也能关进去、牢不可破的巨大牢笼。而那个与南方岛屿非常不搭调的牢笼，正关著相当眼熟的人物。

    「我们今天来的地方还真是特别耶。」

    「不……又不是我们自愿进来的。」

    「真是不可思议耶。一醒来就在这里了。」

    「嗯唔？早上……早上了吗？」

    在牢笼里的是饭山家的三姊妹。

    而且，根据她们的发言研判，似乎是一醒来就身在其中。

    「唔嗯，在我所知的范围内只有一个人能够办到这种事情。」

    就在真哉暗自回想起那个人物的脸时――

    「你在那里自言自语什么？」

    唐吉诃德发出声音并伸出食指打断真哉的思考，高声地宣示。

    「老子今天一定要跟你分出高下！老子要在桃香的面前把你揍得鼻青脸肿，觉悟吧！」

    接下来，他摆出令人摸不著头绪的姿势。

    看到这样的唐吉诃德，桃香等人悠哉地交谈起来。

    「嗯？这个是某个游乐设施吗？」

    「到底是怎样呢，也许真是如此吧。话虽这么说，但是结局早就明摆在眼前的戏剧，只让人觉得很没意思就是了。」

    「优希还想睡的说……」

    看来三姊妹似乎误以为是某种表演。

    「原来如此。」

    真哉也不例外，他同样没有掌握到事情的全盘状况。

    所以，他才会一如往常地从口袋拿出智慧型手机。

    「虽然我并不清楚到底是怎么一回事，不过我知道接下来该怎么做。」

    「哈，你不清楚吗？那就跟老子一较高下吧！」

    「啊啊。」

    点头并解除锁定画面，启动最近经常使用而移至桌面的应用软体，连上智慧型手机的GPS，乾脆地略过警告文字后――

    「就是这么一回事，再见。」

    毫不犹豫地按下那颗按钮。

    这一次，他将强度调整到连尖叫都来不及发出的程度。

    所以，唐吉诃德才会不吭一声便倒地，呈现翻白眼的状态。

    「咦、咦？大田原，怎么一瞬间就睡著了？」

    「这是演戏啦。不过，真是不可思议耶。那个人不管尝到几次教训都学不乖，我想他的字典里一定没有学习能力这个字汇吧。」

    「唔唔……优希要再睡一下下的说……」

    在牢笼里的桃香等人，看到唐吉诃德倒下后大吃一惊。

    不过，这只不过是正式开演前的暖身而已。

    「接下来――」

    因此，真哉对不晓得身在何方的她……

    「差不多该把演出这场闹剧的理由告诉我了吧？梅兰。」

    坚定地这么说。

    「哎呀呀――」

    这道声音从稍远距离外的树木后传来。

    接下来，从那里现身的是穿著平日黑色连身洋装的梅兰。

    她的脸上带著一如往常的微笑，手轻抚脸颊。

    「真不愧是老板，您察觉到了吗？」

    「从看到那张留言的时候我就察觉出来了。毕竟，在这座岛屿上的人之中，只有基尔曼与你知道我经常阅读那份报纸。」

    而且，基尔曼没必要做出那么拐弯抹角的事情。

    再更进一步说的话，梅兰自己应该早就知道他会察觉到这一点。

    「那么，您也知道我的目的？」

    「不，关于这一点我完全不清楚。不过，应该不是单纯的打发时间吧？」

    「是的，当然。」

    于是，梅兰带著一丝愉悦的神情点头，朝著天空转动手指。

    「真要说的话，这是一笔生意。」

    「生意？」

    「是的。」

    接下来，梅兰摊开双手，令人感到毛骨悚然地眯起眼。

    「今天会请老板您移驾到这里的原因，并无其他。因为我想与您进行一笔交易。」

    「喔？」

    真哉在发出惊呼的同时，将手叉在腰上――

    「让对方不得不参与交涉，是进行交易的首要条件呢。这么说起来……」

    如此说完，斜眼瞥了被关在牢笼里的家人一眼。

    「你所采取的手段，也许很恰当呢。既然你都请出我的家人了，那我也没道理不前来赴约。」

    「真不愧是老板。很快就能理解情况，这么一来就好商量了。」

    梅兰笑容可掬地微微一笑后，瞬间抹去脸上的笑容。

    「我只有一个要求。」

    她轻轻地缩起下巴，坚定地说。

    「之前成功发射的新型人造卫星的详细数据。我只要求这一点。」

    「喔？」

    发出惊呼后，真哉回望梅兰的双眸。

    「想不到你竟然会对人造卫星有兴趣。我该感到开心吗？」

    「非常遗憾，有兴趣的并不是我。」

    「换句话说……」

    简单说起来就是这么一回事。

    「你是因为受有兴趣的人之托，才做出这种事情的呀。」

    「是的。」

    梅兰简短但肯定地回应。

    「我姑且问一下好了，对方是谁？」

    「非常遗憾，我目前无法回答。」

    虽然她一脸伤脑筋地如此回覆，但她似乎也相当清楚不能说的理由。

    「更何况，如果让您知道的话，事情可不会这么轻易结束吧？」

    「呵，的确如此。虽然会采取合法途径，不过我还是能够采取众多对策。」

    「真不愧是老板。听到您这句话，我稍微感到安心了。」

    梅兰并没有明说对什么感到安心，只是重新转向真哉。

    「那么，时间宝贵，可以的话，我希望能尽快了结这件事。」

    「真是巧耶。我今天跟优希约好要去玩海上降落伞，我也希望能够在日照较弱的上午结束。」

    真哉一边说，一边将原本把玩在手中的智慧型手机高高举起。

    「那么我们开始吧。」

    「正因为如此――」

    这个声音里，隐约藏著一丝丝欣喜的情绪在里头。

    「正因为如此，我的主人。想必您应该也已经看出我最大的要求了吧？」

    「说穿了……」

    也因此，真哉才知道自己所想的果然是正确的。

    「你只是单纯想要动用武力，才向我宣战的吧？」

    「正是如此。」

    于是，露出一副正合我意的神情的梅兰与平日微微不同，嘴角浮现某种肉食动物般的笑容。

    「情报？老实说，那种东西对我而言，一点都不重要。真要说的话，我会这么做的契机在于――没错，就是能够与老板一战，能够找到机会测试你的力量，我就心满意足了。」

    「你果然没变呢。」

    「是的。」

    大大地点头后，梅兰以极为自然的动作拔枪。

    「我的时间，从那个时候、那个地点开始，就停滞不前了。」

    并且，与两年前的那一天一样，将枪口对准真哉。

    「为了让时间再度流动，我必须凭藉自己的力量战胜您。」

    「这真是一件不容易的事情呢。」

    「是的。」

    虽然露出苦笑，但梅兰手上的枪口并没有丝毫移动。

    「打倒我认为是这个世界上最强大的存在――不过，透过这一点，我也能认清自己的力量以及自己的存在价值。」

    没错，她存在的正是那样的世界。

    「那么，我们开始吧。老板。」

    也正因为她如此，真哉才会在两年前的那一天决定雇用她。

    「打倒你，然后问出情报。一切就是如此再简单不过的作业。」

    「是啊。」

    真哉对再简单不过的作业这句话，微微点头表示同意，缓缓握紧手上的智慧型手机。

    「只要打倒你，过滤出背后的相关人物，一切就万事0K了。」

    于是，在晴空之下――

    「那么――」

    「――我们开始吧。」

    那场战争开始了。

    ※    ※    ※

    在望远镜的前方，梅兰与OrionLute的少年社长正彼此对峙。

    两个人都是年仅十五岁上下而已，所以，不知道他们真实身分的人看来，只会以为是小孩子之间的嬉闹吧。

    然而，其中一人是从幼年就身经百战的佣兵，另一人则是几年之内便打造出世界首屈一指的一流企业的天才。

    一路走著完全不同的道路而来、完全不同领域的专家正僵持不下。

    以常理而言，根本是不可能的组合。

    这正是他这次来这座岛屿上的最大目的。

    「我就尽情地观战吧。」

    如此说完，男人嘴角一扭。

    幸好必要的器材都在这里了。

    ※    ※    ※

    如果两个人打起来的话，想必不用三秒钟结果就会揭晓吧。

    实际上，他们以前曾经前往南美的某个城镇，一步出饭店时，便立刻遭到突袭。当时梅兰所花的时间是十秒解决三人。虽然对方似乎只是单纯的强盗，但他并没有看清楚到底发生了什么事情，待他回过神来，三名强盗已经被叠在一起了。托她的福，他们唯一的损伤就是受到惊吓的路法跌倒在地，膝盖磨破皮而已。

    但是，现在的情况并没有那么单纯。

    「你打算使用人造卫星吗？」

    梅兰将枪口定定地对准真哉，并眯起眼望向上空。

    「镇暴用卫星对我不管用喔。」

    「啊啊，我知道。」

    没错。

    梅兰曾经接受过训练，能够对抗雷神之锤的超音波攻击。这是如果发生紧急事态，不得不动用雷神之锤照射大范围时，为了让梅兰一个人能够行动自如而进行的应变措施。

    但是，如今这一点却变成梅兰的一大优势。

    「即使知道这一点，还敢进入我的手枪射程内――」

    梅兰一边说一边以极为自然的动作，用大拇指拨动击锤。

    「再怎么不爱惜生命，也要有个限度吧？」

    完全不给真哉辩驳机会地扣下扳机。

    震耳欲聋的爆音传来，子弹从那大型口径发射而出。想当然耳，无法以肉眼捕捉到，当然也不可能避开，然而――

    「你是不是忘记什么事情了？梅兰。」

    那东西无法碰触真哉。

    「那种玩具无法碰触到我喔。」

    「果然行不通呀……」

    确认子弹在中途突然消失不见，梅兰一脸伤脑筋地耸了耸肩膀。

    而那个理由，梅兰也非常清楚。

    「在这种距离下，会被自动防御系统无效化。」

    自动防御系统――

    那是结合位置侦察卫星（弗蕾亚）与反恐用特殊攻击型卫星（朗基努斯），专为个人强化而成的迎击系统。

    也就是透过弗蕾亚观测，由朗基努斯将时速超过五十公里以上快速接近的物体，完全击碎的系统。只要启动这个系统，即使是车子撞过来、来福子弹飞射过来，都完全无法命中受到系统保护的人物。

    当然，梅兰相当清楚这个系统的事情。

    「既然如此――」

    「只要逼近到有效反应范围之内就可以了吧？的确是这样子。」

    真哉对微微弯下腰的梅兰投以微笑。

    「前提是你办得到的话。」

    「唔！」

    真哉以手指轻轻抚过智慧型手机的画面。

    梅兰在下一瞬间立刻跳向一旁，想必是基于她本身具备的优秀判断能力吧。下一秒，一道蓝光灌注在梅兰刚才所站的位置。

    那是来自于朗基努斯的定点攻击。

    朗基努斯原本设计为不会照射在任何有生物反应的地方，但在减弱其威力的条件下，便能像现在这样解除其安全机制。

    「唔――――！」

    于是，梅兰顺势一边翻滚一边躲避接下来的第二发、三发攻击，并毫不迟疑地逃入森林里。

    「原来如此。如果进入上空死角的森林里，卫星的攻击精准度就会大幅减低。」

    由于无法透过弗蕾亚进行引导，他也会无法使用自动防御系统。

    「接受别人的邀约也算是另一种乐趣……吧。」

    话虽这么说，看来他也不能继续待在这里晒太阳。

    因为只要他一露出空隙，梅兰必定会狠狠地咬住他的喉咙。只要被她一咬住，想必直到将他的声带咬碎为止都不会放开吧。

    因此为了战胜她，真哉只能继续发动攻击。

    而桃香等人只能待在牢笼里，眼巴巴地目送如此暗忖的真哉进入森林之中。

    「这个表演也太逼真了吧？我之前就这么想了，那把枪简直就跟真的一样。」

    「搞不好的确是真枪喔……」

    「呼……呼……」

    真哉一边听著从背后传来的这些声音，一边确认头顶上方没受到树叶覆盖之处，在森林里前进。

    「接下来……」

    在前进十步左右的距离时，他停下了脚步。

    这座岛屿本身就是她的地盘。尤其是这片算不上宽敞的森林里，对她而言，想必有如自家后院般了若指掌吧。

    因此，他非常清楚一定会有那种东西的存在。

    「这个是……陷阱吧？」

    张设在他脚边的细线，微微反射著穿透树叶洒落的阳光。

    而那条线的前端，被茂密的草丛覆盖完全看不清楚。

    脚勾到这条线会发生什么事情，以及即使成功跨过这里之后，前方地面是否有挖洞，透过真哉的眼睛并无法判断。

    「哎呀，虽然跟我无关就是了。」

    说完，真哉的指头轻轻滑过智慧型手机。

    下一瞬间，巨型雷射光束将树木的枝叶烧断，毫不留情地将脚边的陷阱破坏殆尽。在稍远距离之处，装满石头的袋子哗啦哗啦地落向地面。

    只要知道有陷阱，就已经足够。

    他并不需要特地解除陷阱，也不需要在意。

    因为，只要用雷射将他前进的方向，烧个精光就不会有任何问题了。

    真哉在尽可能不破坏森林生态系统的状况下前进，但唯独对陷阱则是毫不留情地持续破坏。他一面选择上空视线良好之处，并以雷射切开上空视线不佳之处，一面从容不迫地前进。

    不过，这一切似乎正中梅兰的下怀。

    她锁定的目标，是处于弗蕾亚无法正常运作，导致自动防御系统无法使用的状态下，只能将精神集中于眼前陷阱的真哉。

    「喝――！」

    从真哉的左后方传来尖锐的声响。

    潜伏在树木之间的梅兰，完全不等真哉回过头，便动作俐落地手腕一甩。一把飞刀从她手上投掷而出。

    接著，仿佛追著那把刀的脚步般，梅兰也打算一脚逼近真哉身后。以时间上来说，短短不超过数秒钟的时间，速度快到一般普通人绝对来不及反应。

    「咦！」

    然而，率先反应的却是在遥远上空的人造卫星。

    一道蓝光冷不防地扫射而来，下一瞬间，原本在梅兰面前的飞刀突然消失踪影。

    不，是蒸发了。

    「――真是可惜呀。」

    真哉的声音隐约带著一丝从容。

    接下来，仿佛没有听见那道声音并瞬间往后跳的梅兰脚边，蓝光再度一闪。

    那是由卫星轨道上的朗基努斯所释放的高周波雷射。飞刀会蒸发掉，也是因为这个人造卫星发射出来的雷射所导致。

    梅兰在明白这一点之后，放弃接近真哉，大大地拉开距离。

    「在森林里应该是无法使用监视卫星才对――！」

    「是啊。」

    梅兰惊讶的声音传来，真哉一边转向她一边不疾不徐地回答：

    「不过，还是能使用热成像仪喔。」

    说完后，指向上空。

    位于隐约能透过枝叶空隙看到的蓝空上方的，是温度测量卫星――通称「乌拉诺斯」。

    说穿了，就是高感度热成像仪。能够从宇宙观测由物体散发出来的红外线，精准地算出该物体的温度。

    即使头顶上受到树木枝叶所覆盖，但只要没达到百分之百的覆盖率，必定会泄漏出人类或是接触到的物体温度。虽然自动防御系统在一般的情况下，都是搭配弗蕾亚使用，但绝对不是只有这么一千零一个组合。

    「那么，这一招如何？」

    梅兰压低身子后，从口袋里取出某样东西，以单手操作起来。

    下一瞬间。

    「哎呀。」

    发出轰隆巨响，脚边传来微微震动。于是，那道声响与震动传来的同时，周围开始产生连锁效应并扩散开来。

    借由与那个现象同步产生的烟雾与火花，真哉才理解到发生什么事情。森林四处接连不断地出现小规模――但比烟火稍微大一点――的连续爆炸。

    爆炸的声音仿佛鞭炮，又仿佛朝天空发射的烟花般，连续不断地发出轰隆巨响。

    「这是陷阱之一。有人入侵的话，便会发出巨大的爆炸声与高温进行吓阻，同时也会向我示警有异常状况发生。」

    「原来如此呀。」

    在周遭扩散的烟雾，吞噬掉梅兰的身影。

    这阵烟雾在逐渐遮蔽视线的同时，似乎也具备另一个重要目的。

    「的确，这么一来，温度感应器就会毫无用武之地。」

    因为爆炸而在四处产生热源，也会导致温度感应器无法派上用场。看来这才是梅兰的目的吧。

    接下来，真哉的身影也逐渐被包围在随风扬起的烟幕之中。

    ※    ※    ※

    望远镜的前方，笼罩在爆炸的烟尘里。

    「啧……这么一来就不能记录了！」

    想必就连放在一旁的长焦镜头，也只会捕捉到阵阵白烟而已。

    他就是透过这个长焦镜头连接的摄影机，取得利用卫星进行的防卫系统画面。

    即使如此，想必客户已欣喜无比了。

    OrionLute以压倒性的技术凌驾于其他企业之上。

    然而，其核心技术却总是覆盖在神秘的面纱之下。滴水不漏地防范情报流落其他企业之手。更遑论，真正重要的技术只存在于该公司社长的脑袋里，即使进行挖角也毫无意义。

    正因为如此，无论手段为何，只求能得到那些重要情报的人多于过江之鲫。

    雇用男子的客户便是其中之一。

    「光是这些片段，就能够得到事成的报酬了――」

    不过，也许还能够再多增加一些卖点。

    男子如此暗忖。虽然摄影机继续运转，但从这个位置似乎没办法继续拍摄。

    那么也只能移动了。

    「那里还不错……」

    男子转动脖子巡视四周，找到某个地点。

    从那个地点望下去的话，似乎能够观测到岛上任何一处的动静。

    ※    ※    ※

    梅兰谨慎地在一片烟雾之中前进。

    如果这是单纯的森林野战，想必她能够更加迅速、大胆，并且不需要花太多时间就能压制住对方。

    但是，她现在的对手并不是普通的少年。

    而是名为OrionLute的大企业社长、天才工程师，以及梅兰所知范围内最强大的战士。再怎么慎重其事都不为过。

    「…………」

    梅兰加重握住木制枪柄的力道。

    将长长的枪管朝下，以慎重无比的步伐向前进。她从小就接受过如何不发出任何响声在山林里行走的教育。诀窍在于，行走时要缓缓地将体重压在鞋跟上。山里与柏油路不同，无法完全消除声音。既然如此，乾脆让自己的脚步声以大自然会有的声响――也就是野兽或是蛇会发出的声音呈现。

    并且，全神贯注于听觉上。

    「…………」

    树木骚动的声音、虫儿的低喃、动物的足音、风的嘶吼――

    从这些声音里，她完全没有感受到任何动静。在那里的，只有纯粹的大自然而已。

    这意味著对方处于完全屏除呼吸，如大佛般完全静止不动的状态。那么，所在位置应该距离刚才的地点不远。

    而且，对方恐怕只能在头上没有树枝遮蔽之处――也就是能够使用人造卫星的地点待命而已。

    在梅兰的心里正好有那么一个合适地点。

    烟幕的辽蔽效果也随著风被吹散，几乎完全失去作用。梅兰就在这样的情形下，压低重心、屏住呼吸，唯独保持紧绷的情绪，穿越森林。

    于是，她来到的是森林里上空微微开了一点洞的地点。而一切正如她所预料，她的目标对象正背对她站立其中。

    她就这样一声不响地靠近那个人的背后，以枪口对准那道背影。

    「――老板，你被将军了。」

    梅兰边说边以大拇指拨动击锤。

    虽然头顶上方门户洞开，但在这种距离之下，子弹会比启动自动防御系统更快抵达目标。

    她谨慎地观察真哉的动作，并缓缓开口。

    「好了，可以麻烦你告诉我吗？如果能够顺便说出操控卫星时需要的密码，我会非常谢谢你。」

    「…………」

    真哉并没有回答。

    也没有转过头来。

    更确切地说起来，他甚至连微微的颤动都没有。

    「…………？」

    事情似乎有些不对劲。

    到了这个时候，她的直觉才激动地警铃大作。

    这实在不妙。

    隐约涌现的不安与危机感，正强烈地怒斥自己快点开枪。

    当她跟随这道声音，在情绪些微焦虑的状态下，正要扣下扳机的x那――

    「――梅兰，你的用字遣词不太对喔。」

    「咦！」

    这道声音不可思议地从背后传来。

    当她急忙转身向后时――

    「什么……！」

    长长的枪管就这样被削成两截。

    想必他从一开始就将雷射照射在那里吧。预料到梅兰会转过身，计算好枪管配合转身的轨迹，只朝那一小点范围照射雷射。

    她暂且不去思考其理由，当机立断开手枪，并在掏出备用手枪的同时向后一跃。

    于是，出现在她视线前端的，是照理来说背部应该遭到枪口瞄准的真哉。

    「明智的判断。被雷射烧断的地方会产生高温，如果继续拿在手上，恐怕会有爆炸的危险。」

    「你是什么时候……！」

    「哎呀，你这么说就奇怪了。」

    只见真哉一脸惊讶地摊开双手，并以一如往常的从容语气如此道：

    「这不是你要求的吗？要我告诉你新型卫星的详细内容。」

    「什么！难不成！」

    梅兰仿佛遭到弹开般，将视线望向她原本以为是真哉的东西上。

    「3D全息投影卫星――通称『密米尔』。能够在地面上投射出，物体仿佛真实存在的3D立体影像。」

    语毕，真哉便指向那个东西。

    也就是说，那个连微微颤动都没有的东西，就是这样子的存在。

    「这是受到好莱坞之托才打造的喔。比起使用大规模的CG，用这个方式还更省钱省事，更重要的是具备真实感。你看，影像非常逼真吧？」

    3D影像呈现出来的效果与现实毫无两样。

    即使亲眼目睹这项技术，仍然令人感到不敢置信。

    如果真哉所言属实，那么这项技术就会带来相当惊人的威胁性。

    「还真是方便的卫星呀。能够在海上排列出根本不存在的舰队，甚至也能够在敌人背后部署虚拟部队。」

    「是啊。由于这个卫星的应用范围相当广，所以使用上要特别谨慎。我也不是无法理解，有人想要摸清这个东西底细的心态。」

    「这下子越来越有趣了呢。」

    「是吗？不过，在那之前应该有其他更重要的事情吧。」

    真哉一边这么说一边将手指放在智慧型手机的画面上。

    「你记清楚了。」

    如此宣布后，在上面轻轻滑过手指。

    「所谓的力量，是这么用的。」

    就在那个瞬间。

    「…………唔！」

    以梅兰为中心的半径五公尺。

    真哉的影像一个接著一个地出现在这个范围内。

    一人、两人、五人、十二人――随便数一下都超过二十人。

    而每一个真哉都手持智慧型手机，并带著从容不迫的表情眺望梅兰。

    「好了，你分辨得出来哪一个才是本尊吗？」

    他的声音听起来仿佛是从别的地方传来。

    想必他也使用了扩音器。看来无法透过声音的来源锁定他的位置。

    「…………」

    梅兰丝毫不敢轻忽大意地举起手枪，并暗自思考。

    即使这个卫星具备的功能非常优秀，但毕竟是刚发射不久的新型卫星。

    既然如此，一定会有漏洞――也就是不完美的部分。

    「本尊――」

    只花了一瞬间进行判断并看出端倪的梅兰，毫不迟疑地对准其中一处。

    「――就是你，老板。」

    于是，她以清亮的嗓音与枪口，静静地对准那个存在。

第三卷 第五章 暑假的自由研究

    梅兰的枪口正稳稳地对准超过二十名真哉的其中一人。

    全部的影像同步呈现出真哉稍微感到吃惊的上扬语气。

    「喔？决定得还真是果断呢。」

    「是的，就是这么一回事。」

    梅兰以自信十足的声音，肯定地回应。

    「因为我的手上握有王牌。」

    于是，她一边拨起击锤，一边用双手握住手枪。

    接下来，在指头扣住扳机的状态下，告诉真哉那个理由。

    「的确，外观乍看之下令人无法辨别。不过，就算并非如此也一样，因为我根本没有多余的时间能够仔细观察。」

    遭到二十人团团包围，头上还有卫星随时对准她。

    但是，梅兰仍能保持冷静。

    「不过，由于它还是新型卫星，所以我还有救。」

    「喔？」

    「设定并不完全。」

    将枪口保持在完全不动的状态下，梅兰以下巴示意真哉的脚边。

    并且，斩钉截铁地将存在于那里的东西以言语表达。

    「在众多的影像里，有影子的只有你一个喔，老板。」

    「哎呀，原来如此。」

    真哉的声音由于些许惊讶而微微上扬，并点了两次头。

    「真不愧是梅兰。你的观察力果然非比寻常。」

    他轻轻耸肩。

    的确正如同梅兰所说，在超过二十人的影像中，只有她瞄准的影像有影子。

    在这么短的时间内，她还能看穿这一点。正因为如此，真哉才会挖角她，并将性命交付在她的手上。

    「在这种距离之下，即使是自动防御系统也来不及。所以，一切到此结束。」

    「是啊。我也觉得差不多了，就到此结束吧。」

    真哉也对梅兰的话表示认同。

    于是，事情在一瞬间发生。

    「…………」

    「…………」

    下一秒，当真哉似乎正要操控智慧型手机的瞬间，梅兰毫不犹豫地扣下扳机。

    三声枪响。

    以强大的后座力而射出去的子弹，仿佛被吸过去般集中在真哉的肩头――

    「可惜……你猜错了。」

    「什么！？」

    子弹就这样穿透过去，消失在森林里。

    梅兰一脸呆滞，如果这里是战场的话，她这么做无疑是创造出致命的空隙。而真哉――真哉的影像则是以一如往常的从容语气告诉她。

    「我早就料想到，拥有你这般实力的人一定会察觉到这一点。哎呀，真是了不起的观察能力。」

    「…………！」

    想必她在听到这句话后，便能明白整件事情的来龙去脉了吧。

    其实也没有什么，他只是事先准备好唯独那么一个有影子的影像而已。

    如果没有察觉到这一点也没有关系。

    如果她察觉到这一点，当然更没有关系。

    无论如何，结果都不会有任何变化。

    「人类这种生物，只要抓住一个决定性的证据，即使有其他的矛盾点存在，也会对此深信不疑。尤其是总是独自做所有判断的人。」

    「可恶……！」

    领悟到自己决定性的选择是错误的梅兰，打算继续搜寻真哉的本尊。

    「来，这个是礼物。」

    「唔！」

    然而，在她那么做之前，伴随著真哉的这句话，她的视线突然被一片白给覆盖住。

    白色的粉末突然扬起。

    梅兰立刻以袖口覆住口鼻，保持持枪姿势，压低身形。

    「……想创造出烟幕效果吗？我就算是在催泪瓦斯中也能行动自如，光凭这种东西……」

    「不不不，这些只是单纯的小麦粉而已喔。」

    「小麦粉？」

    「没错。」

    待真哉确认现场完全笼罩在一片白色粉末之下，他才如此回答。

    那是他刚才跟饭店的工作人员要来的。

    顺便将不会中陷阱的路径资料传送给那名工作人员，请他放置在这里。

    虽然做成面包或是蛋糕会更加有意义，不过唯独这一次，真哉打算将小麦粉用在别种用途上。

    「小麦――难道说……」

    「没错。」

    真哉对立刻察觉到状况的梅兰，简单扼要地说出一个词汇。

    「粉尘爆炸。」

    「唔！」

    也称为闪燃，当悬浮粒子散布于空气中时，由于某种原因而著火，进而引发激烈的爆炸。

    虽然过去是在矿坑里发生多起这类案例，不过因为砂糖与小麦粉等也能够引起同样的现象，而为人所知。

    「劝你别扣下扳机比较明智喔？否则小麦粉会起火，并引发大爆炸。」

    而在这种情况下的起火原因，就是梅兰手中的枪。

    在小麦粉四散的这个地方，这个方法可以说是封锁住梅兰手枪的最有效方法。

    「……您还真是温柔呀。」

    梅兰一边按住随风飘曳的长发，以隐约带著一丝自嘲口吻的语气说。

    然而，在那个声音里……

    「不过……」

    听不出一丝放弃的情绪。

    「这份体贴毫无意义。」

    如此说完，嘴角微微上扬的梅兰，毫不踌躇地扣下扳机――

    下一瞬间，朝周围扩散开来的大爆炸被引爆。

    ※    ※    ※

    再度传来爆炸。

    令人惊讶的是那个梅兰竟然被摆了一道。虽然她还是小孩子，但具备超群的体能与天赋异禀的判断力，最重要的是，她拥有无论面临何种战场都能够存活下来的幸运。

    不过，这也是没办法的事情。

    「……想不到，竟然有这种卫星。」

    老实说，他相当惊讶。

    虽然他完全不清楚原理，但是出现好几名那个少年社长时，他真的怀疑起自己的眼睛是不是有问题。

    如果能够使用那项技术，就能够从根本彻底颠覆世界上既有的一切军事行动概念。幻影军队、不存在的战车、覆盖住整片天空的战斗机――能够让敌人疑心生暗鬼，我军不需要做任何事情，就能一步一步地逼到敌人疲惫不已。

    虽然使用卫星的实际情形以及使用方法，多多少少被树木枝叶挡住，但他还是成功地拍摄到画面。

    这可是大丰收呀。

    在他视线前端由于粉尘爆炸而引发的烟幕，正逐渐朝整片森林扩散而去。

    「……差不多该撤退了。」

    如此一想，男子立刻将手伸向放在一旁的公事包。

    放在其中的是一台大型的通讯器。

    这是一台特殊的加密装置，能够透过停泊在海上待命的船只，将情报发送给客户。虽然最理想的状态是有能够即时传送资料的串流功能，但非常遗憾的是这台机型没办法提供同步串流的加密机制。

    「只要将这个传送出去……」

    他就能够得到大把钞票。

    只要使用那笔钱，他就能够让那个解体的佣兵团复活。

    男子一面抑制激昂不已的情绪，一面重新转向通讯器。

    当他将天线朝向海上，按下认证码，进行双向认证后，打算进入压缩档案的程序时――

    「――原来如此，没有留下一般的手机通联纪录，原来是因为你使用这种东西啊。」

    「唔！」

    声音从背后传来。

    男子转过头去，立刻反射性地拔出自动手枪，摆好开枪姿势。

    接著，看到出现在自己眼前的人物时，男子吃惊地瞪大双眼。

    「你是……笠取真哉！」

    「哎呀，既然你已经知道我是谁，看来没有必要进行自我介绍了。」

    一边说一边爽朗地微笑的，是直到刚才为止应该都还待在望远镜另一头的少年――OrionLute的董事长兼社长，笠取真哉。

    面对以甘蔗田为背景，右手把玩著智慧型手机的那位少年社长，男人不禁发出焦急的声音。

    「为什么……你刚才明明就在另一边……」

    「哎呀？你还没有察觉到吗？」

    仿佛对头脑不好的学生进行仔细讲解的老师般，真哉指向刚才的战场。

    「因为我知道，只有这个地点才能够拍摄在那个位置使用卫星的情报画面。所以我从一开始就一直在这里。」

    「你、你说……从一开始？」

    「是啊。」

    接下来，真哉乾脆地说出男子完全没有察觉，但惊天动地的事实。

    「从早上离开饭店之后，就一直待在这里。」

    如此说完，真哉转动视线看向四周。

    「因为这里是整座岛的制高点，能够从这里观测岛上任何一处。所以，我很清楚，只要让战斗进行下去，并以森林里的树木、烟幕遮蔽视线的话，你一定会跑来这里。」

    「怎么可能会有这种事情……我来这里的时候，明明没有任何人！」

    「哎呀，你不是从头到尾都有看到3D全息投影卫星的功能吗？」

    接下来，真哉微微地晃动握住智慧型手机的手。

    「进行投影的画面，不只局限于人类喔。只要像这样子――」

    「…………！」

    真哉的身影瞬间消失不见。

    原本以为是错觉或是光影造成的现象，但实际上并非如此，他是真的消失了。

    「也能够直接改变景色喔。」

    投影在那里的是一片甘蔗田。他与背后的景物彻底同化，完全掩盖掉少年社长的身影。

    「我就一直维持这个模样待在这里。你看到的我，同样也是3D全息投影卫星投影（密米尔）出来的影像。从头到尾一直如此。」

    切断了卫星的投影功能而再度现身在男子眼前的真哉，以一副这也没什么大不了的态度继续说明。

    「虽然你似乎有用指向性麦克风收音，不过那个声音也是我透过事先设置好的扩音器，以文字输入再转出来的合成声音。话说回来――」

    真哉笑了笑，语气里似乎透露出某种不屑的情绪。

    「发生粉尘爆炸时，你应该要察觉到事有蹊跷才对。虽然小麦粉会四散是因为我用雷射将事先放在那里的袋子击穿，但粉尘爆炸这种东西基本上发生在户外的机率很低耶。毕竟有一定的湿度与风，最重要的是那么少量的小麦粉根本无法引燃。」

    「唔！」

    「难不成……」

    只见少年社长的嘴巴微微浮起一丝乾笑，如此断言。

    「你是不是电影跟漫画看太多了？」

    显而易见的挑衅。

    但是，即使明知这一点，男子如今也只能接下他的战帖。

    「开什么玩笑！」

    于是，在他伸直的手臂前端的自动手枪，连续发出三发子弹，枪口迸出火光。大型的自动手枪，在他的手上大大地跳起。

    「没用的。」

    不过，子弹无法碰触到少年。

    发出滋一声溶于空气中的声音，烧烙金属的味道刺激著男子的鼻腔。子弹在中途就被烧掉了。

    「只要看得见蓝天的存在，那种东西就无法命中我。」

    「唔！」

    这是他刚才透过望远镜所目睹到，大展身手一番的自动防御系统。

    而且，正如同少年社长所言，天空晴朗万里无云到令男子忍不住想咂嘴。

    ――瞬间做下判断。

    男子为了牵制真哉一边将剩余的子弹全数射尽，一边捞起公事包后，立刻飞奔而去。

    整个人没入甘蔗田里，男子无视不断刺激身体四肢的枝叶，以全力拔腿狂奔。

    「可恶……不过，还没有结束呢！」

    前方的岸边，有他入侵小岛时搭乘的小船。

    幸好从这里到那里一路上都是甘蔗田，接著是森林。就算是Orion集团的卫星，也没办法轻易地从卫星轨道上捕捉到他的行踪。虽然没有闲情通讯，不过幸好他手上握有影像。

    只要带著这个，直接去见客户即可。

    没错，所以只要能够抵达小船，这次的任务就能圆满结束――

    「什么！」

    他的脚遭到一股冲击。

    待他狠狠地以正面撞向地面时，他才察觉到自己的脚被勾到。由于手上拿著枪与公事包，一时之间无法摆出减低冲击的受身动作，只能直直地跌倒在地。

    男子以脸撞向地面，当一股土味在口中扩散开来时――

    「哎呀呀，你要去哪里呢？」

    那道熟悉的声音不耐烦地打向他的耳朵。

    接下来，肩胛骨上方遭到强烈的冲击，瘫痪掉持枪右手的动作。有人用靴子狠狠地踩住他。

    「终于能够使用正确的措辞了。」

    「梅兰……你这家伙……」

    男子忍受痛楚，仅仅转动脖子回过头看到的，竟然是脸上浮现愉悦笑容的梅兰。

    在他思索梅兰为什么会出现在这里的理由之前，第一个反应便是为了逃脱而拼死挣扎。

    「没用的。」

    梅兰说出跟雇主一样的话，并且毫不踌躇地扣下手枪的扳机。

    「唔！」

    三声爆音传来的同时，男子的背部、脚、肩膀遭到仿佛火烧般的强烈冲击。

    在那令人差点断气的冲击中，耳边传来梅兰仿佛从远方传来的笑声。

    「你不需要担心，全部都是橡胶子弹，你死不了的。毕竟这里可是在日本国内。」

    「…………！」

    「只会难受到暂时无法好好呼吸而已。」

    正如她所言，男子的肺部仿佛遭到扭绞般，无法吸入空气。一股有如遭到重量级拳头连续攻击的痛楚扩散开来。

    梅兰则是以再平静不过的态度，居高临下地望著如此痛苦不堪的男子。

    「这才是真正的将军。好了，可以请你乖乖投降吗？」

    如此说完，笑容可掬地一笑。

    ※    ※    ※

    当真哉抵达时，一切已经结束了。

    「哎呀，结束了？」

    「是的，老板。紧急状况已经解除。」

    梅兰一边回答，一边以手指拈起黑色连身洋装的裙摆，优雅无比地弯下腰。

    这里是甘蔗田与森林的交界处，再推进一点就会抵达海岸线。真哉在事前便已收到梅兰报告，那里系有一艘小船。

    而搭著那艘小船而来的当事人――落腮胡男，则是被绳索绑住手脚，倒在地上。

    「辛苦你了，梅兰。」

    「哎呀，基尔曼先生。感谢您的大驾光临。」

    接著出现的是带领数名特勤人员的基尔曼。

    他轻轻松松地捡起男人的公事包，转交到其中一名特动人员的手上。

    只见落腮胡男一脸不敢置信地抬头望著那样的基尔曼。

    「为什么……连执行长都……」

    「通讯器我们就收下。等我们把全部的情报抽出来之后就会还给你，虽然说其实只要能够拿到通讯纪录与密钥就行了。」

    基尔曼一边这么说，一边下达将数据传送给分析小组的指示。

    就在这样的情况下，唯一一位完全不清楚到底发生什么事情的落腮胡男，咬牙切齿地朝梅兰发出怒吼。

    「这到底是怎么一回事！梅兰！」

    「也没有什么大不了的。」

    梅兰以一副仿佛「你在说什么啊？」的语气，乾脆地说出那个事实。

    「一切都按照计划走。仅仅只是如此而已。」

    没错，这一切的发展从头到尾都按照他们的计划走。

    从制作牢笼将三姊妹关在里面开始，一直到将落腮胡男五花大绑结束为止，这一连串的过程全部都是从一开始就安排好了。

    「你说是计划……难不成是你……」

    「是的。」

    梅兰以手指指向天空，说出另外一个计划。

    「由我挑衅老板，让他使用新型卫星。而你会记录那个卫星的情报，并传送给客户。等到一切顺利完成后，你就会搭上停靠在岸边的小船离开――这是你的计划吧。」

    「唔……！」

    那是落腮胡男委托梅兰的计划。

    想必他完全没有预料到，那个计划会一字不漏地泄漏给真哉与基尔曼。

    「你这个……背叛者！」

    「哎呀，你这么说真让人吃惊。」

    只见梅兰一副真的非常惊讶地表情缓缓摇头。

    「我从头到尾都是Orion集团的员工，也是这座岛屿的管理者，以及老板的保镖。并没有做出任何背叛的行为喔。」

    她以一副问心无愧的态度，坚定地说。

    而这样的梅兰所订定的计划是这样子的――

    只逮到这个男人，并无法知道他联络哪里、客户是谁，以及背后的关系。而他吐实的机率也微乎其微。另外，虽然他是非法登陆小岛，但并没有做出任何犯罪行为，因此也无法逮捕他。

    所以，才会让男子实际掌握住想要的情报，并让他联络客户。

    监视他的通讯状况，并且扣住通讯器，就能锁定他的联系对象――即为这次的作战策略。

    因此，真哉与梅兰才会演出那一段战斗戏码。

    顺带一提，会将桃香等人关在牢笼里，也是因为那里面最安全。

    透过朗基努斯启动定点自动防御系统，即使有流弹飞过去也会全部遭到击落。可以说是男子有可能锁定桃香等人为攻击目标的安全保护措施。当然，之后会对三位当事人表示这不过是『表演的一种』。

    听到这一连串说明的落腮胡男，仿佛要将牙齿咬碎般说：

    「你变成走狗了吗！竟然对这种小孩子的命令唯命是从！」

    「呵呵，我可不想被你这么说。」

    梅兰乾脆地否定他的话，并且如此继续道：

    「我直到现在仍然是佣兵。只听命于钱、拿钱做事，为钱搏命，还有一点当然就是――」

    停顿一会儿之后，梅兰才毕恭毕敬地将视线投向真哉。

    「那是值得拼上自己性命的雇主。」

    「你是说这个小鬼这么有价值？你果然只是个看钱做事的走狗而已！」

    「――第十七次。」

    「什么？」

    「所以说，是第十七次，不对，加上这次就是第十八次了。」

    梅兰一下扳著手指头计算，一下又仿佛回忆起过去，缓缓说出这件事。

    而这个数字隐藏著这样的意思――

    「这是我挑战老板，并被打趴在地的次数。」

    从两年前的那一天开始算起。

    「第一次的时候，我以为只是偶然。」

    仿佛回想起遥远的过往般，梅兰眯起眼眺望蓝天。

    「第三次的时候，我觉得是自己太过轻敌，到了第五次，我才总算察觉到事实。不过，我一直不愿意正视这个事实就是了。」

    梅兰自嘲地笑。对于这样的她所发出的战帖，真哉总是一律照单全收。

    但是，次数也越来越少。

    「第七次的挑战我才终于正视到事实，到了第十次我开始改口喊他老板。在那之后的挑战，嗯，说穿了，不过就是打打闹闹罢了。」

    毕竟身体也变钝了，如此说完的梅兰微微耸肩，用手按住随风飞舞的头发。

    「我并不是因为收了老板的钱，或是他给予我身分地位等廉价理由，才跟随老板的。」

    梅兰对倒在地上的落腮胡男，说出那再单纯不过的事实。

    「老板会是我的老板，纯粹只是因为他是我唯一认同的人。仅仅只是如此而已。」

    「怎么可能……会有这种事……」

    「我倒想反过来问你。」

    梅兰打断男人的话，锐利地眯细双眸――

    「你的雇主有这项特质吗？」

    「…………」

    丢下一道令男子沉默不语的问题。

    接下来，真哉单手拿著智慧型手机，走近那位完全回答不出任何话的男子。

    「我不清楚什么认同不认同，不过站在我个人的立场而言，你帮了我很大的忙。」

    「帮了你很大的忙？」

    「是啊。」

    真哉以指头滑过智慧型手机，接著道：

    「其实我一直很犹豫。明明必须要早一点决定好才可以，但我却一直找不到合适的题材。」

    「……你到底是在说什么？」

    「研究啊。」

    「研究？」

    「没错。」

    真哉简单扼要地肯定之后，稍微思索一下才如此询问。

    「你应该看得懂日文吧？」

    「…………」

    「没问题的，老板。他应该跟我一样，都有跟团里的日本人学日文。」

    「那就没问题了。」

    真哉对代替男子回答的梅兰点头，并将所有必要的情报输入智慧型手机。

    「你调查我们新型卫星的情报，在某种程度上也算是研究的一种。只是很遗憾的是方法并不明智、一点都不潇洒就是了。所以……」

    接下来，真哉确认头上一片万里无云。

    「请你记清楚了。」

    嘴角浮现一抹浅浅的笑意。

    「所谓的研究应该要这么做才对。」

    真哉轻轻地划过显示在智慧型手机上的按键。

    下一瞬间，卫星将巨大的画面照射在男子眼前。

    突然凭空出现的，是长达数页的文章。

    惊讶的男子不禁皱起眉头，待他看到内容之后，脸色突然出现剧烈的变化。

    「这、这个是……！」

    「你看出来了？」

    真哉一边望著显示在智慧型手机上的相同情报，一边进行说明。

    「这是将刚才使用3D全息投影卫星始末的一连串骚动过程，简单汇整出来的内容。」

    那是一份报告。

    真哉把透过3D全息投影卫星（密米尔）创造出来的自己的影像、甘蔗田的影像，以称为文章的黏著剂进行结合，汇整成简洁的报告。

    而那个内容对男子而言，应该令他感到垂涎三尺。

    「如果有……这个的话……」

    「你就能从客户那里拿到大笔酬劳吗？」

    没错。

    男子所搜集的是新型卫星――也就是3D全息投影卫星（密米尔）的情报。其使用方法与效果范围的汇整，以及实际使用的影像资料等，男人渴望的一切都在这其中。

    「你做这种东西干什么！难道说，你打算跟我进行交易？」

    「交易？怎么可能。我刚才也说过了吧。这个呀……」

    真哉操作著智慧型手机，在空气中显示出报告的封面。

    上面明明白白地如此写道：

    「这是暑假自由『研究』的报告。所以，开学之后我就会提交给学校。」

    「…………什…………么…………？」

    只见男子露出一副摸不著头绪的表情，不知道该说什么。

    报告的封面写著『暑假自由研究课题――验证3D全息投影卫星效果之实验』的标题，以及真哉的名字，顺便也打上座号。

    「你说……学校？」

    「没错，学校。说Junior high school你会比较懂吗？」

    手指头在智慧型手机上一滑，结束卫星的照射。

    「你知道吗？日本的学校有所谓的暑假作业这种东西。」

    确认影像消失之后，真哉以从容不迫的语气接著说。

    「其中，有一项名为自由研究的课题。必须自己寻找题材，设立假说，并针对那个假说进行验证实验，并将结果整理成报告。关于这个作业――」

    真哉说出当时询问莉子，什么是自由研究时，她所做的说明。

    「我一直苦恼于不知道该用什么题材，所以在听到梅兰提起你的事情时，我就灵光一闪。毕竟机会难得，我很想知道3D全息投影卫星（密米尔）到底能把人骗到何种地步。」

    「难不成，就是因为这个……」

    「没错。」

    真哉一边把玩智慧型手机，一边笑容可掬地点头。

    「这就是我监视你，但放任你自由行动的第二个理由。不过，对我而言这一点比较重要就是了。」

    从梅兰那里听到男子的事情时，他立刻想出这个计划。

    所以，才会在森林里布下机关，并为了观察男人反应，在四处加装摄影机，实际观察他如何反应。

    ――做为暑假的自由研究。

    「怎么会……竟然将这么重要的情报当成学校的作业……！」

    「重要？啊，对你而言的确是很重要没错。」

    真哉微微耸肩。

    「不过啊。」

    然后缓慢但坚定地摇头。

    「对我来说，今天的新型卫星，只能说是明天的旧型卫星。所以，这点程度的情报，就算被外人得知也不会有什么大问题。」

    没错。

    所谓的技术可是日新月异。

    即使是现在最尖端的科技，到了明年就会众所皆知。经过三年之后，就会被说成是落伍的技术。经过五年，就再也没有人愿意回过头来瞧上一眼，十年之后早就被众人所淡忘。

    而且，卫星技术对真哉来说，推出新技术的间隔相当短暂。

    「怎么会……竟然有这种事情……」

    「非常遗憾，不过我家的老板就是这样子的人，请你死心吧。」

    面对一脸垂头丧气的男子，梅兰以仿佛安慰人的语气如此说。

    而她似乎从一开始就预料到对方不会回话，径自以手中的枪抵住男子的太阳穴。

    「接下来……」

    露出一副相当愉悦的笑容。

    「可以请你一字不漏地将所有情报招出来吗？我想你很清楚……」

    「唔！」

    「因为我不太擅长拷问，劝你还是尽早吐实会比较好喔。」

    梅兰接著说「还有一点」并且以不同于先前、异常冰冷的语气，对落腮胡男说出如此宣言。

    「你应该没有忘记吧？你当初在这片土地上掸落烟灰、吐口水，再加上批评老板送给我的这套衣服，我一定会让你得到相对的报应。」

    一边这么说，一边任由黑色连身洋装的裙摆随风飞舞的少女，在拉起大呼小叫的男人的后颈后――

    「那么，老板。我稍微离开一下。」

    「啊啊，你自己小心。」

    只留下微笑，即消失在森林深处。

    当天晚上。

    从森林深处频繁传来响彻云霄的惨叫声之中，混杂著落腮胡男，以及终于清醒过来的唐吉诃德再度误触陷阱的哀号。

    不过，无论是哪一道声音，都不会传到完全隔音的饭店房间内。

    ※    ※    ※

    有所谓收拾善后一词。

    凡事都会有个开端、途中过程，然后等事情产生结论之后，最后就是迎接结束的到来。

    而那个结束的最终、在最后对某件事负起责任收尾，便是所谓的收拾善后。

    非常奇妙的是，这件事情通常会在台面下进行。

    歌手演唱会之后的收拾善后也是等观众离开之后才进行，棒球或是足球比赛也不例外。

    就连桃太郎击退恶鬼之后的情形，故事里也没有交代；还有无论如何乐观地想像浦岛太郎之后的生活，想必也不会好到哪里去，所以大家几乎都不曾耳闻，他变成老爷爷之后的状况。

    而这种绝大部分都是麻烦的收拾善后，在现实的世界里则是不得不默默进行。

    『那个那个，分析数据吗？好的，我了解了。我想应该不需要花太多时间……』

    「抱歉，你才刚度完假回来。」

    『不会不会，请学长别放在心上。虽然我才刚进入公司不久，但也是公司的一分子。』

    在真哉电话另一头的是小雪。

    关于先前从那个男人手上拿到的那个公事包，虽然已经将资料抽出，但有强力密码保护，而公司似乎又没有人能够轻易解开密码。

    除了一个人之外。

    「结果出来之后，可以帮我知会一下路法吗？」

    『我知道了。等到分析结果出炉，我会发给路法姊。』

    似乎已经从温泉旅行回来的小雪，相当乾脆地接下工作的委托。

    而这样的小雪则是带著一丝莫名兴奋的语气，接著说下去。

    『不过不过，我看到路法姊传来的画面了，那座南方岛屿好美喔！等我累积到一定的点数之后，也想要去那里度假！』

    「是啊，就这么做吧。难得建造了那个地方，我也希望能够获得充分的利用。」

    『好的！』

    开朗地如此宣言后，小雪略微压低音调，以有点难为情的声音告诉真哉。

    『然、然后，等、等到那个时候，笠取学长也愿意一起去吗？』

    「我吗？啊啊，当然没有问题。」

    『真、真的吗？』

    「是啊。」

    听到真哉点头答应的小雪，语气突然像是绽放的花朵般充满活力地上扬。

    『那、那么我会努力工作，累积很多很多的点数！嗯，我会好好加油！』

    小雪如此说完，重新振作起精神。

    分析数据的工作，交给小雪想必是不会有任何问题。

    「基尔曼，你怎么想？」

    「目前还无法断言。」

    在那之后，为了决定今后方针而在会议室里进行协议的基尔曼，双手环胸这么说。

    「不过，也不能坐视不管。只要一知道对方身分，有必要用尽一切手段让对方闭嘴。」

    「是啊。」

    以目前的情形来说，只要拥有这份共识便足够了。

    无论基尔曼或真哉，都不是这方面的专家。他们两个人也相当清楚，门外汉凑在一起讨论半天也不会有什么结果。

    而且，说到那位专家。

    「老板。」

    「辛苦你了。有问出任何有用的情报吗？」

    「非常抱歉，遗憾的是目前尚未有结果。」

    梅兰带著歉疚的语气对真哉进行报告的时候，他正好在海滩椅上悠哉地阅读书籍。

    走到阳伞下的梅兰，一袭平日的黑色连身洋装，眉尾下垂地抚著脸颊。

    「最重要的一点，对方似乎并没有告诉他太多重要的资讯。传令是透过电子邮件、酬劳也都是直接汇入他的户头就了事，他甚至也没有直接见过客户呢。」

    「毕竟这种工作的性质就是这样子。」

    只要有电话、电子邮件、银行户头，就能完成大部分的工作。

    即使没见到对方长相，地球也不会停止自转，月亮也不会因此掉下来。

    「不过，进行一定程度的调查后，还是没有任何情报的话，就放他走吧。」

    「哎呀，这样子好吗？」

    「嗯。」

    真哉一边啜饮梅兰递过来的热带鲜果茶，一边兴致索然地如此宣布。

    「毕竟我们并非警察单位也不是军队。虽然会想要除掉路上的石头，但那只能算是手段，而非目的。」

    「与以爆破岩石为目的的军队不同――是吗？呵呵，原来如此。」

    虽然惊讶，但脸上仍然浮现愉快笑容的梅兰，重新挺直背脊后，接下这道命令。

    「我了解了。将所有的装备充公后，就会将他强制遣返回故乡。」

    「就这么做吧。」

    虽然对他没有任何一丝同情，但也没有怀抱任何的怒意。

    既然没办法问出更多情报，这种程度的处置想必也足够了。

    日子就在这些有的没的事情之中，一眨眼就过去了――

    终于迎来度假的最后一天。

    那一天也是万里无云的晴天。

    天空无止尽地延伸到远方，海潮的香气总是飘过鼻尖，侧耳倾听还能够听见不绝于耳的海浪声。

    离开这个乐园的日子，终于来临。

    「时间过得好快喔――」

    「是啊，真的。」

    对于桃香感慨万千的话语，真哉也感慨极深地点头。

    实际上他们只在这里待了一星期。虽然期间发生了一点小骚动，但基本上饭山一家人与食客，将整座岛屿都玩遍了。他们玩了所有能够在海上进行的活动、在宽敞的饭店里探险、骑著自行车从岛的这一头到另外一头，还大啖美食吃到撑。

    然而，那么快乐的日子，也只到今天为止。

    收拾好行囊、站在停在机场上暖机的专机前，众人带著遗憾的表情、依依不舍地回头望向乐园般的岛屿。

    「啊呜啊呜……不想回家的说……」

    「你喜欢的话，我们再来就好了。毕竟这里也只需要几小时就能来了。」

    「可以吗？真的可以再来吗？」

    「当然。」

    当真哉一边这么说一边轻抚优希的头时，莉子则是伸长手臂，带著略微困扰的表情皱眉道：

    「毕竟在这里待上好几天，有点晒黑了呢。」

    「有什么关系。这样子看起来比较健康，不然你实在是白过头了。」

    「看人怎么想吗？不过，也许你说得没错。」

    桃香与莉子似乎也不舍离去，只见两人以微微迷蒙的神情眺望岛屿。顺带一提，士郎由于工作的关系，几天前先回去了。

    在这样的情形下，真哉转向前来送机的黑色连身洋装少女。

    「过去几天真是受你照顾了，梅兰。」

    「彼此彼此，照顾不周之处，还请多多见谅。」

    只见双手并拢在身前的梅兰，一如往常地浮现清新的微笑。

    「话说回来，基尔曼呢？」

    「基尔曼先生已经先行离开。他的家人似乎赶不上这次的假期，说要之后再一起来。」

    「是吗？」

    听她这么一说，的确过去几天都不见基尔曼的人影。

    基尔曼没有跟他打招呼，想必也是不愿意打扰他们的假期吧。

    于是，桃香等人也纷纷站好，向梅兰表达心中的谢意。

    「梅兰小姐，这几天谢谢你的招呼。」

    「虽然有许多不周道之处，不过只要您玩得愉快，就是我的荣幸。」

    「我过了一个相当精采的夏天。谢谢你。」

    「随时都欢迎您再度来访，我会在这里恭候。」

    「『优希』也玩得好开心的说！我还要再来的说！」

    「下次造访之前，我会准备好您要求的海底散步器材。」

    众人各自向梅兰道别。

    接下来，梅兰仿佛突然想起什么事情般拍了一下手。

    「对了，我也另外准备好您期望的伴手礼，希望各位满意。」

    「伴手礼？」

    「是的。」

    梅兰对偏著头感到不解的桃香投以浅笑，但没有给予明确的答案。

    真哉将视线落在手表上，确认起飞在即后，催促三姊妹。

    「好了，我们该走了。」

    「是啊……」

    「嗯。」

    「好的说。」

    于是，桃香一行人带著无比的惋惜，先行踏上专机。

    「老板。」

    「嗯？」

    梅兰突然出声唤住打算跟在众人之后上飞机的真哉。

    面对停下脚步、转过身来的真哉，梅兰以平静得恍若湖面般的双眼回望。

    「我看见老板您所说的，使用力量的方法了。」

    「嗯。」

    她是在说那场战斗的戏码吧。

    虽然全部都是计算好的行动，但梅兰却是认真的。虽然是她说如果不这么做的话，便无法骗过对方，不过这是真心话，抑或是场面话呢？

    「我总有一天……」

    仿佛回忆起当时的光景般，只见梅兰露出一副似乎正在凝望远方，又像是在推算未来的表情，喃喃自语地说。

    「我总有一天也能够像那样子使用力量吗？」

    「操控权是握在你的手中吧。」

    想必梅兰从两年前就一直在寻求这个吧。

    「什么是正确的，而那个方法是否真的好，就连我自己也不清楚。不过，对任何人而言都是如此，所以……」

    两年的岁月，对梅兰而言应该不长也不短。

    「只能够靠自己找出来。无论花上多少时间也没关系。」

    「无论花上多少时间也没关系……呀。」

    「是啊。」

    简短地肯定后，真哉说出结论。

    「经过两年，接下来再过三年、四年、十年之后，倏地停下脚步，回首过去的话，一定能够找出答案。」

    「还真久呢。」

    「是啊。我认为会是一趟相当漫长的旅程。」

    所谓的时间，想必就是这样子的单位。

    梅兰似乎也明白这一点。

    因此，才能够露出一如往常的微笑，轻摇身上的黑色连身洋装，坚定地点头。

    「那么，我就不疾不徐、顺其自然地探索属于我的使用力量的方法吧。」

    「听起来不错。」

    「因此……」

    冷不防地――

    梅兰突然一声不响地靠近真哉，用那纤细的食指搭上真哉的胸前，带著戏弄的眼神抬头望向他。

    「在我找出答案之前，老板可以一直当我的老板吗？」

    「我会进行最妥善的处理。」

    梅兰说完「请您多多指教」之后微微一笑，向后退开一大步，缓缓地弯腰鞠躬。

    「那么，请您路上小心。」

    「嗯。」

    转过身重新拿起自己的行囊后，真哉忍不住浮现一丝苦笑。

    「What is time――呀。这的确是一道充满哲学的问题呢。」

    真哉心想，时间这种东西美妙到真如浮士德所期盼般停止的话，也只会令人感到无比惋惜吧。

    于是，机上只有四名乘客的专机，完全不做停留地进入准备起飞的程序。

    能够产生寻常战斗机无法比拟的马力的火箭引擎低沉嘶吼，专机轻轻松松地摆脱重力的牵制，朝天空展翅而去。

    梅兰目送载主人离去的专机，耳里突然传来一道最近熟到不能再熟的声音。

    「师、师父！我完成最后的洗碗工作了！」

    「哎呀，辛苦你了。」

    转过头去，出现在她视线前方的，是蹩脚地敬礼的唐吉诃德。

    于是梅兰挺直背脊，稍微缩起下巴，对唐吉诃德微微一笑。

    「这么一来，我赋予你的任务全都完成了。虽然时间很短暂，不过你帮了我不少忙。」

    「不会！小的只是做小的该做的事情而已。」

    顺从到令人忍不住啧啧称奇的唐吉诃德，一副一切都是理所当然地行最高敬礼。

    于是，梅兰将事先准备好的信封递给那样的唐吉诃德。

    「虽然不多，不过这是你的薪水。就当作是度过剩下的暑假的资金吧。」

    「师、师父！」

    只见唐吉诃德以感动至极的表情，接过那只信封。

    接下东西的双手还微微地颤抖，也许是终究抑制不住感情，唐吉诃德开始哗啦哗啦地流下泪来。

    「师父……小的……小的我……」

    「――全员注意！」

    「是、是的！」

    听到在短短时间内被彻底烙印在心上的口令，唐吉诃德的脊椎立刻反射性地直立不动。

    「我要在这里派给你最后一项任务。搭上么三洞洞抵达的货船，平安无事到达本州。期间，直到你完成任务为止，不准绕任何路。」

    「Yes Ma'am！」

    「全速冲刺！」

    「遵、遵命！」

    最后再度一鞠躬后，唐吉诃德慌张地朝港口飞奔而去。

    而在那样的唐吉诃德身后――

    「呵呵……」

    梅兰则是带著浅浅的笑意，向他深深一鞠躬后，目送他离去。

    ※    ※    ※

    送行之后，总是会徒留一阵哀愁。

    「…………」

    升空的专机已经不见身影，而唐吉诃德搭上的货船也已经消失在水平线的另一端后，梅兰呆站在机场好一会儿。

    如果是那高速的直达专机，想必不到两个小时，就能够抵达本州吧。如此想来，准备今天晚餐时，真哉他们已经到家了吧。

    一想到这里不禁令她感到些许落寞――

    「……哎呀？」

    视线的一隅――天空上似乎有光芒一闪。

    梅兰立刻察觉到那是一架飞机，而且还逐渐接近。这座岛屿的上空并不在一般客机的飞行路径，而且也少有军机经过。

    「今天并不是定期航班的日子……」

    她一边挖掘记忆，一边如此回想。

    应该是其他员工吧。偶尔也会有人在毫无联络的情况下，突然来访。

    最后终于著地的，是Orion集团旗下的专机之一。而且，还是基尔曼平常搭乘的飞机。

    是不是忘了什么东西？还是说飞机里坐著的是说要晚点再来的家人呢？

    梅兰一边如此暗忖，一边来到登机梯下方迎接。

    「终、终于到了……」

    意料之外的人物从飞机内探出头来。

    「哎呀呀。」

    只见那号人物出现在双手合十的梅兰的视线前方，站在登机梯上，任由一头眩目的美丽金发随风飞扬。

    「这不是秘书大小姐吗？」

    「啊，梅兰小姐……呃，就叫你别那样叫我了！」

    步下登机梯的是社长秘书――路法・马丁尼。

    两人都是真哉的直属部下，因此一起行动的机会也很多。彼此都是除了真哉之外，共同度过最多时间的人。

    梅兰来到登机梯下方迎接路法，并且以手捂住嘴角。

    「呵呵，真是抱歉。不过，我的世界是以老板为中心转动的。」

    「所以才会叫我社长的秘书大小姐啊……哎，算了。」

    仿佛死心般地说完之后，路法张望起四周。

    「社长呢？在饭店里吧？」

    「哎呀，您没有听说吗？」

    「咦？」

    面对一脸状况外的路法，梅兰乾脆俐落地告诉她事实。

    「就在刚才回去了。」

    「咦！？」

    路法发出惊呼声，逼近梅兰――

    「但、但是，基尔曼先生明明说他应该还会再多待几天的――」

    「是的，原本的确如此。」

    只见梅兰一脸遗憾万分地摇头。

    「因为台风马上就要来了，所以才会提早回去。」

    「怎、怎么会……」

    听到这里，路法不禁失望地垂下肩膀。

    看来路法是在基尔曼的帮忙下，特地派出专机载她过来的吧。

    那位执行长总是会想尽办法，帮助这名被社长耍得团团转的惹人怜爱的少女。也许是在她身上，看到同样不断被社长耍得团团转的自己的影子吧。

    而这样的路法，则是对某个字汇产生反应，抬起头来。

    「――你说台风？」

    「是的。」

    点头后，梅兰指向仍然一片万里无云的晴空。

    「超大型的强台，过去几天的新闻一直在报导，规模似乎可以挤进战后前几名的台风之中喔。」

    「…………」

    说完，两人一起抬头望向天空。

    虽然是大晴天，但云层的流动却比平常快速。从现在开始到晚上左右，天气恐怕会有如从斜坡上滚落的苹果般瞬间骤变，半夜就会下起豪大雨，到了明天就会吹起外出等于是自寻死路的狂风吧。

    「而且，听说台风行进速度相当缓慢，未来数日内，此地都会笼罩在暴风圈下。」

    「怎、怎么会……」

    路法带著仿佛世界末日般的表情，垂头丧气地抓住梅兰的双手。

    「本、本来想说要给他一个惊喜，才一声不吭地跑来……人家还买了新的泳装……为了不让泳装的曲线看起来很奇怪，还特地减了肥耶……」

    「哎呀哎呀。」

    梅兰微笑地望向说出可爱牢骚话、年长自己一岁的社长秘书。

    「根据我的研判。」

    梅兰竖起指头，回想起过去只相处短短几天的少女们。

    「那边的情敌还满强大的喔？」

    「呜……」

    优秀如路法，想必能够正确地推敲出梅兰话语中的意思吧。

    接著，梅兰向后退开一步，俐落地一如往常般挺起脊梁。

    「那么……」

    以指头拈起漆黑的裙摆。

    「欢迎来到这个世界最后的乐园。欢迎您大驾光临。」

    如此说完后，露出沉稳的微笑。

第三卷 终章

    许久不见的饭山家，一如往常地迎接家人回来。

    「回到家了的说！」

    率先飞奔进去的优希，一脸开心地在客厅高举双手。

    「啊――果然还是家里最能让人放松。」

    接在她之后的是拉著自己的行李，一边安心地叹气的桃香。

    「南方岛屿的确很棒，但是我们家的客厅也令人难以割舍。」

    走在最后的莉子一边用手扇风，一边在矮桌前坐下。

    离开南方岛屿数小时后。

    专机一如往常地提供舒适的空中旅行，要不了多久即抵达本州。再从那里转搭电车，虽然对都心独特的炎热感到不耐，但也总算在日落之前回到家里。

    「啊，不过耳朵深处似乎还能隐约听见海潮声呢。」

    「我也是。只要一闭上眼睛，似乎就能听见海浪静静地、缓缓地拍打过来。」

    长女与次女以舒适的姿势，一边抬头望向天花板，一边任由记忆驰骋在逝去的假期。

    然而，那份寂静也只维持数秒――

    「啊，糟糕！忘记买要带去送给客户的伴手礼。」

    桃香冷不防地大声惊呼。

    莉子则是微微耸肩，冷静沉著地告诉姊姊。

    「毕竟那里是什么都没有的岛屿，这也是没办法的事情吧？总不能把大海与海滩整个打包带回来吧。」

    「唔，但是什么都没有准备实在说不过去……怎么办呢……」

    桃香一脸伤脑筋地以食指抵住下巴，望向空中。

    为了不打扰如此的姊妹对话，真哉轻轻地站起身。

    「我先把行李放到房间去。」

    轻声告知后，抓起行李离开客厅。

    虽然他相当习惯旅行，但旅行之后还是会有一股无法言喻的疲倦感包围身体。当离开客厅想摆脱疲劳的真哉，走到玄关时――

    「对、对了，你等等。」

    「？」

    桃香从后面追过来，朝真哉的背影喊。

    真哉以单脚伸入鞋子的姿势，纳闷地回望。

    「怎么了吗？」

    「呃，那个……就是那个啦。我只是觉得必须再次正式地向你道谢。」

    「哈哈，总觉得我似乎听过很多次了。」

    「就算是这样，我还是要再说一次。」

    如此说完的桃香，微微端正姿势，缩起下巴，放浅呼吸后，以不疾不徐的语气说。

    「真的很谢谢你。今年大概是――不，绝对是我这辈子过得最开心的暑假。过去一星期发生的事情，我到死都不会忘记。」

    「你太夸张了。」

    「才没有这回事，因为……」

    桃香轻轻地摇头，一边忆起过去一边将手靠在自己的胸前。

    「那里有蓝色的大海、一整片纯白的沙滩，以及展露笑容的父亲，畅快游泳的莉子与兴奋无比的优希。然后……」

    接下来，她将指尖轻轻地搭上真哉的胸口。

    「――还有你。」

    如此说完之后，她一边难为情地撇开视线，一边补充说明。

    「所以，怎么可能不开心嘛。」

    「是吗……」

    「就是说啊！」

    简短且坚定地肯定后――

    「所以说……」

    桃香再度挺直背脊。

    「谢谢你让我们度过一个最棒的暑假。真的非常谢谢你。」

    如此说完，露出一抹真哉从未见过的温柔笑容。

    冷不防地――

    一股不可思议的感觉，击中真哉的胸口。

    在眼前微笑的少女看起来莫名耀眼，比任何事物都要优雅美丽，仿佛某种任何事物都无可取代的存在。他明明一直这么认为、明明绝对是这么一回事，但到底是为什么呢？他的内心竟然产生一股不同于以往的想法。

    「…………」

    就连传入耳里的蝉声听起来都仿佛相当遥远，真哉陷入短暂的沉默，自他处隐隐传来一股清脆的风铃声。

    当他正想将那股不可思议的感觉，化为语言的瞬间――

    叮咚――玄关那无机的钤声响了起来。

    「啊，来了？」

    桃香大声回应，连忙踩著拖鞋打开玄关门。

    「有您的包裹！」

    站在玄关另一边的，是身穿货运公司制服的年轻女性。

    因为她的帽檐压得很低，无法看清楚长相，但声音听起来相当年轻。

    当桃香的视线接触到她身后的东西的瞬间，立刻将那些枝微末节诸脑后。

    「这、这是什么？」

    面对发出惊呼声的桃香，货运公司的女送货员则是望向单据如此宣布。

    「这是产地直送的樱桃――金字塔型特别礼品组合。」

    那是樱桃。

    塞满樱桃的盒子，以金字塔状高高堆叠而起。仔细一看，似乎还是用堆高机连整个栈板一起运过来的。为了保持形状的完整，还细心地固定在栈板上。

    看到那比自己还高的水果金字塔，桃香只是瞠目结舌地呆立。

    「这是怎么回事？强势推销的新手法吗？」

    「好厉害的说！有好多的说！」

    似乎是听见这阵骚动的莉子与优希，从玄关探出头后也吃惊地瞪大双眼。

    「为、为什么有这么多樱桃――啊！」

    此时，桃香似乎想起来了。

    回想起抵达南方岛屿的那一天，她自己说过的话。

    ――举例来说，如果我说想要吃樱桃吃到饱呢？

    「这、这个就是门房的力量吗……」

    吃惊到说不出话来的桃香，仍然努力地挤出话来。原本以为其中有什么天大的误会，看来这个礼物绝对是梅兰安排的。

    「请在这里盖印章。」

    「啊、啊啊，好好好。」

    桃香乖乖地按照对方的指示，在单据上盖印章。女送货员一边说谢谢一边将另一半的单据递给桃香。

    莉子则是从桃香身旁挤过去，眉头紧锁地抬头望向金字塔。

    「这些东西该怎么办啊？」

    「当、当然是拿来吃啊。不过也吃不完，拿去发送给大家吧。我记得小雪也已经回来了吧？」

    「是啊。不过，她一定会说『那个那个，你们不是去南方的岛屿吗？』。她百分之百会这么说。」

    「温泉馒头也不见得一定是在温泉区制作的，没关系啦。对了，优希也拿去送给朋友吧。」

    「好的说！」

    桃香边说边将沉甸甸的盒装樱桃交到妹妹们的手上。

    话虽这么说，这些樱桃的分量可不是这么简单就能消化掉的，于是桃香等人开始订定起发送给所有朋友的计划。

    「那么我先告退――」

    瞥了一眼这样的姊妹后，女送货员准备离开。

    正当那名女子经过真哉身旁时――

    「…………？」

    不知道为什么，总觉得她定定地凝视了真哉短短一瞬间。

    待她经过之后，他嗅到一股香水的甜味。

    但是，待他回过头去时，那名女子已经驾驶堆高机，俐落地离开饭山家。

    「好了，你也快来帮忙吧！」

    「嗯？啊啊。」

    桃香这么说的声音传来，下一秒真哉便将那名女子的身影赶出脑海。

    「――哼嗯。」

    然而，对方却不同。

    只见她一边操作堆高机一边将视线落在后照镜上，嘴角还浮起一抹妖娆的微笑。

    「他就是下一次的目标呀。」

    女子如此低喃的话语，被夏季的天空吸了进去，并没有传人任何人耳里。

第三卷 后记

    似乎有侦察机抵达火星了。

    写这本书的期间，正好听到这则新闻。据说是要调查火星是否曾经有过生物，还有那里的环境是否适合生物存活。

    如果火星上有生物的话，又会是什么样的存在呢？

    是必须透过显微镜才能看见的微生物吗？还是能够在水中自在游泳的水栖生物，抑或是在陆地上四处奔走、类似恐龙之类的陆栖生物？还是会出现在电影里的异形生物？

    由于气压因素，那里似乎是难以保存水的严苛环境，在这样的星球上如果还存在著生物，岂不是一件相当不可思议的事情吗？我不禁会如此暗想。并暗自期待起侦察机能够有活跃的表现。

    虽然不清楚是否存在于那样的火星，但幸好地球有大海的存在。

    就是这样子，第三集是描写漂浮于大海上的南方岛屿故事。如果各位能跟在大海畅游、大玩特玩一番的三姊妹一起享受南方岛屿，我就会觉得很幸福。

    另外，非常令人感谢的是本作品决定要在『月刊COMIC BLADE（MAG GARDEN）』改编成漫画。不久之前，我看到了第一话的分镜，那个时候我与责编两个人一边赞叹「这个好有趣喔！」、「比原作还有趣耶？」、「路法好可爱！」、「卫星超帅气的！」一边热烈讨论直到深夜也不厌倦。

    希望各位也能够一读这部与小说带有不同风情的食客故事喔。

    最后请容许我发表致谢词。

    总是能够确切地指出问题点的责任编辑。这次也以十足的耐心帮助我提升作品的完成度，真的非常谢谢您。

    每次总是能以棒到爆炸的插图，帮我增添故事可看性的希望燕老师。对于您那笔触越来越洗练的精美插图，我只有无尽的感谢。今后也请多多指教。

    以及，购买本作品的各位，在此致上本人最大的感谢之意。

    七条刚

第三卷 插图



第3.5卷 起床

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    又到了闹钟主张自我存在的时间。

    哔铃铃铃的电子音效响遍狭窄的室内，彷佛被那道声响按下开关般，棉被里开始有动静。

    从棉被里伸出来的手，准确无误地拍下闹钟的头。闹钟立刻有如遭到斥责的小孩般噤声不语，室内旋即笼罩在一股寂静之中。

    就在这样的静谧支配了狭窄的房间好一会儿后――

    「……唔嗯……！」

    棉被伴随着低声的呻吟被掀开来。

    坐起身来的是一名少女。长发的尾端以发圈绑着，浏海下的那双眼睛因爱困而眯得细细的。

    「啊……该起床了……好吧。」

    发出替自己打气般的声音后，少女动作敏捷地站起来。

    接着，就这样笔直走向窗边，用力地将窗帘向左右拉开。

    「哇，多么美好的早晨。」

    洒落屋内的是早晨强烈的阳光。

    即使被称为盛夏的日子早已过去，热气却彷佛庆典后的余波，盘旋在陆地上久久不散。根据天气预报，如此酷热的日子还会持续支配日本列岛好一阵子。

    「日本好热喔――」

    说出再纯粹不过的感想后，她转过身望向室内。

    老旧的榻榻米实在称不上是有个性的独套公寓，也由于房租便宜的关系，整体来说，房内的设备显得相当破旧不堪。

    甚至还发生过住进来不到一个月的时间，就因为排水问题找业者来修理两次的情况。

    「接下来。」

    少女朝几乎空无一物的房间内，极少数家具之一的矮桌走近。然后，对着放在桌上一直没阖上的笔记型电脑打招呼。

    「早安。」

    『你醒啦？』

    「当然。」

    少女对完全不做停留便立刻传来的声音点头。

    这边的声音与影像，正透过麦克风与视讯镜头传向世界上的某个角落。

    少女将脸朝向视讯镜头，露出一副心满意足的微笑。

    「因为从今天开始就要开工了嘛。」

    说完，便毫不犹豫地脱掉身上的睡衣。

    将睡衣丢在房内一隅后，站在从生活百货买来的全身镜前。

    镜子映照出穿着内衣的自己。

    纤细的四肢、紧实的腰部，与已无睡意的双眸正以充满挑衅的眼神回望自己。

    在镜子前面摆出几个姿势后，少女一脸满足地大大点头。

    「嗯，完美。」

    『没有偷工减料吧？』

    「当然。」

    她将绑住长发的发圈解开，像是要展现给视讯镜头般伸长了手。

    「只上了薄薄一层指甲油，自然又不做作。昨天才刚去美发院修剪发尾，也用平常的那个入浴剂雕琢出白玉般的肌肤。当然，我也已经换上新买的决胜内衣了。」

    『微笑呢？』

    「如何？」

    少女笑容可掬地朝视讯镜头微微一笑。

    仿佛对着恋人般、也像是对睽违十年不见的朋友般，再恰当不过的笑容烙印在少女的脸颊上。

    『――没有问题了，接下来确认装备。』

    「看我的！」

    少女仍然维持仅着内衣的姿态，一口气将书包倒过来。

    她将哗啦哗啦地散乱在榻榻米上的物品一个一个拿起来进行确认。

    「拥有加密功能的手机、能够测量频率的手表、草莓口味的糖果、笔记本、学生手册、文具、教科书――」

    『文具跟教科书不用带。』

    「嗯？为什么？」

    于是，透过变声器的声音对不禁皱起眉头的她如此说明：

    『我跟班导师提过，班上似乎有状况相似的人，所以想请那个人多多关照你。』

    「――原来。也就是说，要我发动『忘记带东西了，可以一起看吗』的攻势啊。」

    『要极为自然并且略带抱歉地说。』

    「同时也不能忘记答谢以及身体接触吧。」

    持续的沉默意味着对方肯定她的回答。

    于是，她按照对方的交代，将文具与教科书放到一边。

    待她将变轻盈的书包放在房间入口附近后，便朝向挂在墙上的全新制服伸出手。

    「接下来，该换上制服了。」

    说完，动作俐落地开始着装。

    手穿过全新衬衫的袖子，双腿穿过裙摆略短的百褶裙。满意于完美吻合的尺寸后，在领口前方绑上一朵大大的蝴蝶结。

    长发以梳子稍微梳过，熟练地绑在左右两侧。

    「蝴蝶结很可爱，格子图案的百褶裙也很不错。还真是可惜耶――」

    『你是指？』

    「因为……」

    少女在镜子前面一左一右地摆弄身体，彷佛在嘲笑这副模样的自己般不屑地哼了一声。

    「反正穿这套衣服的期间，也只需要三个月的时间就够了吧？尤其是这次的任务更不用说，对吧？」

    『我之前也告诉过你了。』

    告诫的声音从笔记型电脑的另一侧传来。

    『奉劝你一句话，别太小看这次的目标。』

    「我可没有小看对方的意思喔！只是几乎没有目标的相关情报。虽然根据之前稍微对上话的情况看来，对方似乎拥有敏锐的直觉，但看起来似乎没必要太过防备。」

    『事前的情报太少是我方的疏失。』

    伴随着这句话传来的同时，笔记型电脑响起另外一道电子音效。

    少女迅速操作滑鼠，立刻出现表示收到电子邮件的通知图形。

    『但也不能这样就不进行任何措施，因此我方还是大致整理出几条情报。』

    「哇喔，Cool。」

    『距离上学还有一些时间吧？』

    「我已经事先针对卧底处进行过详细的勘察。今天只是要实际去上学，所以还有一些时间。」

    『那么，你先把这个看过一递吧。』

    少女使用特殊的解密软体打开没有任何内文的邮件的附件。

    解密后，在目录处出现好几个档案。

    「有六个档案……？」

    「这是针对最近发生在目标周遭的事情，所进行的简单整理。是否能派上用场，由你自行判断。」

    「喔――」

    少女一边随口回应，一边将视线落在按照档名排列的档案上。

    「让我来看看～」

    根据档案大小研判，每一份档案的内容都不多。这么一来，她应该有足够的时间在上学前看完。

    「阿真都做了些什么事情呢？」

    她二话不说地打开第一个档案。

第3.5卷 01 一起去看牙医吧

    直一哉一边目送送货员开着卡车扬长而去的身影，一边重复电话里的声音所说的话。

    「远端操作机器人……？」

    『是的。』

    从靠在耳边的智慧型手机传来的，是目前位于德国的真哉的秘书――路法那清脆的声音。

    『也就是当卫星发生故障或撞上宇宙垃圾等状况时，会需要能够远端操作修理卫星的小型机器人。我是在说这个。』

    「这么说来，的确有这方面的议题。」

    经她这么一说，真哉才想起来，他的确有收到维护组呈上类似内容的报告。

    而许可此一申请的人，正是现在身处此地的真哉。

    他的身材纤细，同时也很清楚自己有点娃娃脸。然而，从旁人的眼里看来，只会认为他是那种随处可见的十五岁少年吧。事实上，他的确也在最近才开始就读的中学里，扮演着再平凡不过的国中三年级学生。

    而这样的真哉，如果真要列举出他与别人的不同之处――

    那就是，他是民营太空事业开发公司OrionLute的董事长兼社长了吧。

    「喔～比我预料的还小巧耶。」

    打开送货员阳送到的包裹，一丝赞叹不禁从真哉的嘴角溢出。

    放在里面的是堆积有如小山的缓冲包材，以及躺在正中央的小型机器人。全长约三十公分，以轻量合金打造而成，裸露的金属表面安装有各式各样的感应器。

    『这是实验室不久前才刚完成的试作品，想请社长您亲自确认。不过，目前只能透过我这边的控制台进行操作。』

    「是做成人型啊。」

    『不知道为什么这个外型在技术人员中相当受欢迎。不过，既然进行远端操作的是人类，做成这种外型也算合理。』

    真哉一边听路法的说明，一边迅速地浏览随机器人附上的操作手册。

    路法热血沸腾地游说远端操作的可行距离、在地表上与太空中动作限制的相异点、针对太阳风的应变对策，以及打造成人型的理由。简而言之，似乎是受到日本动画的影响。

    「原来如此，我了解了。我什么时候才能从这端进行操控呢？」

    『作业预计将于今日内完成，明天开始就能透过您的智慧型手机进行操作。准备工作也都完成得差不多了，我先把控制用的应用程式寄给您。』

    「那我明天再来试用看看吧。」

    『好的，麻烦您了。』

    接下来，交代完两三件一般事务后，真哉挂掉电话将智慧型手机收回口袋，稍微伸展一下四肢。

    这里是饭山家。

    从真哉以食客的身分寄宿在饭山家庭院的独屋开始，至今已经大约一个月了。目前这里正如同桃香所预言的「接下来还会更炎热喔」，人们对连日来不断创下纪录的最高气温感到厌烦，而蝉儿们则是欢天喜地呜叫不停。花花草草也在活力过度充沛的太阳的宠爱下，为庭院带来永远做不完的拔杂草工作。

    「刚才桃香有叫我去主屋一趟。」

    说完，立刻站起身。

    吃完午餐时，桃香下达一小时后再来主屋一趟的命令。真哉瞥向时钟，确认约定的时间已经来到。

    他就这样放下包裹，直接走向外头。

    打开门的瞬间流泻进来的是蝉儿的合唱。轻抚过脸颊的热风，令他忍不住眯起眼。幸好头顶上方仍覆有薄薄的云层，稍微缓和了几分暴力的炽热阳光。他抬头望向这样的天空，迳自朝主屋前进。

    当他走进古朴的平房式主屋，并一如往常地朝客厅前进时，正好与从厨房走出来的人不期而遇。

    「啊，你终于来了。」

    「抱歉，刚才花了一些时间收包裹。」

    出现在那里的是身为饭山家长女的桃香。

    只见她一边摇曳着呈现微微波浪状的卷发，一边将双手捧着的某样东西放在矮桌的正中央。那是一个大大的玻璃制容器。

    「这是？」

    「水羊羹。我去拜访跟我们有往来的耗材公司时，对方送了一大堆给我。」

    桃香这么说，一脸开心地指向容器的内容物。

    大大的容器里像是不用钱般放满一大堆冰块，装在其中的杯子里的水羊羹则渗出清凉的汗珠。光是想像那被冰镇到清凉透顶的和果子味道，就令人觉得整个身体都凉爽起来。

    「喔！看起来很好吃。」

    「我这里有很多，分你一个。」

    「哎呀，真开心。」

    「喏，汤匙。」

    桃香以再自然不过的动作，递出一个金属制的小汤匙。

    真哉一边接过汤匙，一边在老位子坐下。而在他正对面的次女莉子，则是取出一个杯子并轻轻地靠在脸颊上。

    将长发下的眼睛微微眯起后，莉子轻轻地点头道：

    「变得好冰凉喔！现在吃正好。」

    「太好了。好了，优希也过来这里吃吧。」

    桃香也一边坐下一边对在房间角落抱着泰迪熊的三女――优希招手。

    平常一定会欢天喜地飞扑过来的优希，不知道为什么今天的反应截然不同。

    「不、不要的说。『优希』不想吃的说。」

    优希将平常总是带在身上的泰迪熊紧抱在胸前，轻轻摇头回应。不知道为什么她的左手贴在脸颊上。

    桃香吃惊地瞪大双眼。

    「怎么了？好稀奇喔？你最喜欢吃甜食了吧？是肚子痛吗？」

    「肚、肚子才不会痛的说。」

    「……肚子不会痛吗？」

    桃香眯得细细的视线，投向优希那只贴在脸颊上的左手。

    接着，传来彷佛领悟到什么事情的声音――

    「优希，你过来这里一下，把嘴巴张开给我看。」

    「…………唔！」

    摇头摇头摇头，优希急促地摇头，而且手仍然一直按住左脸颊。

    桃香站起来，蹲在老么的面前，立刻将那不自然背对她的脸转回她面前。

    「还不快一点。具体的说，我是要看你左边嘴巴里面的状况。」

    「唔――！」

    优希顽强地闭紧嘴巴。为了打开那有如蛤蜊般紧闭的嘴巴，桃香将头稍微缩回去改伸出手。

    「要不然，我们来猜拳吧。剪刀石头――」

    「嗯？布？」

    被她这么一说，优希反射性地出布。

    出剪刀的桃香夺下胜利，她接下来的动作是――

    「男生女生……配！」

    将手指指向上方。

    「唔、配？」

    优希就这样被她的手势牵若走，跟着抬头望向天花板。

    桃香瞄准的就是这个时机。她冷不防地将手伸向优希的下巴――

    「好，我抓住了！」

    「呀呜！」

    下巴遭人毫不客气一把抓住的优希，胡乱挥舞着双手挣扎起来。

    桃香却完全不把她的挣扎放在眼里，迳自探向她的嘴巴里面。

    「让我看一下喔。」

    「啊呜啊呜啊呜啊呜……桃姊姊好坏心眼的说！」

    「别说那种会让别人误会的话。啊～看来你是蛀牙了。」

    当桃香一用那彷佛表示「果然不出我所料」的声音说完后，立刻站起来，从柜子里抓过钱包。

    并且抓住老么的手――

    「好了，优希。我们去看牙医吧。今天是星期六，动作不快一点的话，牙医下午三点就要关门了。」

    「不、不要的说！『优希』才不要去看牙医的说！」

    「现在不是说这种话的时候吧？我之前明明叮咛过你，吃完甜食要记得刷牙。」

    「我绝对不去的说！」

    「啊，你给我站住！」

    优希逮到一瞬间的空隙立即从桃香的手上逃脱，就这样躲到真哉的背后。

    只见她以小小的双手紧紧抓住真哉衬衫的下摆，带着祈求的眼神抬头望向他。

    「哥哥，救救『优希』的说！桃姊姊要把『优希』带去好可怕的地方的说！」

    「可怕的地方？」

    「会发出喀叽喀叽的声音，叽叽叽地削东西，会痛得要死的说！」

    「哼嗯？」

    想必是指进行人体实验的地下研究室之类的地方吧。

    这么说来，他不久前正好在电视上看到某邪恶组织制造蝗虫型人工有机体的片段。虽然他理解这是为了发挥人体可能性，但在众多生物之中为何偏偏选择了蝗虫呢？他对这个选择的过程相当有兴趣。

    「每次都会骗我『一点都不痛喔』的说！大人都是大骗子的说！」

    「我的确能理解你的论点。」

    没有不会撒谎的大人。甚至可以说，正因为会撒谎才是大人。

    当桃香看到优希如此顽强抵抗的模样，不禁无奈地叹了一口气。

    「总比之后痛死好吧？别闹了，快点出门吧。」

    「绝对不去的说！」

    「啊，站住！优希！」

    优希灵敏地躲开桃香正要抓向自己的手，并展现出有如猫咪般的惊人跳跃力后，顺势一直线冲向玄关。

    接下来，她头也不回地冲向外面，飞奔而去。

    「啊――那孩子也真是的……」

    「怎么办？」

    在一边旁观的莉子，维持着手停在羊羹杯塑胶膜上的动作，如此询问姊姊。

    桃香将视线投向优希离开的方向后回答：

    「不怎么办，只能追上去。你们两个别杵着不动，一起来帮忙吧。」

    「啊啊。」

    「真拿她没办法耶。」

    莉子一边将羊羹杯放回玻璃容器，一边站起来。

    虽然对发出清脆声响、装满冰块的容器感到眷恋不舍，但真哉他们仍然一起朝玄关迈进。

    一阵热气袭上肌肤。

    他们三个在离开主屋之后，翻递庭院、独屋以及住家外面，别说是优希，就连一个人影都没瞧见。

    空无一人的世界里，只有蝉儿们的声音高亢地洄荡。

    「……不在这里呢。」

    「到底是逃去哪里了……？」

    来到外头的桃香与莉子，各自望向反方向的道路。

    「别看她那样子，那孩子的运动神经非常好。跑得也快，也许她已经跑到很远的地方去了。」

    莉子一边举起手挡住阳光，一边眯起眼望向饭山冢前一路延伸而去的和缓下坡。

    接下来，她靠近真哉，在他耳边轻声询问。

    「真哉，可以使用那个吗？」

    「嗯，给我一些时间。」

    意会到莉子所说的那个为何物，真哉从后面的口袋掏出智慧型手机。

    以手指解锁、透过捷径叫出目标应用程式后，俐落地按下密码。接着，他将显示在手机上的画面连上透过GPS取得的座标后，立刻映出从上空往下照的鲜明影队。

    位置侦察卫星――通称「弗蕾亚」。

    由OrionLute所拥有，能够从卫星轨道上搜寻出特定对象的卫星。

    平常的话，能够以超高准确度搜寻出目标物，然而――

    「嗯……今天的云层比较多。卫星传送来的影像准确度误差有点大。」

    「没办法。看来我们只能靠双腿搜索了。」

    莉子带着些许的无奈耸肩。

    「别聊天了，你们两个动作快一点！」

    已经开始沿着下坡走的桃否的声音从前方传来，大声地催促真哉他们。

    于是，当莉子一走近朝自己招手的桃香后，便提出以下的策略：

    「姊姊，我们分头搜索吧？再这样下去，只怕太阳都要下山了。」

    「有道理。门诊只看到三点，我们得加紧脚步才行。」

    「还有大约一个小时左右。搞不好优希就是打定主意要逃到三点过后。」

    「……有可能。那孩子只要一说出口，就会努力不懈地贯彻到底。」

    车站前的牙科门诊似乎只营业到三点。

    如果能够逃到超过这个时间的话，优希就胜利了；若被桃香逮到并带去看牙医的话，那么就是桃香等人的胜利。简单说起来，就是这么一回事。

    「到三点为止……啊。」

    「没错。所以你也要尽全力搜索喔！」

    「这是当然，不过……」

    真哉一边说一边取出智慧型手机――

    「保险起见，还是先采取应变措施吧。」

    「应变措施……？」

    「嗯。」

    就这样迅速地在画面上进行操作后，寄出一则简讯。

    就在真哉确认画面上的「简讯已传送」文字时，桃香指着遥远的前方，对真哉与莉子下达指令。

    「那么，我去商店街，莉子去国小，公园就麻烦你了？逮到她的话，立刻带去车站前的牙科诊所。」

    「我明白了。」

    「嗯，了解。」

    于是，桃香对点头表示了解的两人，露出一副难以书喻的表情――

    「那孩子的言行举止很孩子气，所以大家很容易上她的当。她在这种事情上可是鬼灵精一个，你们两个要多加注意喔。」

    补上如此忠告。

    真哉在桃香的指示下，朝公园出发。

    「接下来……」

    他站在入口处，巡视四周一番。

    桃香曾经带他来过这座公园。这里的占地算是宽敞，而中央处的大型喷水池正瞄准天空，彷佛鲸鱼般喷着水。喷向天空的水柱，似乎在中途就嫌麻烦似的放弃天空，向量线条转而朝下落去，并将水滴洒落在喷水池的四周。

    在这充满悠哉气氛的假日公园里――

    「优希会在这里吗……？」

    真哉缓慢地前进，并以视线扫视公园内。

    小孩子们玩乐的身影、老人家散步的光景、身穿坦克背心的团体正在慢跑的画面等，再平常不过的假日公园情景映入眼帘。

    他眺望着这片景致，正要朝公园深处前进时――

    「那个是――」

    在公园长椅上发现了那个东西。

    「哎呀，小熊。你一个人吗？」

    没错，你自己看也明白吧――彷佛如此回答般，无言地以圆滚滚的大眼回望真哉。

    那是优希总是形影不离的泰迪熊。

    被命名为普罗米修斯的那只泰迪熊，正孤零零地坐在长椅上。那里正好有树荫的遮蔽，周围也没有其他人，恰巧形成一幅若是拍成黑白照会相当有趣的构图。

    仔细观察的话，眼前的光景可以说是相当超现实主义。

    「小熊出现在这里也就意味着……」

    优希应该就在附近。

    真要说有可能的藏身处，想必就是长椅后面吧。

    「只有自己躲起来，却不藏起小熊，不知道这代表什么意思。」

    虽然不清楚她为什么要让泰迪熊大刺刺地坐在这里，但真哉还是走近长椅，朝后方一探。

    「……喔？」

    然而，那里并没有任何人。

    无论是长椅对面的茂密树丛或树的后方，都不见优希的身影。

    就在他搜寻着饭山家老么的身影时――

    「『优希』才不在那种地方的说！」

    当事人的声音从完全不同的方向传来。

    真哉听到她的声音而回过头去，在他视线前方的是距离稍远之处的公园栅栏上。

    真哉不清楚她是怎么爬上去的，只见优希彷佛门神般威风神气地站在上面。

    「喔～真令人惊讶。」

    看来真哉完全中了她设下的圈套。

    以泰迪熊吸引注意力，引诱真哉或是桃香她们朝泰迪熊走去，进而产生优希就在小熊附近的错觉并进行搜索，而本人却待在别处视野极佳的地点――想必就是这样的作战策略吧。

    如果是在逃到三点为止的前提之下，可以说是相当有效率的拖延手段。原来如此，他现在理解桃香为什么要提醒他们多加注意了。

    「『优希』绝对不要去看牙医的说！」

    如此大喊后，便彷佛无尾熊般攀住栅栏另一侧的电线杆，动作俐落地往下滑去。接着，咚地一声着陆后，再度以惊人的速度跑开。

    真哉目送着有如一阵旋风般扬长而去的优希背影，不禁浮现一丝苦笑。

    「竟然不惜拿小熊当诱饵，看来她真的非常不想去。」

    一边拿起泰迪熊一边说出佩服的话语。

    想不到她情愿牺牲一直以来视若珍宝的泰迪熊，也不愿意去看牙医。

    「话虽这么说，但也不能放任她这样胡闹下去。」

    真哉以手拨弄着泰迪熊，思索起来。

    虽然其他地方分别有桃香与莉子站哨，不过照这个情势看来，很有可能还是会被她逃过一劫。

    也不难预料到她有可能就这样迟迟不归。

    虽然他为了保险起见已经进行预防措施，但按照目前的局势看来，有必要再追加一项应变对策。导出这番结论后，他立刻从口袋拿出智慧型手机，拨给那个熟悉的号码。

    『喂，您好。』

    真哉的秘书一如往常地，只响了一声便接起电话。

    「啊啊，路法吗？我有件事情想麻烦你。」

    『有件事情……想麻烦我？如果是与您先前传来的简讯内容有关的事情，大概再过三十分钟左右就会抵达了。日本分公司有定期健检巡回车可以使用，我已经安排妥当。』

    「嗯，谢谢你。不过，我想再拜托你一件事情。」

    真哉一边与泰迪熊对望，一边说出浮现在他脑海的想法。

    「路法你喜欢布偶之类的东西吧？」

    『咦？这个嘛，大概就跟一般人喜欢的程度差不多吧。』

    微微感到困惑的路法，终究还是给予了肯定的答案。

    真哉一面回想起路法在秘书室的办公桌上摆放小小布偶的情景，一面丢出这样的提议。

    「我们来进行刚才那个机器人的行动能力实验吧？」

    位于商店街边缘的某杂货店。

    直到如今，仍然受到附近众多小学生欢迎的古早味十足小本经营商店。

    负责顾店的是从桃香孩提时代起，就一直在店里的老婆婆。那无论历经多少年的岁月都毫无变化的外表，始终如一的程度夸张到甚至出现她其实是妖怪或使用某种特殊化妆的失礼谣言满天飞的地步。而那位总是笑容以对、和蔼可亲地招呼孩子们的老婆婆，同时也是商店街的人气王。

    而如此温柔的老婆婆所在的地方，对优希而言可以说是最后的乐园――

    「找到了……」

    所以，她相当笃定饭山家的老么跑来这里的机率绝对不低。

    桃香挡在一边无精打采地走着，一边以手捂住脸颊的优希面前。

    「终于找到你了！优希！」

    「桃、桃姊姊？」

    因受到惊吓，肩膀大大地抖了一下的优希，下意识地向后跳。

    于是，桃香在这样的优希面前双手叉腰并说：

    「劝你还是别再挣扎了『优希』如果不把蛀牙治好的话，也没办法吃零食喔？」

    「不、不要的说！『优希』讨厌痛痛的说！」

    「明明就是不乖乖刷牙的你不对吧。」

    「『优希』什么都不知道的说！」

    如此大叫后，毫不犹豫地旋过脚跟。

    接着，优希轻盈地一转身，飞也似的逃向商店街的小巷里。

    「啊，等一下！给我站住！」

    「『优希』才不要站住的说！」

    丢下这句话的优希，以惊人的速度切入小巷子。

    嚷着你别想逃的桃香也紧跟在后。没问题的。因为她早就料到会有这种事情，特地穿上休闲鞋才来。

    令人意想不到的是，老么的灵敏度大大地超乎她的预料。

    桃香只能一下左一下右地蛇行，再穿过公寓的走廊、跨过水泥墙、将垃圾桶当作踏板，途中还遭到正在打扫的路人阿姨怒斥，只好一边高声大喊道歉的话语一边追赶优希。

    「这、这是什么路径啊……！」

    虽然无奈与错愕的情绪令她心中感到五味杂陈，但桃香依旧不死心地用力踩着地面。

    只见优希以有如猫咪般的灵敏与优雅姿态，在称不上是道路的道路上前进。

    即使一下子被勾到一下子又被绊到，但桃香锲而不舍地继续追赶那道背影。

    「居然有这么狭窄的巷道……啊！优希，你给我站住！」

    「不要的说！」

    优希一边呐喊一边爬上陌生公寓附设的户外楼梯。

    「站住，你到底是想逃到什么时候！」

    「逃到桃姊姊不再追过来的说！」

    「只要你停下来的话，我就不会追过去了。」

    「骗人的说！桃姊姊是大骗子的说！」

    虽然优希凡事有问必答地吼回去，但她并没有停下脚步。

    当她一来到公寓二楼，便立刻朝通道的另一侧跑去。想当然耳，桃香也紧追在后。

    接下来，一直向上逃窜的优希的好运也已经用尽。

    「这下你无处可逃了吧。优希。」

    正如同桃香所言，前面是死路一条。于是，她在距离老么三步之遥处停下脚步。

    优希的前方没有任何阶梯，也没有任何出口。优希完全被逼到了绝境，然而她的眼里并不见任何放弃的念头。

    「还没结束的说！」

    她就这样「咚」地一声跳起，攀住边缘的栏杆，再抓住供水管，灵活地一路爬至一楼去。

    「优、优希，这样子很危险耶！」

    「没事的说！」

    优希露出一副早已习惯的态度，下到一楼后再度飞奔而去。

    桃香就这样被丢在二楼，但她绝对不会在这里放弃。

    「你这狂妄的小鬼……！我也不会输给你的！」

    对于运动神经她算是有那么一点自信。别看她这样，小时候的她比附近的小朋友还擅长爬树。

    所以，爬供水管不过是小意思――桃香原本是这么想的。

    「…………咦？」

    当她仿效优希爬上栏杆、抓住细长的供水管，打算就这样一路爬到一楼时――

    「不妙……刚才听到啪叽一声……！」

    耳边传来这道大事不妙的声响。

    抬起头望过去，支撑着从顶楼一路延伸下来的供水管的固定用螺丝，已经完美地脱离壁面。

    供水管就这样彷佛拔地瓜般开始剥离，而桃香的身体也开始倾斜。如果只有优希的体重想必还支撑得住，看来桃香的体重似乎超出了供水管的耐重范围。

    「唔……不过！」

    判断继续抓着供水管会有坠落地面的危险性，桃香当机立断放开供水管，同时朝公寓的墙壁猛力一踢。

    藉助反作用力飞越邻居的水泥墙，再从那里漂亮地着陆于优希逃跑的道路上。

    「可恶的优希，你给我站住！」

    原本小碎步逃跑的优希，吓到肩膀大大地颤抖了一下后，回过头来望向桃香。

    「我以为桃姊姊很重，绝对不可能办到的说！」

    「你果然是早有预谋――喂，我一点都不重吧！」

    听到这番怒吼声的左邻右舍，纷纷交头揍耳地说着「哎呀，那个女生很重吧」的窃窃私语传入她的耳里。

    「可恶……不亲手逮到你，我绝不善罢甘休！」

    于是，桃香化怨恨与羞耻为脚力，不死心地继续追赶老么。

    两人之间的距离逐渐拉近，终于将差距缩短到似乎只要伸长手就能逮到人的距离。

    「束手就擒吧！」

    「不要的说！」

    看来优希的字典里并没有投降这个字，只见她灵活地旋过身九十度大转弯后，滑进一旁的岔路。

    想不到那里竟然是被两面水泥墙包夹而形成的超极端狭窄区域，不禁令人怀疑这是设计上的瑕疵。

    桃香也跟在俐落地穿梭其问的优希之后，将身子滑进小巷子，然而――

    「唔……好、好窄……」

    却卡在半路，无法前进。

    转过头去看到长女动弹不得的优希，一脸神气地双手叉腰，毫不客气地吐出这句话。

    「胖胖桃姊姊没办法穿过这里的说！」

    「什么……！」

    「就是因为你吃太多才会这样的说！吃完东西就睡觉会变成牛小姐的说！」

    「牛……」

    桃香的脑海里不禁浮现传来「哞――」叫声的牧场情景，并在瞬间闪过昨天吃过的食物清单以及体重计上的数字之后，最后残留在她心中的是从心底深处涌现的黑浊情绪。

    人们称此为「愤怒」。

    「哼……哼哼……优希，你很敢说嘛？」

    「喵呜！」

    桃香低沉的声音，令优希忍不住发出短促的惨叫。

    于是，桃香缓缓扬起嘴角的刹那，立刻朝狭窄巷道的另一侧伸长手，想抓住优希。

    「给我站住，你给我待在那里别走开！你放心，我会让你觉得牙医造成的痛，不过是被蚊子轻轻叮一下的程度而已！」

    「不、不要的说！」

    优希以一副彷佛在看什么恐怖生物的眼神望向桃香，并俐落地旋转脚后跟，使出全力狂奔。

    「再见的说！」

    「你给我站住！」

    媲美河东狮吼般的怒吼声，挟带着惊人的气势追着那道背影而去。

    那间国小位于从家里徒步十五分钟左右的距离。

    桃香与莉子数年前从这里毕业后，目前是优希就读的公立小学。即使假日也有许多学生在操场上玩耍，高分贝的嬉笑声不绝于耳。游泳池在假日也有开放，跳入水里的扑通水声与孩子们的欢笑声，带给人一股浓浓的夏天气息，令人忍不住会心一笑。

    而这样的小学在某种层面上，可以说是这附近一带的小朋友最容易聚集的地点――

    「你果然跑来这里了。」

    莉子早就预料到优希也不例外。

    「莉、莉子姊姊？」

    确认了被吓一大跳的老么出现后，原本背抵在校门边柱上的莉子踩着悠哉的步伐，慢慢走到优希面前。

    「好了，别再挣扎了。没事的，痛痛一下子就会消失的。只要你在心里面唱歌，一下子就过去了。」

    「那种时候怎么可能唱歌的说！」

    优希呐喊着如此再正常不过的道理。

    但莉子只是将头发轻轻一拨，无视于老么发出的这番抗议――

    「虽然你似乎成功地摆脱掉真哉与姊姊的追捕，哩我可没有这么好对付喔。」

    「……莉子姊姊是强敌的说！」

    优希紧张万分地吞了一口口水。

    莉子则是一派轻松地伫立在她的面前，并询问彷佛下一秒就要脚底抹油溜之大吉的妹妹：

    「你为什么要这么反弹？只会感觉到一点点痛而已，稍微忍耐一下就没事了。」

    「才不是一点点痛的说！是宇宙无敌痛的说！」

    「有宇宙无敌吗？」

    「就是宇宙无敌的说！」

    优希像是要表现那股疼痛般，大大地张开双手。

    于是，莉子向这样的老么举出某个案例。

    「既然你形容那是宇宙无敌痛，现在请你好好回想一下。你不也常在家里体验那股宇宙无敌的疼痛吗？」

    「才、才没有的说！才没有那种痛的说！」

    「不，我说有就是有。」

    不疾不徐地摇头后，莉子一边竖起食指一边说出答案。

    「姊姊的手指使出的『啾～地捏脸颊』招式，是宇宙无敌的痛吧？」

    「…………唔！啾～地捏脸颊是宇宙无敌痛的说……」

    经莉子这么一说，优希仿佛现在才回忆起来般，双眼睁得浑圆，点头如捣蒜。

    「所以罗～牙医的痛根本算不上什么。你只要把牙医想成姊姊就行了。你就把牙医想成是姊姊，然后要处置你。这么想的话，根本就没有什么大不了的吧。」

    「想、想成是桃姊姊也很恐怖的说！」

    「…………的确是这样子没有错。」

    于是，面对阿莎力地认同这一点的莉子，优希则是双手紧握，奋不顾身地大叫。

    「啾，地捏脸颊很痛的说！但是，牙医的『喀叽』等于三个捏脸颊的痛痛说！」

    「三个捏脸颊……啊……」

    她是指三倍的痛楚吧。

    「看来无敞的姊姊也敌不过牙医的电钻呀。」

    即使如此，姊姊还是有高达三分之一的惊人威力，已经相当了不起了。想必在不久的将来，姊姊的威力绝对会超越牙医的电钻吧。

    「所以，『优希』才不要去看牙医的说！」

    「是吗？我明白你的意思了。」

    她也不是无法理解，小孩子讨厌牙医的理由。

    「但是，就算真是这样子，我也不可能放任你继续耗下去。因为我很清楚，放任蛀牙最后只会导致一发不可收拾的后果。」

    说完后，莉子抬头瞥了一眼学校的时钟，轻轻地叹了一口气。

    「好了，问答时间结束。时间所剩不多，我们快点去看牙医吧。」

    「『优希』才不去的说！死都不去的说！」

    「你爱怎么说就怎么说吧。虽然我没有姊姊那般的怪力，但把你拖走的这点力气，我还是有的。」

    时间只剩下三十分钟。再拖延下去，只怕门诊时间就要过了。

    优希似乎也很清楚这一点。只见她双眼炯炯有绅地紧盯莉子的一举一动，并压低身形打算一抓到空隙就要趁机逃脱。

    「…………」

    「…………」

    两人仅仅胶着一瞬间。

    优希似乎是领悟到情势对自己不利，于是她「嘶――」地深吸一口气――

    「呀――――――――――！有人要绑架小孩的说――　　」

    竟然毫不踌躇地使出最后大绝招。

    「什么……？」

    「救――命――的――说！」

    「你说这什么难听的话啊――」

    小孩子特有的高分贝声音，彷佛要传遍大街小巷般传得又高又远，四处回荡。

    连一向冷静自持的莉子也下意识地停下动作。周遭的路人、在操场上嬉闹的小朋友们，纷纷朝这里投射充满好奇的视线。

    接下来，那传说中的召唤魔法发挥了最大极限的效果。以结果而言，就是穿着制服的学校警卫匆匆忙忙地赶来。

    「发生什么事情了？你没事吧？」

    「我想起来了……最近的小学都有常驻的警卫人员……」

    看到警卫露出一副要保护优希的模样，莉子无奈地以手覆住额头。

    于是，优希指着这样的姊姊，指证历历般地说出毫无根据的控诉。

    「救救我的说！那个人要对我做很痛的事情的说！」

    「你说什么……？」

    那位警卫以锐利的视线瞪向莉子。

    莉子轻轻地摇头说：

    「你误会了。我是那孩子的姊姊――」

    「骗人的说！那个人有『妄想症』的说！她是没办法区分『现实』与『妄想』的可怜人的说！」

    「…………」

    「她平常都是这样子的说！还会拿着时装杂志，在镜子前面转圈圈的说！一定是她在妄想那件根本不存在的衣服的说！」

    优希指着姊姊，滔滔不绝地说出真假掺半的事情。

    然而这道攻击魔法，似乎成功地对莉子的精神造成最大程度的损伤――

    「……优希……你很敢说嘛……」

    原本嘴角微微带着笑意的莉子，眼神彷佛在瞬间结成冰块般冷冰冰地细细眯起。

    「――想必你应该已经做好必死的觉悟了吧？」

    杀气尽出――

    没错，如利刃般的锐利杀气，不断从莉子的背后渗出。

    完全不符合星期六悠闲午后的一触即发紧张感，毫不留情地刺激着优希与警卫的肌肤。

    「咿！好、好恐怖的说！莉子姊姊真的动怒了吗？」

    「这、这股杀气是怎么一回事？即使是有段数的柔道高手如我，也完全被震慑住了……！」

    「好～了～」

    莉子彷佛睥睨万物的国王般，又彷佛掌握世界的天神般，一边缓缓地伸出右手一边以冰冷的视线注视优希。

    「如果你现在就乖乖道歉的话，我还愿意大发慈悲地考虑对你从轻发落喔？要不然――」

    那毫无抑扬顿挫的声音里，只有绝对零度的满满愤怒。

    「直到你哭着趴在地上向我求饶为止，我都不会原谅你喔。」

    「再……」

    优希向后退了一步、又退了一步之后――

    「再见的说！」

    「你给我站住……！」

    先前与桃香对峙时的情景再度上演，优希就这样使出全力开始逃跑。

    正当莉子打算追上这样的老么时――

    「你、你等一下！」

    立刻遭到似乎有些惧意的警卫急忙阻挡。

    时间来到下午三点三十分。

    早已超过车站前的牙科门诊时间，直到星期一上班前都不会接受任何患者上门求诊。正因为明白这一点，所以优希才会回来公园吧。

    以激怒两个姊姊为代价，换来的是不会疼痛的世界。优希露出一副松了一口气的表情，睁着水汪汪的大眼四处张望。

    「普罗米修斯……？你在哪里的说？」

    普罗米修斯正是那只泰迪熊的名字。

    想必她是担心被留在公园里的泰迪熊，才会折回来吧。优希一边东张西望地巡视四周一边漫步于公园里。也许是太阳已西斜的关系，公园内人影稀疏，只有蝉儿们的呜叫声低低回荡。

    「我明明是把它放在这里的说。」

    可能是当时太过慌乱的关系，才会导致她的记忆有些模糊吧。

    优希只能紧抓住这仅存的唯一线索，焦急地四处来回走动，最后她来到了公园深处的长椅。

    于是――

    「啊，找到了！」

    一发现坐在上面的泰迪熊，优希的表情立刻绽放出光辉。

    只见她三步并作两步飞奔过去，朝泰迪熊伸出手。

    接着，就在这分秒不差的瞬间，那件事情发生了。

    『嗨！』

    「咦？」

    吓了一跳的优希赶紧缩回手。

    因为她突然听到一个女性的声音。想知道声音从哪里传来的优希，来回巡视四周，但附近一个人影都没有。

    而向感到困惑的优希打招呼的――

    『这里这里，我在这里。』

    「咦……？」

    正是坐在她眼前的那只泰迪熊。

    于是，泰迪熊抬起手，对太过震惊只能不断眨眼的优希，说出如此的问候话语：

    『我是普罗米修斯哟。』

    「说、说话了！普罗米修斯竟然开口说话的说？」

    『没有错哟！。

    奋力站起来的泰迪熊就这样「咚」地一声，从长椅上跳下来。

    优希吃惊地瞪大双眼望着这片奇异的光景。

    「走、走起路来的说！普罗米修斯在走路的说？」

    『这点小事与社长强人所难的要求比起来，根本算不上什么哟。』

    泰迪熊一边说出毫无关联的牢骚话，一边做出莫名人性十足的举动，以一副没什么大不了的态度挥挥手。

    优希睁大眼睛并蹲低身子，与泰迪熊四目相望。

    「你、你真的是普罗米修斯吗？」

    『当然罗！你忘记我了吗？』

    「没、没有，我才没有忘记你的说。」

    优希用力摇头，否定掉它的问句。

    于是，泰迪熊心满意足地点了一下头后，以那短短的熊熊小手指向公园的入口。

    『好了，优希。跟我一起回家吧！』

    「好、好的说！」

    意志彷佛被它牵着走的优希，下意识地点头答应后，随即跟上走在前头的泰迪熊的脚步而去。

    这是相当诡异的光景。

    只见泰迪熊大摇大摆地走在路上，后面跟着一名小女生。看到此情此景的小孩们皆目瞪口呆地目送他们，采购完食材正要回家的女性情不自禁地放掉手中的塑胶袋，任由其掉落地面；而正在散步中的小狗则是狂吠不已，想藉此掩饰自己的胆怯。

    然而，泰迪熊丝毫不将这一切放在眼里，迳自一摇一摆地向前进。

    跟在它身后的优希，则是边走边对泰迪熊提出再单纯不过的问题。

    「你明明没有吃饭，为什么能动起来呢？」

    『我的动力来源是供给电力的卫星发射出来的微波电磁波，几乎等同于能够半永久性地动作哟。如果是在地表上，我能够加速到十二公里的时速哟。』

    「嗯？虽然不是很懂，但听起来好帅气的说！」

    泰迪熊滔滔不绝地说出艰深的答案，毫不迟疑地步出公园。

    它就这样以饭山家为目标，开始以那短短的熊熊腿小碎步地爬起缓和的上坡。

    于是，优希小跑步地追上泰迪熊，并探向它的脸丢出另一道问题。

    「为什么你之前都不开口说话呢？」

    『因为我一直在大海的另一边辛勤工作。处理每天不断向上堆积的文件，应付如雪片般不停飞来的客诉邮件，有时偶尔还得接受社长透过电话下达的任性命令，所以我的一天都一眨眼就过去了。』

    「好、好惊人……『布偶』的世界也很辛苦的说。」

    『没有错，非常辛苦的哟。活在这个世界上，本来就会碰上许多令人难受的事情……』

    从泰迪熊的嘴里说出来的，既非梦想也不是希望，而是充满社会现实面的话语。

    泰迪熊马不停蹄地持续动着那双小短腿，以令人意外的速度爬上斜坡。优希则是一边跟在后头，一边不满地嘟起嘴发牢骚。

    「不管是哥哥、桃姊姊，还是莉子姊姊，大家都爱欺负『优希』的说。他们要带我去会痛痛的地方的说。」

    『这个嘛……』

    「所以，只有普罗米修斯是站在『优希』这边的说。只有普罗米修斯明白『优希』的心情的说。」

    『……真是这样的话就好了……』

    终于抵达饭山家的腹地后，泰迪熊边走边溢出苦乐掺半的声音。

    『但是啊……』

    就在这个时候，它停下脚步，回过头去望向优希――

    『我刚才也说过人活在这个世界上，本来就会碰上许多难受的事情。』

    如此说着，并以那短短的熊熊小手指向庭院的那个物体。

    「嗯？庭院里好像有什么东西的说。」

    察觉到那个物体的优希，连忙小碎步地走近一看。

    威风凛凛地占据庭院正中央的是一台巨大的车辆。体积不亚于平常出入工务店的卡车，但整体看来更新、设计也更现代化。

    优希走到车子旁边踮起脚尖一看，皱着眉望向上面的文字。

    「好大的车子的说。唔……奥利欧……优特……牙……牙……？」

    『――OrionLute牙科健检巡回车。这是为了日本分公司准备的，专门用来进行牙齿健检的车辆。因为里面有最新款的医疗设备，也有专属的牙医，当然也能够进行治疗哟。』

    「牙……牙医……？」

    『是的，牙医。』

    泰迪熊坚定地点头。

    「…………」

    此时此刻，想必她的心中正涌现一股不祥的预感。

    从结果看来，这个预感并没有错。虽然她当机立断地迅速做出转身就逃的判断能力，值得大大赞赏一番。

    然而……

    「欢迎回家――」

    「――我们等你很久了耶！」

    「唔？」

    一切都已经为时已晚。

    不知何时来到优希背后的两位姊姊，一人一边地牢牢抓住老么的左右手。

    抓住左手的桃香，笑容可掬地对优希这么说：

    「好了，优希。我们去看牙医吧？」

    「牙、牙医应该已经关门了的说！已经超过三点的说！」

    「是啊，车站前的牙医的确是关门了。」

    接在桃香这句意味深远的话之后发言的，是牢牢按住另一只手的莉子。

    「喏，你自己看清楚吧。这个是正好经过家里附近的移动式牙科，所以即使不去车站前面、即使超过三点，还是能够在这里接受治疗喔。」

    「牙、牙医……这个是牙医吗？」

    「优希，真是太好了呢！这么一来，你的蛀牙只要一眨眼的时间就能够治好了哟？」

    「不、不要的说！『优希』不要看牙医的说！」

    然而，桃香与莉子则是完全无视于不断摇头抗拒的老么意愿，二话不说地将她拖到车子最后面。

    「欢迎光临！」

    等在那里的是货真价实的牙医。

    看到那身白袍配上口罩的打扮，优希忍不住小声地尖叫起来。

    将老么如贡品般进献至牙医面前后，两位姊姊旋即笑嘻嘻地说出这一番话。

    「医生，尽量让她痛一点，您完全不用客气喔。」

    「麻醉？根本不需要那种东西。这孩子很坚强的。」

    「好、好过分的说！『优希』讨厌痛痛的说！绝对不要的说！」

    「虽然她嘴上这么说，不过这孩子的坏习惯就是爱说谎，请您不用放在心上。」

    「其实她最喜欢痛痛了！对吧？」

    「痛――痛――不――要――来――的说！」

    优希痛哭流涕地请求原谅。

    既然优希终究躲不过接受牙齿治疗的命运，于是两位姊姊将想要一吐怨气的怨念掺杂在原本的目的之中，接二连三地向牙医传达毫不留情的要求。

    其中，在暗处将一切的事情经过看在眼里的真哉，俐落地弯腰一把捡起泰迪熊后，对装在耳朵上的麦克风说：

    「路法，谢谢你帮了我一个大忙。」

    『不会，这没什么大不了的啦……』

    泰迪熊被抱在他的胸前。

    里面其实是路法才刚寄达不久的远端操作机器人。不过，再怎么样他也不可能真的拿优希的泰迪熊来用，所以紧急调来同款泰迪熊，用机器人取代内容物的棉花，并在眼睛与耳朵安装感应器后，再请路法从拥有操纵装置的德国总部进行远端操作。

    实验本身可以说相当成功。他们证实了即使远在地球的另一端，也能以通讯用卫星为媒介，进行几乎零时差的操控。

    但是，路法的心情相当复杂……

    『我有一种践踏纯真少女心的感觉……这么做真的好吗？』

    「不及时处理的话，之后会难受的是她。你只要想成自已是在帮助人就行了。」

    『嗯，也许您说得没有错，但我就是有一股莫名的罪恶感……』

    在她视线前方的是放声大哭的优希，以及一脸愉悦地浮现令人感到不寒而栗的恐怖笑容的两位姊姊。由于她们两个人的眼神完全没有一丝笑意，想必优希内心的恐惧感也因此升到最高点了吧。

    于是，优希求救似的向真哉他们伸长了手――

    「哥哥、普罗米修斯，救救我的说！」

    抓住最后一线生机，大声地求救。

    『这个嘛……』

    在泰迪熊身体里的路法，稍微思考一下之后，如此回答。

    『听说在心里头唱歌会有帮助喔？』

    「呀――！」

    惨叫声回荡在饭山家宽敞的庭院中。

    于是，泰迪熊对被拖到车子里去的优希，说了声拜拜并轻轻挥手。

第3.5卷 02 一起去大众澡堂吧

    对观察着锅炉室配电箱的真哉问说――

    「如何？看出什么了吗？」

    并探向他手边的中年男子――澡堂的柜台人员，脸上浮现不安的神色。

    真哉并没有立刻回答这个问题，而是极为谨慎地继续手边的作业。

    在他手边的，是摆在澡堂用具室地上、年代已久的电压计。真哉手中握着红色与黑色的导线，在电路板四周进行测量。

    「――啊啊，看来问题出在这里。」

    锁定仪表板上的指针没有摆动的地方后，真哉大大地点了一下头。

    「锅炉的温度调节功能似乎是故障了。根据这里没有通电的情况看来，恐怕是里面的电线烧断了。

    「我不太懂你的意思，能马上修好吗？」

    「不，应该没办法马上修复。」

    听到真哉这么说，柜台大叔发出「唔！是吗」并双手环胸，偏着头陷入沉思。

    这里是澡堂的锅炉室。

    从真哉寄宿在饭山家的那一日起，每天都会来这里报到。可以说，这里是他经常光顾的澡堂。由于真哉被严格――极度严格――地禁止使用饭山家的浴室，所以这里对他而言，是洗去累积一天的尘埃不可或缺的地方，然而……

    「真伤脑筋呀。今天只好临时歇业了。」

    如今已经变成熟人的柜台大叔，露出一副相当伤脑筋的表情深深地叹了一口气。

    真哉一如往常地在吃过晚餐后来到澡堂报到，也不过是短短十五分钟前的事情。

    他就是在那个时候，撞见柜台大叔正要放上「临时歇业」的看板。

    询问大叔事情的来龙去脉后，他了解到似乎是锅炉发生问题，导致锅炉无法像平常一样煮沸热水。

    「没办法，只好明天再拜托士郎来一趟了。哎呀，真是不好意思，麻烦你这种事情。」

    「不会，一点都不麻烦。」

    负责维修这间澡堂锅炉的业者，似乎就是身为饭山家一家之主的士郎。

    柜台大叔似乎是知道真哉目前寄宿于饭山家，也知道他偶尔会帮忙工厂的事务。因此，才会死马当活马医拜托他看一下锅炉的状况。

    当然这并不是什么太麻烦的差事，所以他也没有理由拒绝――

    问题在于，看过之后事情还是没有获得解决。

    「看来今天没办法使用了？」

    「毕竟没有热水的澡堂，就像是卖鳗鱼饭的没有鳗鱼一样。这种情况还开门做生意的话，那就是名副其实的诈欺行为。更何况，这个时间还找士郎来实在让人有点过意不去。」

    柜台大叔一边耸肩一边无奈地笑着说，这也是没办法的事情。

    但是，如此一来换真哉伤脑筋了。

    「虽然没办法完全修复，不过――」

    真哉一面从口袋里拿出智慧型手机，一面抬头望向大型贮水槽。

    「我也许有办法能够进行暂时性的应变措施。」

    「暂时性的应变措施？」

    「是的。」

    轻轻点头后，以手指熟练地滑开最近使用得相当频繁的应用程式。

    接下来，他用另一只手的手背轻敲贮水槽。

    「因为供水的功能完全没问题，也就是说，只要能够煮出热水就行了。」

    「嗯？的确是这样子没有错，但这跟用电热水瓶煮热水是完全两码子的事情喔？」

    「关于这一点你不用担心。」

    真哉不疾不徐地点头后――

    「我这里有方便的工具。」

    便以手指滑过智慧型手机。

    透过GPS调整好座标，根据目标水槽的体积大小决定好输出功率，确认手上的智慧型手机显示出最终确认画面后，他轻轻地按下画面上的OK键。

    仅仅只是这么做而已。

    「……喔？喔喔？」

    柜台大叔似乎是察觉到异状，只见他发出惊呼。

    起初发生异状的是显示贮水槽内部温度的类比温度计。久经使用的塑胶制面板下的红色指针，指着目前的温度。

    那根指针原本指向常温二十五度上下的数值，然而――

    「上升了……？温度上升了耶？」

    柜台大叔不敢置信地揉揉眼睛，确认自己的视力没有任何异常后，双眼震惊地眨个不停。

    于是，温度计的指针就这样转了半圈，不用多久即达到接近沸点的高温。

    「怎、怎么回事？你是如何办到的？」

    「我只是用了一点――嗯，类似魔术的技法。」

    说完，真哉便将智慧型手机收回口袋里。

    他启动的是定点电磁波照射卫星――通称「梅杜莎」。

    那是隶属于真哉掌管的民营太空事业公司OrionLute的人造卫星。

    这个卫星能够从卫星轨道上发射微波频率，藉此提供电力给接收频率的机器。

    加以应用的话，也能够办到类似微波炉的加热功能。

    「我已经把贮水槽里的水全部加热完毕了。」

    真哉以一副稀松平常的态度，指着贮水槽的温度计说。

    虽然柜台大叔无法理解实际上到底发生什么事情，但似乎明白最终导致何种结果――

    「真不愧是寄宿在士郎家的食客。哎呀，你帮了我一个大忙呢。」

    边说边啪哒啪哒地拍着真哉的肩膀。看来这位大叔也是一位不拘小节的人。

    真哉一边露出苦笑，一边抬头望向贮水槽说：

    「故障还是没解决，所以你明天还是得请士郎来修理喔。不过，应该不需要花太多时间修理。」

    「好，我明白了。这些水应该够今天开店用，那么我也该去准备了。」

    柜台大叔双手环胸，正打算立刻着手进行准备工作时――

    「啊，对了对了。」

    似乎临时想起什么重要大事，转过头来望向真哉。

    「虽然算不上什么大礼，不过有一部分的浴池能够马上放热水。所以，大概有一小时的时间可以随便你使用喔。」

    「嗯？可以吗？」

    「当然。只不过，这实在算不上什么太大的谢礼就是了。」

    「并没有这回事，谢谢你。」

    柜台大叔对真哉的致谢灿烂地露齿一笑后，便回头准备去了。

    这对真哉而言，只是再寻常不过的日常生活中的一小页而已――

    但也是演变成重大事件的某个契机。

    ※　　※　　※

    次女莉子非常难得地主动提起――

    「你不觉得，偶尔也会想在宽敞的浴池里好好放松一下吗？」

    莉子看着放在矮桌上刊登温泉特辑的杂志，心血来潮地说出这么一句话。

    「『优希』也想在大大的浴池里游泳的说！」

    将广告传单折成一艘巨大客船的三女优希，也充满活力地举双手赞成。

    「哎呀，偶一为之的确似乎很不错。」

    正好轮到打扫浴室的桃香，似乎是打着可以躲过清洁工作的如意算盘，同意了莉子的发言。而这一切只不过是三十分钟前发生的事情。

    于是，三姊妹抱起各自的沐浴组，朝平常鲜少造访的澡堂走去。

    今晚是天上挂着一轮皎洁明月的夏夜。

    虽然太阳已经西沉好一会儿，但缠上肌肤的热气依旧。莉子像是要赶走这股热气般，将乌黑亮丽的长发往后一拨――

    「话说回来，真哉现在也应该去澡堂了吧。」

    微微抬起视线望向月亮，不经意地说。

    听到这句话的桃香，则是回忆起离开家门前匆匆一瞥独屋所看到的情景。

    「独屋的电灯好像都是关着的吧？不过，他也出门好一阵子了，也该洗好了吧。」

    「哥哥不在吗？」

    莉子重新抱好沐浴组，对似乎感到有些遗憾的优希说：

    「等一下有可能会碰上正要回家的真哉。不过，你绝对不可以缠着他请喝咖啡牛奶喔――姊姊。」

    「……为什么要跟我说这个啊。」

    「因为你最有可能做出这种事情。」莉子以手指卷着发尾，斩钉截铁地说。

    在桃香对莉子发出抗议之前，走在身旁的优希抢先一步一脸欣喜地高声说：

    「『优希』好久没有去大浴池洗澎澎的说！」

    「是啊，我也是。不过，爸爸好像偶尔会去。」

    父亲士郎偶尔会说「我去一下澡堂」，然后出门。不过，他不只是为了在浴池里泡澡才去的――

    「爸爸会去那里也是为了进行锅炉的例行性检查，顺便在那里洗澡而已。」

    如同莉子所说，澡堂设备的维护是由饭山工务店承包。虽然很难进行全面性的修理，但如果只是机械些微的状态不良，士郎还是能想办法搞定。

    当然，这种状况仅限于她们的父亲，毕竟三姊妹一年内前往澡堂的次数用手指头也数得出来。

    「好期待的说！」

    「还不都是因为你会在浴池里游泳溅起水花，每次带你去澡堂都会造成别人的困扰。」

    「没问题的说！『优希』现在也会游蛙式的说！」

    「我并不是说不能踢水，我是说不可以在浴池里游泳。」

    桃香以手背轻敲优希的脑袋瓜，事先告诚她不准那么做。

    当她们就这样继续走了十分钟后，终于看到那问澡堂，然而――

    「……咦？」

    走在前头的莉子，发现澡堂的入口处立着一块陌生的看板。

    于是她眯起眼看向手写的看板，并念出声来。

    「临时歇业……？发生什么事情了吗？」

    「咦！不会吧！」

    听到她这么说，桃香也忍不住跑到看板前。那里的确孤零零地竖起一块写着「造成不便之处敬请见谅」等文字的看板。

    「我什么都没有听说……而且他应该也有来这里吧。」

    「休息吗？澡堂今天不开门的吗？」

    「好像是。不过，既然人家今天休息那也没办法。我们回家吧？」

    「是啊。店没营业也只能这样了……」

    虽然感到遗憾，但在这里唉声叹气，澡堂也不会因此而开门营业吧。正当桃香轻叹一口气说「我们回家吧」，催促两个妹妹动身时――

    「喔，你们不是士郎的女儿吗？」

    一名眼熟的中年男子――这间澡堂的柜台大叔探出头来。

    晚上好――三姊妹打过招呼后，桃香客气地指着那块看板询问。

    「那个……我们看到这个了。请问店里今天休息吗？」

    「啊啊，这个啊。」

    只见柜台大叔一边苦笑一边以夸张的动作挥挥手。

    「没事没事。只是锅炉的状况有点不佳而已，不过已经进行了期间限定的处置，现在已经可以泡到热水了喔。」

    「期间限定？」

    当桃香听到这个彷佛冰淇淋宣传般的词汇而威到纳闷时，柜台大叔则是露出一抹和蔼可亲的笑容，以拇指指向里面。

    「其实我原本打算再过一小时才开门的，不过既然是士郎家的孩子就没关系。今天让饭山家包下来了，快进来吧。」

    「包下来了吗？」

    「啊啊，当然。」

    虽然不是很清楚他是在当然什么，但听到对方铿锵有力的回答，令桃香反射性地回答「喔」。

    「今天特别招待饭山家喔。好了，别客气。啊啊，当然今天免费喔。」

    「咦？不，这样子实在太不好意思――」

    「放心，我说不用就是不用。这也包在修理费里了。」

    「修理费……？」

    大叔又蹦出令人更加匪夷所思的词汇。他是在指平常都是由士郎负责例行维护工作的事情吧。

    「那么，你们慢慢泡吧。」

    结果，柜台大叔根本没有回答到桃香的疑问，迳自拿着打扫工具消失在店里深处。

    三姊妹就这样你看我我看你，彼此互望好一会儿后――

    「既然他都说可以进去了，那我们就进去吧。」

    「虽然让人有点无法释怀，不过就这么做吧。」

    于是，她们决定穿过门帘进去其中。

    然而进去之后，桃香立刻察觉到异样。

    「咦？怎么只开了一边的电灯？」

    摆有老旧柜台的入口处。

    从那里划分出左右两边的两个入口，不知道为什么只有一边的入口有开电灯。

    「上面也没有挂男汤与女汤的短帘耶？我记得这里的男女汤每天都会轮调位置。」

    莉子皱着眉头感到困惑不已。

    虽然对店里的状况明显与往常不同，以及准备工作似乎都还没完备的状态感到不解――

    「算了，别想这么多。既然他都说让我们包下来了，那就是这边吧。」

    不加思索地踏进有点灯的那一边。

    「他说是修理费，我想一定是爸爸帮他修理好什么东西的谢礼吧。」

    「也许是这样子的吧。不过，爸爸刚才不是还在客厅看报纸吗？」

    「『优希』也看到的说。爸爸在看什么『消费税增加趋势』导致『低收入户族群』的『负担增加』的报导的说。」

    「果然没错。那到底是怎么一回事呢？要不然就是白天的时候帮忙修好什么吧？」

    「反正也没差啦。」

    莉子挥挥手，扫开心中的疑虑。

    事后回想起来，也许她在这个时候应该打破砂锅问到底才对。

    然而，这么做也不代表名为后悔的念头会事先来到。这是从此字词诞生于这个世界起，就不曾改变过的真理，而她们则会在接下来深刻体悟到此番天经地义的道理――

    「偶尔像这样子奢侈一下也不错。」

    此时此刻的桃香，当然也不可能预知那件事。

    迎接进入更衣室的三人的，只有独自摇着头的电风扇而已。

    老旧的置衣篮有如方块游戏般排列，体重计则是百般无聊地持续秤着空气的重量。靠在墙边的玻璃门冰箱里、看起来香甜好⒌牟Ａ瓶们，彷佛在诱惑刚泡完热水的顾客般渗出清凉无比的水珠。

    确认更衣室里空无一人后，桃香她们立刻脱下各自的衣物，放进身旁的置衣篮。

    「真的一个人都没有耶。好安静喔。」

    「真幸运。竟然能够包下一整间大浴池，泡起来一定会很畅快吧。」

    无法压抑心中雀跃的情绪，连声音也忍不住轻快起来。

    心情雀跃的桃香开始动手帮忙在自己脚边，与大大的置衣篮奋斗中的优希――

    「优希，我帮你拆缎带，转过去。」

    「好的说。」

    她将手伸向顺从地点头、乖乖向后一转的优希发上。

    看起来明明没有经过精心的整理，然而优希的头发却柔顺地从她的指间滑下。彷佛丝绸般的滑顺感，想必就是这么一回事吧。

    桃香动作俐落地解开原本绽放在优希头上的大花朵。

    「好，拿下来了。不可以乱揉一通，要叠好才能放进去喔？」

    「好的说。我会叠好的说。」

    优希一脸开心地接过缎带，并蹲在置衣篮前。

    在她身旁脱下衬衫的莉子，似乎临时想起什么事情般大声地叫出来。

    「啊！话说回来，真哉不晓得怎么样了？我们只告诉过他这间澡堂而已吧？」

    「听你这么一说，好像也是。」

    桃香一边拆下自己的缎带，不经意地回想起家里的食客。

    因为那个食客来到日本――住进饭山家独屋里的第一天，带他来这间澡堂的不是别人，正是桃香。

    「车站另一边应该还有一间澡堂，不过他应该不知道吧……现在搞不好已经回到家了吧。」

    「看来我们应该是错过了。回家之后借他浴室淋个浴吧？」

    「唔……也、也对。毕竟没办法洗澡实在太可怜了。」

    桃香一边脱掉衬衫、解开裙钩，一边思索。

    再怎么说，在这种盛夏时分无法洗澡想必会很难受吧。虽然他平常老是露出一副泰然自若的脱俗感，让人摸不清他到底在想什么，但毕竟他是寄宿饭山家的食客。既然答应要照顾他，即使得稍微违背原则，桃香也有义务保证他的生活无虞。

    于是，桃香独自在心中暗自做出决定。

    「桃姊姊，完成了的说！」

    也已经将身上的连身洋装脱下的优希，则是欢天喜地高举双手这么说。

    原本想问她完成什么的桃香，转过头去的瞬间立刻打消念头，无奈地叹了一口气：

    「……没必要弄成这样吧。有需要把缎带摺成鹤吗？」

    桃香以手覆住额头，望着篮子里被摺得漂漂亮亮的大型缎带鹤。

    不过，想必优希早就预料到姊姊会有这番反应。只见她充满自信地抬头挺胸，指着背后的东西。

    「这个才是『重点』的说！」

    「咦……这是怎么用的？连身洋装竟然变成大象……？」

    在那里的是一头象。

    将袖子当成鼻子，头部后面的曲线看起来就像是大象的背。利用裙摆轻飘飘的皱褶表现耳朵，甚至还以微妙的阴影制造出表情效果，完成度之高已经惊人到不寒而栗的地步。

    「――我明明告诉过你不可以这样子吧。弄成这样的话，衣服会皱掉的。好了，还不快重新摺好。」

    「啊呜啊呜啊呜。」

    看到自己的力作在一眨眼的功夫被拆掉，优希发出遗憾万分的声音。

    在优希的另一侧，只穿着内衣的莉子则是以充满戏谑的口吻对桃香这么说：

    「姊姊，这里有体重计耶。」

    「……干么特地告诉我这件事？」

    「也没什么啦。我只是怀疑家里的体重计好像坏掉了，才想劝你在这里重新正视现实。」

    「……现、现在就不用了。等、等一下洗好澡再量吧。」

    「你想要用流汗的方式减轻体重啊。还真是斤斤计较耶。」

    「可恶……仗势着身材好就在这里说风凉话……」

    「因为我为了维持好身材，可是下了一番苦心。」

    莉子一边说一边将手放在腰上与头的后方，扭动身体搔首弄姿一番。

    再加上她只穿着内衣，榇得那匀称美好的身材更加令人感到眩目。纤细的小蛮腰以甚至不输给一般泳装模特儿的曲线，勾勒出理想的线条。

    当桃香暗自嫉妒起拥有如此曼妙身材的妹妹时，老么拉了一下她的手。

    「我可以进去了吗？可以吗？」

    「咦？啊啊嗯，可以――啊，等一下，把布偶放在这里。」

    「不行吗？」

    「当然罗。熊熊只要一吸到水，晒乾后还是会变得皱巴巴的喔？」

    听到桃香这么说，优希一脸心不甘情不愿地将泰迪熊放回篮子。

    「普罗米修斯要乖乖在这里等我的说！」

    轻抚一下它的头之后，立刻小跑步地朝浴室的方向冲去。

    桃香也在整齐叠好内衣后，跟随着如此雀跃的老么脚步，拿着毛巾走向浴室。

    「『优希』第一名的说！」

    优希「咚」地一声小跳跃之后，率先踏入浴室。

    桃香紧接在她之后，一派悠哉地以眼神扫过澡堂壁画富土山优雅的和缓线条。

    「真的耶，里面一个人都没有。」

    「能够包下这么大间的浴池，还真是畅快。」

    莉子一边关上身后的玻璃门一边跟在后头走进来。

    宽敞的浴室里不见任何人影，注满热水的浴池也只是一股脑儿地冒着水蒸气，水面上没有一丝涟漪。

    「？」

    就在这样的情况中，率先踏入浴室的优希似乎察觉到什么般东张西望起来。

    她就这样咚咚咚地走到深处后，停下脚步并指着视线的前方。

    「啊！」

    「嗯？优希，怎么了吗？」

    即使桃香询问优希怎么突然大叫，优希却依旧自顾自地小跑步，朝桃香看不见的死角深处而去。

    「站住，用跑的小心会跌倒――咦？」

    「淋浴的声音？里面好像有别人在耶？」

    虽然对方没有察觉到她们的对话，但的确从深处传来淋浴的声音。

    桃香与莉子互相交换眼神之后，跟在优希的身后来到声音的来源。

    于是，在她们视线前方的，是优希裸着身体俯冲过去――

    「哥哥！」

    「喔？」

    就这样抱住正在冲掉头上洗发乳的某个人的背。

    「…………啊？」

    「咦…………？」

    如果没听错的话，优希似乎正在喊某个相当熟悉的人物。

    「――哎呀？」

    而这个声音彷佛曾在哪里听过，也彷佛是她们每天都会听到的声音。

    「嗨，你们也来了啊？家里的锅炉也坏掉了吗？」

    由于头只冲到一半的关系，仍然闭着眼睛的那号人物，以仿佛什么事情都没有发生的态度问道。

    没错，出现在那里的是她们熟到不能再熟的人物。

    「为、为为为为为、为什么你会在――」

    绝对不会错，百分之百就是寄宿在家里的食客。

    「为为为为为什么你会在这里面啊啊啊啊啊――唔噗！」

    「――请压低尖叫音量。不然会把柜台大叔引过来的。」

    「唔嗯嗯唔唔嗯嗯？」

    瞬间即将爆出尖叫声的桃香的嘴巴，被莉子从身后捂住。

    的确，尖叫的声音对眼前这片富士山的景致而言，实在太过不解风情了。

    ※　　※　　※

    防水功能在这种时候相当有用。

    『男女生在同一个浴池……吗？』

    真哉透过能够在水深三公尺防水的智慧型手机向德国发出的问题，再度透过手机传回路法严谨的回覆。

    『日本的确有混浴的风俗。虽然我没有去过，但是温泉胜地似乎会这么做。』

    「原来如此，是出自于这种文化习惯啊。」

    『是的。』

    听到真哉如此回答，想必路法也会立刻对这个疑问产生怀疑吧。

    『……等一下？为什么要问这种事情？』

    「也没什么，我只是想知道原因而已。」

    『不，所以我才问您为什么会有这种疑问――呃！。

    真哉那聪明的秘书，想必已经掌握住大致的状况――先暂且不论其正确度――吧。

    『等一下，社长？您现在人在哪里做什么？难不成……我是说您应该没有跟别人混浴吧？社长？喂喂喂，社――』

    「先这样。」

    一如往常股，也不回答路法的疑问便结束通话。

    当真哉一将智慧型手机摆在洗澡隔间的台面上后，从这里看不到的另外一侧的洗脸台立刻传来声音。

    「……原来如此，你帮故障的锅炉进行了紧急处置啊。」

    即使在这种时候，莉子清脆的声音仍然显得相当冷静。

    「的确，毕竟平常都是爸爸负责进行维护，所以对方会认定寄宿在我们家的真哉也能办到一点也不奇怪。而且实际上，你的确偶尔也会帮忙工务店的业务。」

    「是啊。只不过我并没有修好锅炉，本来打算等到回家后再告诉士郎的。」

    「也对。如果是爸爸的话，应该三两下就能修好了吧。不过，他吃晚餐时还喝了酒，看来今天晚上没办法再接任何工作。」

    莉子以似乎极为自然的语气一边进行对话，一边扭开莲蓬头的水龙头出水。

    即使知道真哉在这里，莉子也只是选择对他说一声「打扰了」，便泰然自若地坐下来。因为她的动作实在是太过自然，导致真哉误以为在日本很普遍，因此才会打电话向路法进行确认。

    从结果看来，日本的确有男女混浴的风俗。

    虽然认为这个文化相当不可思议，但他也接受了这个事实，因此仍然留在浴室里。

    另一方面，不断有抽气的啜泣声，从真哉看不见的方向传来。

    「呜呜……竟然跟男生……跟男生一起洗澡……我嫁不出去了啦……」

    「哎呀，姊姊认为自己嫁得出去――抱歉，我是说姊姊有嫁人的念头呀？」

    「……可以请你说错话时也别描违得这么详细好吗？」

    桃香的声音立刻一转，变得超级低沉。看来她是被妹妹激怒了。

    刚才最大惊小怪的人正是桃香。原本一直嚷嚷着怎么会有这种荒唐事的桃香，被莉子挑衅地回说――如果要走的话，姊姊就自己一个人回去吧。我要跟真哉坦诚相见，加深彼此之间的情谊。结果，桃香就这样滞留浴室里。

    她现在跟莉子一样，在真哉的角度看不见的位置淋浴――不，与次女搏斗中。

    当她们两个人一如往常地开始争执时，优希则是小跑步地飞奔过来。

    「哥哥！就是这个的说！」

    「嗯？」

    真哉反射性地接下她一脸开心地高举的东西。

    那是一罐细长的洗发乳瓶。将应该是从家里带来的那瓶洗发乳递给真哉后，优希单方面地宣布希望他做的事情。

    「『优希』想要哥哥帮忙洗头的说。」

    「啊啊，原来如此。那你坐在那里吧。」

    「好的说！」

    率直地点头后，优希立刻咚地一声坐在塑胶制的椅子上。

    真哉站在她身后，将闪耀着蜂蜜般光芒的洗发乳放在手上，然后放在优希的头上，缓慢并温柔地搓起泡沫。

    也许是会痒的关系，优希突然缩起肩膀――

    「啊哈哈哈哈！喔～好多泡泡的说，好像可以做出白熊先生的说。」

    「等一下再来做吧。你现在要乖乖闭上眼睛喔。」

    「好的说！」

    只见优希莫名欣喜地一边摆动小脚一边哼起歌来。

    似乎很在意老么这副模样的莉子，从前方的镜子上方探出头来――

    「刷背也不错喔。等你洗完优希的头发之后，我来帮你刷背吧。」

    「『优希』也要！『优希』也要刷背的说！」

    仍然闭着双眼的优希，高举双手赞成。

    看到妹妹们如此若无其事的模样，唯独桃香一个人有不同的意见。

    「……为……为什么……你们能够表现得这么从容不迫呢……？」

    「这是当然的啊。」

    再度消失在真哉视线的莉子，突然轻笑出声，毫不客气地指出：

    「毕竟我们的身材又没糟到被别人看到会觉得丢脸的地步。」

    「可恶……你这家伙……！」

    真哉的眼前浮现桃香似乎正在他看不见的地方，握紧拳头颤抖不已的模样。

    「洗好了，要冲水罗。眼睛要闭紧喔。」

    「好的说！」

    洗好优希那一头秀发的真哉，取过莲蓬头，转开水龙头。

    将水龙头的水温转到最适中的冷热水出水比例后，以莲蓬头的热水冲掉优希头上的泡沫。

    「水会不会太烫？」

    「不会的说。很舒服的说。」

    「还不可以睁开眼睛喔。」

    这么说完后，真哉继续以彷佛对待易碎品的动作，小心翼翼地洗去她头上的泡沫。

    优希的头被一片纯白覆盖住，过不了多久即恢复成原本亮丽的秀发。真哉轻轻地握住头发挤出水分后，才放开手。

    「好了，洗好了。」

    「谢谢哥哥的说！」

    优希道谢后，立刻咚地一声弹起来，开始收拾洗发乳的瓶子。

    接下来，另一道声音从叮咛着优希小心别滑倒的真哉背后传来。

    「接下来换我帮你刷背吧。」

    不知道何时绕到他背后、身上包着大浴巾的莉子，站在后面这么说。

    接着，她立刻二话不说地让真哉坐下，说一声「失礼了」便在他的背后以单膝跪地。

    「…………」

    「嗯？怎么了？」

    「没、没事，抱歉。只是仔细回想起来，我是第一次在这么近的距离下，看到父亲以外的男性的背。」

    我是说真的喔。不知道为何如此强调的莉子，稍微巡视了一下周围后问：

    「真哉你有带自己的沐浴乳吗？没有的话，我就用澡堂的沐浴乳吧。」

    「啊啊，我有自备。就是放在那边的乳白色瓶子。」

    「这个吗？」

    莉子拿起瓶子，微微皱眉地将视线落在瓶身上。

    「我没见过这个牌子耶。应该不是日本的牌子，你是在哪里买的呢？」

    「是吗？那个不是买的，是别人送的。」

    真哉回想起事情的经过，继续道：

    「这是我之前曾经在某个宴会中认识的化妆品公司社长送的。对方似乎是说，希望能够打上知名人士也爱用的宣传文宣。」

    「啊啊，经常看到这种广告呢。」

    真哉隐约感觉到莉子像是回想起什么般，在自己背后忙不迭地点头。

    「这似乎是刻意限定贩售途径的商品。听说使用了相当贵重的玫瑰萃取精华，并搭配最高级的椰子油之类的成分，无法进行大量生产，所以也只针对精挑细选的顾客群进行限量贩售。」

    「最高级……？难道说，这个非常昂贵吗……？」

    「这我就不清楚了。我也才刚收到不久，并不是很了解。」

    「我用这个起泡看看吧。」

    说完，莉子立刻将适量的沐浴乳加在海绵上，并以熟练的手法搓起泡沫。

    「这、这是……」

    当沐浴乳变成泡沫时，莉子情不自禁地发出惊呼声。

    「到底是怎么回事，竟然可以搓出如此细致绵密的泡沫……这种程度的泡沫即使用洗脸乳也搓不出来……还有这超级好闻的香味……啊，就是这个！跟你身上散发出来的香味一样……」

    从泡沫传来的香气，令莉子不禁带着一抹陶醉的神情。

    「你喜欢的话，我送一些给你吧？」

    「…………这样子…………好吗…………？」

    「当然可以，我还有很多。另外还有同样味道的洗发乳喔。」

    「那我两种都要了。」

    莉子表现出一副这东西比黄金更加贵重的模样，迅速回答。

    「呵呵……跟真哉一样的杳味……很好……非常好……」

    「莉子？」

    「――失礼了。虽然称不上是谢礼，但至少让我帮你刷背吧。」

    这么说完后，莉子以手上的海绵轻轻滑过真哉的背。

    动作轻柔地将一股无法言喻的微痒感觉传导到他的背上。

    「有哪里会痒吗？」

    「没有，非常舒服。」

    「那就好信一

    安心地如此说完后，莉子继续不发一语地刷着真哉的背。

    莉子以仔细到过度小心翼翼的动作刷好背后，眷恋不舍地以莲蓬头洗去泡沫。

    待她将全部的泡沫都冲掉后，接着缓缓说出这句话：

    「好了，背部已经洗好了。接下来，虽然有点难以启齿，不过请容我帮你洗前面――」

    「嘿！」

    然而，话只说到一半的莉子头上方，似乎有水桶被翻倒般――不，实际上，桶子的确被上下颠倒过来，里面的热水从天而降。

    涮地一声，从头被浇下一盆热水的莉子――

    「你到底在胡说什么啊！」

    桃香将空掉的桶子倒盖在她的头上。

    带着怨恨的眼神转过头回瞪桃香的莉子，对不知何时来到自己背后的姊姊说：

    「你做什么？想要玩水，应该在庭院玩吧。」

    「还不是因为你打算做出惊人之举！」

    「惊人之举？喔，那你倒是说说看啊？」

    「就、就是那个啊！你说什么要洗前面……就、就是那种事情嘛！」

    「请你说具体一点。还有，我洗真哉的前面到底会有什么问题？喏，你就别难为情了，大声说出来吧。」

    「可恶……怎么会有……你这种女生啊……！」

    于是，一如往常的姊妹口角再度上演。

    不管是在澡堂也好、富士山山麓也好，这对姊妹的口角似乎永远不会停息。

    澡堂的热水很烫。

    至少，真哉起初来到这里时，甚至觉得水温高到犹如酷刑折磨。但不可思议的是，习惯之后反而令人感到通体舒畅。看来生命适应环境变化的能力，也能发挥在这方面。一开始从水中爬上陆地生活的动物，虽然无法透过鳃呼吸会觉得难受，但适应后也会如他这般感到意外地痛快――想必正是如此吧。

    饭山家的成员将身体泡在温热的大浴池里，浸到只露出肩膀的高度。

    「对了，你不可以过来这里喔！」

    「嗯。」

    被赶到角落的真哉，将毛巾放在头上并点了一下头回应。

    而桃香三姊妹则是包裹着大浴巾，在另一侧的领域内享受泡澡的乐趣。

    「桃姊姊你看你看，狗爬式――」

    「住手，我不是说不可以这样子乱踢水吗？快过来这边，给我乖乖待着。」

    桃香以手掌轻拍在宽敞的浴池里游起泳来的老么。

    另一侧的莉子，则是无比放松地深深吁出一口气。

    「果然还是宽敞的浴池泡起来比较舒服。」

    「的确是这样子没错……只、只是在这种情形之下，你要我怎么放松啊……」

    桃香一边偷瞄真哉的方向，一边将身体浸到鼻子的高度。

    于是，真哉对咕噜咕噜地吐着气泡的桃香，露出一抹浅浅的笑容。

    「虽然我一开始也非常惊讶，不过一起泡澡就像真正的家人一样，这样也不错。」

    「……我记得你有误解家人定义的倾向。我告诉你！一般人才不会这么做，绝对不会这么做！明白吗！」

    「别说了～这样也没什么不好的啊。」

    莉子一边比出枪的手势发射热水，一边用一副何必在意这种芝麻小事的态度耸肩。

    也许是羡慕莉子比出来的水枪的关系，只见优希也跟着比出一样的手势――

    「『优希』的『枪枪』，喷不远的说。」

    「这是有诀窍的。尽可能地将喷出热水的部分圈小一点，这么一来就能喷远一点罗。」

    「这样吗？这样对吗？」

    「手指头再黏起来一点。不要太拘泥于手枪的外形，才能喷出气势惊人的水柱喔。」

    莉子一边说一边抓住优希的手指导起来。看到两个妹妹开始尝试喷射热水，桃香略显疲态地叹了一口气。

    「真的是，拿她们两个没办法。」

    虽然嘴巴上这么说，但她却以温柔的眼神默默地注视着两个妹妹。

    「有家人真的很棒呢。」

    「嗯，关于这一点我无法否定就是了。」

    桃香一边在浴池里抱住膝盖，一边微微斜眼往上偷瞄真哉的脸，并接着说：

    「再说……」

    ――正好就在这个时候，真哉察觉到自己的异状。

    「虽然你一副事不关己的模样，但你也是其中一员吧？拜托你有点自觉好吗？」

    桃香的话，似乎是从很遥远的地方传来。

    他的视线变得模糊，脑袋瓜摇来摇去的无法好好固定。意识轻飘飘地彷佛浮在半空中，然而身体却有如背着铅块般沉重，这样的感觉支配了他的四肢。

    「…………」

    「喂，你有在听我说话吗？」

    这是真哉失去意识前记得的最后一句话。

    他的意识就这样轻飘飘地沉向深处。

    温柔的风轻抚着脸颊。

    「嗯…………？」

    「啊，你醒啦？」

    传入耳里的是相当熟悉的声音。仿佛受到那道声音的引导般，真哉缓缓地睁开眼睛。

    映入眼帘的是声音主人――桃香的脸。她的头发仍然带着水气，并没有绑上平常在头上摇曳的缎带。

    反覆眨了两、三次眼睛后，真哉才缓缓开口。

    「咦……这里是……？」

    「你没事吧？还有哪里不舒服吗？」

    「好冰……」

    「这是咖啡牛奶的瓶子，暂时先放在头上降温吧。」

    一股沁凉的感觉正舒服地冷却他的额头。这股凉意似乎替他打通了头脑深处的关卡，意识慢慢地浮现。

    「我……是怎么了……」

    「你泡热水泡昏头了。」

    桃香无奈地这么说，并对真哉进行详细的说明。

    「你在国外的时候，应该很少泡澡吧？你今天却长时间地泡在热水里，现在回想起来，你也比我们早踏进浴室。」

    「啊啊……原来如此……真是抱歉呀……」

    「没关系，你乖乖别乱动就行了。」

    桃香用牛奶瓶按住正打算起身的真哉的额头，制止他欲起身的动作。

    待真哉看清楚后，才发现自己的头正枕在桃香大腿上。桃香则是拿着圆扇，替横躺在她大腿上的真哉轻轻朔纭

    「好舒服的风……」

    「我再帮你掮一会儿吧。」

    桃香一边这么说一边啪哒啪哒制造微风，不在意地耸肩。

    「真是的……我实在搞不清楚，你这个人到底是可靠还是脱线。」

    「看来我……似乎不怎么可靠。」

    「好像是这样子。」

    说完后，桃香轻笑出声。

    面对定定地凝视着那样的自己的真哉，桃香则是浮现一抹微微感到惊讶的神情――

    「怎、怎么啦？」

    「没事……我只是在想，桃香你的笑容总是那么心旷神恰呢。」

    「这、这是什么意思？」

    「很羡慕你的意思。」

    这是他的真心话。

    「不像是戴上虚假的面具或生硬地有如雕像的笑容，至少在我身边，几乎没有这种人。每每看到你，我就觉得非常……」

    「非常……？」

    「……头痛……」

    「喂！」

    啪哒一声，真哉的脸颊被拍了一下。

    在这之后，桃香将咖啡牛奶的瓶子横放，重新贴在真哉的额头上。

    「真是的，我真的完全搞不懂你这个人。」

    「好冰……」

    「真是的。」

    桃香露出一副无奈的笑容后，细细眯起眼，静静地说：

    「一开始遇到你的时候，你也是这样子喔。」

    「……嗯？」

    「我是在说你的笑容。」

    桃香一边啪哒啪哒地扬着圆扇，一边回想起过往抬头望向天空――

    「虽然感觉还差一点点，不过放心，现在的你也能够流露出真心的微笑了。」

    「是吗……？」

    「当然。」

    说完，灿烂地对真哉一笑。

    「有桃香姊姊我来替你背书。」

    「是吗……那就绝对不会有问题罗。」

    这句话对真哉而言，是任何事情都无法取而代之的稳固保证。

    在如此温柔的微风与空气包围之下――

    「哥哥！」

    充满活力的声音传进他的耳里。紧接着，传来某人咚咚咚地小跑步的声音。

    原本打算就这样飞扑进真哉怀里的优希，后颈立刻遭到莉子那纤细的手从旁拦截并稳稳抓住。

    「优希，不可以抱抱。真哉的身体还没恢复。」

    「啊呜啊呜……哥哥，你还好吗？」

    「嗯，我已经没事了。」

    真哉回答后缓缓坐起身来，把原本放在额头上的玻璃瓶放在一旁，并将手轻轻放在优希微湿的头发上。

    「抱歉，似乎让你担心了。」

    当他顺势轻抚她的头，优希立刻像是小猫咪般眯起眼睛。

    真哉看着在自己面前一脸舒服的优希――

    「对了。」

    并低下头望向自己的身体，问出心中的一个疑问。

    「是谁帮我穿上这件像是浴衣的服装的？」

    『…………』

    听见真哉的疑问，长女与次女不约而同地一起将视线移向远处。

    她们的脸颊红润，不知道是因为刚泡完澡的关系，抑或是别的理由。

    只有一个人，完全将姊姊们如此暧昧不明的态度收进眼里，只见优希轻快地举起手答道：

    「『优希』知道的说。这个是姊姊她们一起――唔唔？」

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈哈！优希，有咖啡牛奶耶。你不是很喜欢吗？今天就让你喝个痛快吧。来来来，尽管喝～」

    「你不用客气喔。不够的话，这瓶草莓牛奶也可以给你喔。请享用。香香甜甜的很好喝吧。」

    「唔――！」

    嘴巴硬是被凑上牛奶瓶的优希，咕噜咕噜地发出不清不楚的抗议声。

    面对这一如往常的姊妹互动，真哉不禁浮现一丝苦笑，并打算好好地沉浸于这份温暖的余韵中，便轻轻地闭上双眼。

第3.5卷 03 一起去寻找幽灵吧

    OrionLute总部大楼四十二楼――

    鲜少有人会造访位于最顶楼的这一层。

    应该是说，会使用这一层的社员几乎不存在。

    仅存的其中一人是OrionLute的最高经营负责人――沃夫冈・基尔曼。

    一手扛起这个名为OrionLute营运方面的重责大任，可以说是实质上第一把交椅的他，在这个四十二楼拥有个人专属的办公室。虽然相当煞风景，但过度宽敞的那间办公室，可说是这间公司的指令室。

    来自于世界各地的情报集中于此，经过基尔曼的脑袋消化咀嚼后，再转换成指令发送至世界各地。再由各国的员工根据其指示四处奔波，最终才能成功地发射一枚火箭。

    而频繁使用这层的人物还有另一人――不，两人。

    「啊――真是的，又把文件搁着不收起来。」

    其中一人――身为社长秘书的路法・马丁尼，发出无奈的声音，开始动手整理起文件四处乱放的桌面。

    她以美丽的手指拾起桌上的文件，并用惊人的灵活手脚，迅速且仔细地进行分类。

    「我不是说过议案申请书要放在这个柜子归档吗？契约是这边。啊啊，竟然把单据也混在一起……呃，社长您有在听我说话吗？」

    「啊啊！我有在听喔。」

    在房间内的另一号人物轻轻点头，但视线仍然落在自己手上。

    正在平板电脑上滑动手指的，是这间OrionLute的董事长兼社长――笠取真哉，背靠在对于十五岁的少年而言过大的社长座椅背上，百般无聊地望着画面。

    这里是位于OrionLute总部大楼四十二层的『社长室』。

    宽敞到彷佛是在开玩笑的室内，面积与基尔曼的办公室不相上下。贴着墙壁一字排开的书柜、杂乱无章地散放堆叠在数张办公桌上的文件与装置、电脑或设计平台还算是赏心悦目，但那巨大的火箭模型则毫无缘由地压迫着原本相当宽敞的空间。

    原本甚至用来打网球也绰绰有余的大房间，却沦落为杂乱的储藏室。

    「抱歉啊，老是这么麻烦你。」

    「就是说啊。既然明白这个道理，就请您好好维护环境的整洁吧。」

    路法露出一副「真是拿你没办法」的态度，干脆俐落地整理文件。

    想必她天生就是无法放任这种乱象不管的个性吧。如果没有路法，这里百分之百早就跟以往一样，化作仓库或垃圾场之类的地方。

    真哉瞥了一眼正在整理桌面的路法，并捡起一张桌面上的纸――

    「其实我有考虑过，要将全部的文件都电子化。」

    「毕竟现在还有很多人喜欢纸本文件。提交给顾客的文件或是签订的契约等，不管怎么样都还是以纸本的形式进行呢。」

    「而且，电子文件就不会产生任何重量，为什么一般人无法接受呢。」

    一边说一边抽出必要文件后，如行云流水般提笔在上面签名。

    在他重复这项作业、偶尔退回文件期间，待处理的文件堆逐渐消失。

    等到已处理完毕的文件在桌上越叠越高后，再统一递给路法。

    「来，这样今天的份就结束了吧。」

    「一、二、三……嗯，的确。全部都在这里了。」

    迅速确认完每一份文件之后，路法心满意足地大大点头。

    看到她点头之后，真哉将视线投向偌大的窗外。玻璃窗的另一侧映照出美丽的晚霞。

    时针比德国的时钟走得更急的日本，此时已是夜已深沉的时刻，想必寄宿家庭的成员，现在也已睡得酣甜。

    唯有真哉才能处理的迫切问题――这么说的基尔曼将他唤回德国，是半天前的事。等到他顺利地解决该问题，正打算回日本时被路法逮到，则是在数小时前的事隋。

    于是，他联络桃香今天无法回家，消掉犹如不良债权般堆积的公事，再解决掉不愿轻易放过这个大好机会、纷纷杀到办公室来的干部们后，不知不觉就来到了这个时间。

    不过，一切总算是告一段落了。他一边啜饮路法亲手冲的美味咖啡，一边将背靠向社长椅。

    「那么，接下来要做什么呢？」

    「不不不，请您继续工作吧。」

    「嗯，我当然会做。只不过……」

    真哉语带暧昧地回答，并以指头抚过平板电脑，望着那密密麻麻的非紧急性案件。

    显示在上面的是从公司各个角落呈上来的报告书、意见函，或是单纯的研发点子与闲话家常等。由于公司落实内部问题透明化的政策，因此全部的员工都能够自由阅览、发表意见。

    正当他心不在焉地浏览页面时――

    「……嗯？」

    某个呈报上来的内容吸引住他的目光。

    「路法，你对这件事有任何了解吗？」

    「嗯？」

    真哉将平板电脑递给正在确认别的文件的路法。

    接过平板电脑，迅速浏览过一遍的路法不禁皱起眉头。

    「我看看……最近有幽灵出没……呃，这是什么东西啊？」

    「就是说啊。」

    幽灵可是在工作上不常听闻的词汇。

    想必路法也感到不可思议吧。她的指头由下往上一滑，读出后续的文章内容。

    「如果在总部大楼待到很晚的话，就会出现幽灵的传言在员工中闹得沸沸扬扬。尤其令加班到很晚的员工感到相当不安，希望能够尽早查明原因――上面这么写。」

    读到这里，想必路法也终于理解这篇文章的意思。

    只见她一脸铁青地望向真哉――

    「这、这这这这该不会是……妖怪吧……？」

    「有可能。」

    相较于点头表示同意的真哉，路法则是一股脑儿地疯狂摇头予以否决。

    「怎、怎么可能会有这种事情啊！现在可是科技日新月异的时代，怎么可能会有幽灵之类的东西……一

    「你认为幽灵不存在吗？」

    「当、当当当当当然啊！」

    「那就没问题了。」

    真哉边说边从路法的手上拿回平板电脑。

    在该案件加注勾选记号，移至处理中的状态列。

    「……什么？什么没问题？」

    「没事，我只是想请你来帮忙而已。」

    「………………以防万一我还是确认一下，您要我帮什么忙？」

    想必路法本身也很清楚，所谓不祥的预感总是会应验的道理。她的语气听起来相当生硬。

    「就是这个啊。」

    反观真哉，则是面带温暖和煦的笑容，指着刚才浏览的页面――

    「我打算今晚来寻找一下所谓的幽灵。」

    以带着一丝愉悦的语气，如此宣布。

    这里并不只是表面上挂着总部的名字而已。

    撇除数间福利社等的摊位，这栋大楼从地下室到顶楼皆为OrionLute旗下所有。当然，这里拥有令人自豪的宽敞坪数，业务、企划、研发、设计、应用等各领域的专家们为了能够完美解决各自的使命，彻底活用这栋办公大楼每一个角落。

    然而，即使是如此人声鼎沸的场所，一到夜晚则会换上完全不同的面貌。

    空无一人的办公大楼，在白天时有多么明亮、多么热闹，到了夜晚就会有多么阴暗、多么令人毛骨悚然。

    公司员工下班后经过好一阵子，时间来到接近深夜的此时此刻，完全听不见任何踩着鞋子发出的脚步声、对笑话产生反应的笑声，以及激动地彰显自我存在的电话铃声等的声响。

    在这样的深夜总部大楼里――

    「呜呜呜……为什么、为什么我非得要做这种事情啊……」

    路法露出一副快哭出来的模样。

    「如果你真的会害怕的话，留在楼上也没有关系喔？」

    「楼、楼上现在也是一个人都没有啊……」

    「这么说来，基尔曼好像也不在。」

    以往他在这个时间应该仍会埋首于工作中，但刚才稍微确认过他的办公室，里面一个人都没有。

    「啊啊，讨厌啦……早知道会变成这样子，我应该多准备一些工作给您批示的……！」

    于是，真哉对一边若无其事地嘀咕无情话语，一边不安地紧抓他衣服下摆的秘书露出一丝苦笑。

    他感受着从对方的手传来的颤抖，并将视线落在智慧型手机上。

    画面上显示出他先前发现的『幽灵』相关留言。

    「目击情报都是集中在这个八楼的公共空间，先去那里看看吧。」

    「公共空间吗……？您是指设有餐厅与咖啡厅的那个地方吗？」

    「嗯。」

    说完便迈开步伐。

    真哉与路法目前所在的位置是总部大楼的八楼。

    这里是员工餐厅、咖啡厅、福利社或交谊厅等，为了员工而设的公共空间。可想而知，使用这里的员工人数众多，那则问题留言似乎也是出自于经常使用这里的员工之手。

    顺带一提，真哉或基尔曼为避免员工过度顾虑他们，并不会涉足这里。

    「喔，一片漆黑的话，气氛看起来真的不一样呢。」

    真哉感叹地说。他仅凭藉着智慧型手机的灯光，在空空荡荡的黑暗中行走。

    「为、为什么不打开电灯啊？开灯比较好吧？」

    「因为……」

    真哉对重新调整姿势、紧抓自己衣服下摆的路法，回以笑容可掬的微笑。

    「开灯的话，幽灵有可能不会现身吧？」

    「没关系……不用现身也没有关系的……！」

    路法拚命表示如此主张，并奋力地摇头。

    「呜……为什么会变成这样子啊……」

    接下来，似乎在怨叹自己命运多舛的路法，抬头望向天花板，无语问苍天。

    一切的开端，始于真哉说要调查那则留言起。

    对打算亲自进行调查而站起身来的真哉表示，还是别这么做吧明明还有一大堆事情要做而且您的工作明明还没结束的说社长您有在听我说话吗？诸如此类，连珠炮似的拚命制止他的路法――

    最终仍然逃不过遭到牵连的命运，看来这是她与生俱来的特质呢。

    「咦……？」

    待真哉踏入一片漆黑的办公大楼后，因察觉到某个异状而问出声。

    「你有没有听到什么奇怪的声音？」

    「奇、奇怪的声音吗……？」

    两人停下脚步，侧耳倾听。

    于是，被包围在一股寂静之下的楼层里，那声音敲打着静止不动的两人耳膜。

    「……真、真的耶……好像有一种低沉的声音断断续绩的……」

    「你不觉得……」

    听到声音的真哉率直地说出想法。

    「听起来很像是人类的呻吟声吗？」

    「咿！」

    发出短促的尖叫后，路法的整个身体都贴到真哉的手臂上。

    然后，语无伦次地这么说。

    「马、马上打电话吧！现在马上打电话请魔鬼克星来吧！」

    「魔鬼克星？」

    「没错！我、我我记得好像是直拨555就可以了！」

    「应该没办法拨通吧。」

    真哉以轻柔的动作，阻止路法颤抖不已的手取出手机。

    他再度侧耳倾听，辨识出声音的来源。

    「好像是从那个方向传来的。」

    「要、要过去吗？」

    「没有道理不过去吧？」

    毕竟我们本来就是为了调查这件事情才来的，如此说完后，真哉迳自将脚尖朝那个方向一转。

    于是，路法将紧抓目标从真哉的衣服下摆改成手臂，自然而然地――绝对不是出自于她个人的主动意愿――跟在他身后。

    「这里是……餐厅？」

    明显听到音量变大的地点，是毫无人迹、空空荡荡的员工餐厅。

    即使是白天在众多员工的造访下而显得热闹非凡的这个餐厅，如今也笼罩在一片骇人的静谧之中。一字排开的椅子也一副了无生趣地仅乘载着空气，原地待命中。

    「里、里面并没有人吧……？」

    「是啊。不过，声音有变大的趋势。」

    如同真哉所书，传入耳里的那道声音音量逐渐增加。

    而且，那道声音听起来就像这样――

    「仔细听的话，好像是在喊『救救我救救我救救我救救我救救我救救我――』耶？」

    「咿――」

    似乎是将尖叫声硬生生吞下喉咙的路法，以更强劲的力道紧贴真哉的手腕。

    真哉一边感受着「喀哒喀哒」地颤抖不已的路法所传来的震动，一边带着严肃的表情以视线扫过餐厅深处。

    「如果有人倒在这里就糟糕了。事不宜迟，我们快过去看看。」

    「呜呜……我不要……我讨厌妖怪啦……」

    真哉带领哭丧着脸、紧抓自己手臂的路法，朝餐厅的深处――也就是厨房一带走去。

    他在视线不佳的黑暗中，以智慧型手机的灯光缓缓照射四周。

    「应该就在这附近了。」

    「――」

    「路法？」

    「听不见……我听不见……我什么都听不见……！」

    看来真哉的声音并没有传进正在自我催眠的路法耳里。

    替这样的路法重新观察起周遭的真哉――

    「――啊啊，原来如此。」

    立刻察觉到那道诡异声音的真面目。

    「是冰箱啊。」

    「…………咦？」

    看来路法其实还是能听见他的声音，只见她发出一丝有点错愕的低鸣。

    面对这样的路法――

    「你看，就是这个。」

    真哉用手机的灯光，照向必须抬起头来看的营业用大型机体。

    那是一台大型冰箱。将耳朵凑近，便能立刻明白这里就是传遍整层楼的怪声来源。

    「应该是冷却用的压缩机风扇故障了吧。请你联络设备管理部门，要他们之后派人来修理。」

    「什、什么啊……原来是这么一回事……」

    似乎是由于目睹幽灵的真面目而安心下来的关系，原本绷紧的紧张感瞬间从路法的身体褪去，她的全身变得瘫软无力。

    然而，真哉却与松了一口气的路法呈现两极化的反应，说出他从刚才就一直很在意的另一个不协调之处。

    「我从刚才就有点纳闷……」

    真哉稍微理了一下衣领，抬头看向天花板。

    「你不觉得很冷吗？」

    「咦？啊啊，听你这么一说的确是……」

    似乎是经他提醒才察觉到这个现象的路法，双手环抱地摩擦着手臂。

    「也许是因为我们在冰箱附近的关系吧？」

    「不，我们没打开冰箱，应该无关。更何况，这股寒意也维持好一阵子了。」

    然而，正如同路法所说的有如冰箱门大开的寒意，不断刺激着他们的肌肤。

    当两人就这样离开厨房，朝更深处的地方前进时――

    「……咦？」

    再度注意到别的异状。

    「好像有什么声音耶。」

    「又、又有声音了吗……？所以说那个声音是从冰箱传出来的吧……？」

    「不，跟刚才的声音不同，好像有点断断续续的――」

    真要形容的话，声音是以那种「滴答」、「滴答」一定的间隔奏着。

    正因为是无比微弱、唯有在空无一人的寂静夜晚才能察觉出来的细微声音――

    「咦！呜呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    想当然耳，在路法如此惊人音量的干扰之下，完全听不见了。

    令人忍不住怀疑是用身体哪个部位发声的尖叫声迸出，连幽灵也会吓到逃之夭夭的高分贝音量，在无人的楼层永无止尽地持续回荡。

    「你怎么了？」

    对于捂住一边耳朵询问自己状况的真哉，一屁股跌坐在地上的路法则是以颤抖的手指指向自己的背后。

    「脖脖脖脖脖子！」

    「解雇？（注1）不，我可没有解雇你的打算喔。」

    「才、才不足啦！我的脖子！有一股很冰凉的东西碰到我的脖子……！」

    说明到这个地步，真哉才恍然大悟那个声音以及造成路法惊声尖叫的原因为何。

    「啊啊。」

    他在路法身旁蹲下，以手指头划过地板。

    顺势举起来的指头上沾着水珠。

    「水滴啊。也就是说……」

    真哉边说边用智慧型手机的灯光照射上方。

    「果然是冷气机。虽然纯属我个人的猜测，但应该是空调开过头造成的结霜现象吧。」

    正是从天花板滴落的那些水珠，冰到路法的脖子。

    注1日文「脖子」同时带有解雇之意。

    于是他顺势将智慧型手机切换到通话模式，拨号至事先输入在联络资讯里的某个地方。简短进行两、三句对话后，立刻确定其中隐情。

    「――我跟地下室的设备管理部门确认过了。空调果然是故障了。」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜……好了啦……我们快点回去吧……」

    平常总是精明能干地处理好每份工作的路法已不复见，在这里的只有眼泛泪光，以有点腿软的姿势，双手紧紧抱住真哉手臂的路法。

    当真哉无视于秘书的哭诉，并自顾自地以眼神巡视四周后，这次映入他眼帘的是那个东西。

    「嗯……？那个是――？」

    「这、这次又是什么了啦……」

    「喏，你看。」

    沿着真哉指的前方望去，她的视线正好落在大窗户的附近。

    「好像有什么东西在发光耶？」

    「咦？啊――」

    经他这么一提示，想必路法也察觉到了。

    那里看起来似乎有一道范围很小，但相当强烈的青光飘浮于半空中。

    「轻飘飘地飘在半空中耶……那会是什么呢？」

    「一一一一定是那个啦！车子的头灯之类的反射光啦！」

    「不过，这里是八楼耶？」

    「那、那不然就是警卫！一定是警卫拿着手电筒在进行巡逻！」

    「是吗？但是我有先问过巡逻的时间，他们告诉我的时间应该要再更晚一点。」

    真哉冷不防地对极力主张此为现实现象的路法，提起之前不晓得从谁那里听来的事情。

    「路法，你知道吗？据说日本相信这个世界存在着人类灵魂具现化的现象――」

    「拜、拜拜拜拜拜拜拜拜托您别再说了！」

    路法要按住他的嘴似的飞扑过来。

    于是，真哉一边对这样的路法回以天真无邪的微笑――

    「我们追过去看看吧。」

    「咦――！」

    「好，出发吧！」

    真哉拉着她的手迈开步伐。

    被散发出一股令人不敢置信的积极态度的真哉拉着走，于是路法不解地抬起头望向他。

    「为、为什么社长您会显得这么开心呢……」

    「当然是因为……」

    仅稍微回过头来的真哉，说出再单纯不过的明确理由。

    「我很开心啊。」

    「……唔……够了……人家受不了啦……」

    路法嚷嚷着彷佛呓语般的拒绝言辞，却仍然乖乖地紧跟在真哉身后。

    当真哉将视线从那样的路法身上移回前方时――

    「咦……？」

    原本飘浮在前方窗边的光芒，匆然失去踪影。

    只有在一瞬间绽放出耀眼的光芒，彷佛在引诱两人前往而一闪一闪地发光后，突然像是融入空气中消失不见了。

    眨了几次眼，确认自己没有眼花后，真哉询问身后的路法：

    「刚才那个光球好像是突然被吸进去一样，消失不见了耶？」

    「怎、怎么可能会有那种事、事情啊！」

    恐怕并没有看清楚事发经过的路法，只是一股脑儿地摇头，否定真哉的话。

    即使两人靠近窗边，也没有发现类似光源的存在。

    「看、看来是我们眼花了。太好了……太好了……」

    「哼嗯？是吗……」

    安心地吁了一口气的路法，与感到些许纳闷的真哉。

    如果硬要说是眼花，但刚才的光芒确实相当强烈。虽然他也认为有可能是反射光，但空无一人的这层楼根本没有任何能够当作光源的存在。

    当他不解地思索起来时――

    「啊。」

    「咦？」

    两人发现走廊墙壁上的某样东西。

    「这个――不是人头吗？」

    一个造形奇特的物体在微弱的灯光下缓缓浮起。

    而飘浮在那片黑暗之中的，是一颗令人感到毛骨悚然的活生生的男人头颅。

    真哉带着一副津津有味的表情眺望――

    路法则是血气顿时从脸上褪去，大大地深吸一口气后，再将其吐出。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那道尖叫声的音量惊人到彷佛连遥远的日本都能够听见。

    透过路法的喉咙所释放出来、声音大到令人敬佩竟然有人类能够发出如此音量的尖叫声，挟带着更甚于刚才一倍以上的音量与分贝，响彻空无一人的楼层。

    真哉捂住一边的耳朵，以智慧型手机的照明照射头颅的方向――也就是走廊的墙壁。

    「啊啊，原来如此。」

    像是明白了什么般，大大地点头。

    他转过头看向喀哒喀哒颤抖不已的路法，彷佛是要她安心般，语气柔和地说明。

    「路法，这只是普通的壁画。」

    「…………咦？」

    经他这么一说，路法才战战兢兢地将视线投向在灯光照射之下的走廊墙壁。

    那里挂着一幅真哉口中的壁画。

    那是一幅绘有美丽田园风光的水彩画，画作虽美，但怎么看都是那种随处可见的寻常画。

    「真、真的耶……？但是，我们刚才确实――」

    「这幅画似乎会随着光源的多寡而产生变化。」

    真哉轻轻地将光源从画上移开。

    结果，立刻浮现出刚才看到的头颅画。

    真哉站在发出小小尖叫声的路法身旁，并以平淡的语气进行解说。

    「这幅画被动过手脚，只要一被照到紧急出口的绿色照明，就只会浮现头颅部分的颜色。」

    「竟、竟然会有这种事……为什么这种画会挂在这里……」

    「嗯。是我挂的。」

    「喂――！」

    真哉对发出抗议的路法回以苦笑，耸肩道：

    「我只是没料到竟然会是这种画。这幅画是认识的美术商推荐，说是很有趣的作品才硬塞给我的，看来的确是还满有趣的。」

    「这、这是什么不良嗜好啊……」

    真哉表示同意，只见他一下子用灯光照射壁画，一下子又挪开，就这样来回几次后说出这番感想。

    「不过，的确很有意思吧？」

    「这种东西就算没有意思也没关系吧！」

    情绪愤慨地大吼之后，路法的膝盖突然变得瘫软无力。

    她就这样以抱着膝盖的姿势坐在地上，啜泣起来。

    「……我要回家……人家想要回家啦……呜……」

    她开始念念有词地不停嚷嚷、眼角还泛着泪光，然后心不甘情不愿地用力摇头，赖着不走。

    真哉将身子蹲低至与路法视线平行的高度后，朝他的专属秘书伸出手。

    「来，站起来吧。」

    「呜呜……」

    「没事的。」

    于是，他坚定地发下誓言。

    「如果真的有什么状况，我一定会保护你。」

    「真、真的吗……？」

    「嗯，当然。」

    用力点头后，真哉咧嘴一笑，并说：

    「我什么时候骗过你了？」

    「………………………………」

    不知道为什么她带着超级不信任的眼神，由下往上打量他。

    而眯起眼瞪向他的路法――

    「唉……即使如此还会相信您，看来我果然是无药可救了……一定是这样……」

    则是一边喃喃自语一边抓住他的手。

    将路法从地上拉起来后，真哉再度以眼神巡视笼罩在一片漆黑之中的楼层。

    「接下来――」

    他将灯光照向尚未探索的路径。

    「只剩下楼层另一边的区域了。」

    「但、但是……」

    路法以声音制止正要踏出去的他。

    「姑且不论空调的事情，那个幽灵的真面目不就是刚才的那幅画吗？我们也差不多该结束调查了吧？」

    「也许你并没有说错。」

    真哉点了一下头，对路法的意见表示赞同。

    紧接着，话锋一转说出其他可能性。

    「但是，也有可能不只如此吧？」

    「这、这个……的、的确是……的确是有可能……」

    「再加上……」

    说完之后稍微停顿了一下，才继续说出自己的想法。

    「如果就这样结束的话，实在太没意思了。」

    「……这才是你的真心话吧。」

    一脸怨恨地怒瞪真哉后，路法才哀莫大于心死地重重叹了一口气。

    在这之后，两人朝楼层相反的另一侧前进。

    那里与员工餐厅区隔着一条走廊，区域面积稍微小了一点。设有专门用来搬运资材的电梯、各种资材的仓库，另外也有交谊厅与体适能训练室等。

    这里同样是静悄悄一片的无人世界，然而――

    「喔？」

    「咦？」

    真哉与路法在看到那个东西后，同时停下脚步。

    「那个是――」

    真哉将智慧型手机的灯光照向前方。

    隐约看到走廊的尽头有个巨大的影子，从右至左移动而去。

    「咿！」

    因为吓了一大跳而紧紧抱住真哉的路法，以颤抖不已的手指向那个影子先前所在的方向。

    「刚、刚才是怎么一回事？我、我好像看到有东西迅速冲过去……！」

    「是啊。看起来好像有一个巨大的影子冲了过去呢。」

    真哉点头，对路法的话表示肯定。

    虽然由于四周太过昏暗而看不清楚，但那个物体的大小――嗯，大概有两公尺左右吧。

    看起来像是一个巨大的黑影，以惊人的灵敏动作飞奔而去。

    两人彼此对望一眼后，无言地确认所见无误之后，真哉开口道：

    「我们过去看看吧。」

    「咦咦！还、还是找警卫来吧！应该是说，从一开始就委托警卫来处理不就得了吗！」

    「哎呀，你现在才想到啊？」

    「你果然是有预谋的！」

    既然她会说是「果然」，看来她早在中途就发现了，即使如此却没有当场戳破他的计谋，真不愧是他的好秘书。

    真哉对这位能干的秘书微笑以对。

    「好了，我们快走吧。我也有传简讯吩咐警卫上来这一层看看了。」

    「等人来再过去也不迟吧……」

    无视于这样的牢骚，真哉催促着死抓住他手臂不放的路法，谨慎地朝影子离去的方向移动。

    「应该是往这边走吧……」

    他们迈向的前方设置有某个公共设施。

    「这里……我记得是员工专用的体适能训练室吧……？」

    「是啊。虽然我没用过，不过听说白天的时候人很多。」

    他听说过这件事。

    为了维持员工的健康，有一定宽敞程度的体适能训练空间设在此处。里面备有重量训练的器材或是跑步机、室内脚踏车健身机等健身器材一字排开。

    这里甚至有常驻的专属训练师，每每午休时间或是下班后，总是热闹无比。

    当他们站在这样的体适能训练区前时――

    「――哈……吁……――――！」

    两人同时察觉到了「那个」。

    「什么……！」

    不知道从何处传来粗声粗气的喘息声。

    由于声音在室内折射的关系，听起来彷佛是从四面八方传来，无法立即判断来源。

    「体、体适能训练室里明、明明没有人的说……！」

    路法说得没错，四周都是玻璃的体适能训练室里并不见任何人影。

    但那紊乱的喘气声，的的确确在真哉与路法的耳里形成令人毛骨悚然的回荡声。

    不仅如此――

    「……你不觉得声音好像越来越近吗？」

    真哉的轻声细语，令路法惊吓万分地肩膀不住颤抖。

    而那粗声的喘息彷佛受到他的话引导般，确实地从远方朝这里接近。

    察觉到这个现象的路法，小声哀号后越抱越用力。柔软的触感与幅度小且快的震动，从真哉的手臂传了过来。

    然后，路法发现那道巨大的影子从走廊的另一侧逼近。

    「哈……吁……哈……」

    「好、好好好好像、好像有什么东西过、过来了耶！」

    「哈……吁……哈……哈……吁……哈……！」

    「讨、讨厌！别、别过来！别过来这边啦！」

    「哈……吁……哈……哈……吁……哈……哈……吁……哈……！」

    「呀、呀……妖、妖怪……幽灵、幽魂……！」

    幽灵――

    被世人认为是虚构的那个存在，如今正逼近至他们的面前。

    想当然耳，对于明明不相信那个存在现在却怕得要死的路法而言，似乎造成相当强大的刺激。

    「咿呀――――――――…………………………………………」

    正当真哉心想她的尖叫声怎么突然中断的刹那――

    她就这样啪哒一声向后倒去，失去意识。

    ※　　※　　※

    那双美丽的眼睛轻轻地睁开。

    「咦……？」

    在模糊的视线中寻找焦点，双眼眨呀眨地重复好几次。

    真哉将头探向横躺着的路法能看到的视线范围内。

    「你没事吧？」

    静静地询问。

    「社长……？」

    「嗯。你现在有哪里不舒服或是会痛吗？」

    「不会……那个，我是怎么了……？」

    路法将视线稍微往上移，巡视四周。

    这里是社长办公室。

    是真哉把翻白眼昏厥过去的路法，从八楼抱到这里来的。让她躺在沙发上，用自己的大腿代替枕头让她休息。

    以防万一，他也有请恰巧还留在医务室的专属医生来看过，医生诊断路法只是单纯的昏倒而已。由于医生交代只要让她稍微休息一下就能够恢复意识，所以他才会维持这个姿势等她清醒。

    从昏厥中恢复意识的路法眨了几次眼后――

    「我、我想起来了！幽灵！有个巨大的幽灵……！」

    猛然撑起上半身，慌张地扫视四周。

    就在这个时候，有一道意外的声音回应了惊慌的路法。

    「说我是幽灵还真是过奖了。」

    那位人物则一边以偌大的手掌把玩着社长室里的火箭模型装饰，一边夸张地耸了耸那道宽阔的肩膀。

    路法将视线投向声音来源，吃惊地瞪大双眸。

    「基、基尔曼先生……？」

    在那里的正是身为OrionLute最高经营负责人的基尔曼本尊。

    于是，真哉指着那正在摆弄社长室设备，身材高大的德国人――

    「也没什么，想不到竟然是这样子。」

    便说出那出乎意料之外的结果。

    「他似乎就是那个幽灵的真面目。」

    「嗄……？」

    路法发出一丝有点可笑的声音。

    反观基尔曼则是在嘴角挂上一抹苦笑，缓缓摇头。

    「虽然我隐约好像有听到尖叫声，想不到竟然引起这么大的骚动。」

    他继续在指间翻弄模型的零件，并说明整件事情的来龙去脉。

    「其实是我最近一直找不到机会运动。」

    基尔曼拍拍自己的腰部，接着说：

    「话虽如此，但我也不方便在白天的时候利用体适能训练室吧。毕竟白天人很多，再加上其他的员工一定会顾虑到我，所以罗――」

    说完，以下巴指向透过窗户便能看见的、包围在一片漆黑之中的夜晚。

    「我才会像这样子，利用晚上的时间去运动一下。」

    「那、那么刚才那道奔跑的影子是……」

    基尔曼对路法的疑问回应「啊啊」并点头。

    「如果使用跑步机的话，会发出很大的噪音。我想说反正这么晚了，公司也没有其他人，所以平常都是在那一层跑步。」

    「原、原来是这么一回事啊……」

    这次终于亲眼目睹幽灵真实身分的路法，突然变得全身无力，瘫软在沙发上。

    看到这样的社长秘书后，基尔曼不禁苦笑参半地说：

    「抱歉啊。我并不是故意要吓你的。」

    「您、您别这么说，我是知道原因后松了一口气才……」

    路法一股脑儿地猛摇头，彷佛真正感到安心般，将手抵在胸口。

    然后，真哉一拿起放在一旁的平板电脑，立刻叫出那则开始这一切的留言。

    「总之，看来我们似乎是解决掉幽灵的案子了。」

    「就、就是说啊……」

    面对路法连忙点头，当真哉打算用手指将那个项目移到，已解决』时――

    「这么说来……」

    像是不经意地想起什么似的，停住手指的动作，询问基尔曼。

    「基尔曼，你跑步的时候有携带任何的照明设备吗？我们在半路上有看到摇晃的光芒。」

    「啊，我懂了。」

    路法似乎也回想起在八楼发生的事情，双手用力一拍。

    他们在途中的确有看到某种发光的东西飘来飘去。然而，当两人追过去之后，那道光芒却彷佛融化般瞬间消失不见。

    如果当时除了真哉他们以外唯一会动的就是基尔曼的话，想当然那道光芒必然就是基尔曼造成的。

    「那个是基尔曼先生您的手电筒发出来的光芒吧。什么嘛！原来如此，这么一来就说得通了――」

    「……我不是很明白……」

    未料基尔曼却打断路法的话，皱着眉头简短地予以否定。

    「你们在说哪件事？」

    「咦……？」

    瞬间僵直的路法，维持歪着头一脸不解的模样，一动也不动。

    而基尔曼则是带着比一脸惊吓的路法还不可思议的表情，淡然地说出事实。

    「虽然公司内一片漆黑，不过还是有紧急指示灯与外面透进来的灯光。只要一下子就能适应，所以我并没有携带任何的照明跑步喔。更何况，拿着那种东西很难跑步。」

    「…………」

    「…………」

    「怎么了吗？」

    看到两人瞬间一动也不动的，基尔曼一脸狐疑地问。

    于是，真哉率先恢复过来。

    「那么……」

    啪地一声，轻拍膝盖后站起来。

    他一边露出超级灿烂的阳光笑容，一边朝旁边全身呈现僵直状态的路法伸出手，并这么说：

    「看来要继续寻找幽灵了。」

    「不――――――」

    以那一天的夜晚为分水岭――

    从此之后，谣言变成每到夜晚，总部大楼的四十二楼就会出现一头乱发、疯狂尖叫的幽灵。

第3.5卷 04 一起来打工吧

    不可以貌取人――

    日本似乎有这么一句名言。

    当然，真哉也非常明白这个道理。

    举例来说，虽然基尔曼总是挂着一副严峻的表情，但其实心思细腻很体贴人心―在研究伙伴汉克那活泼好动的外表之下，隐藏着善于算计、权衡的内在性格；而设计负责人马克，则是以与毫无品味可言的穿衣哲学大相迳庭的细致设计广为人知。

    没错，放眼世界的话，这是极为理所当然的事实，然而――

    「哎呀呀，这些孩子还真是可爱呢。」

    当他拾起头来望向那名巨人时，莫名地涌起一股想统计到底有多少人能够实践这个道理的冲动。

    「店长，好久不见。」

    而莉子似乎正是能够办到这件事的人之一，只见她以一如往常的淡然口吻，对眼前的巨汉低头行礼。

    肌肉结实、拥有迫使人不得不抬起头的惊人身躯的那号人物，一摇一摆地扭动身体，眉开眼笑地对站在前面一步距离的莉子说：

    「哎呀呀～这不是莉子妹妹吗？你穿上我送的衣服了呀！」

    「是的。承蒙您的好意，我经常穿。」

    莉子边说边以指尖稍微提起头上的报童帽致意。

    看到那样的莉子，那号人物则是将手抵在脸颊边，郁郁寡欢地叹了一口气。

    「自从你辞职之后，店里的营业额一口气下滑许多。所・以・罗～你能来帮忙对我有很大的帮助喔。」

    「我会尽自己一份微薄之力。」

    莉子以毫无抑扬顿挫的声音回应。

    当那巨人一脸满意地对莉子的回答点头后，便眯起眼看向站在她身后的真哉等人。

    「那么，你在电话里说的新帮手，就是这几个孩子吗？」

    「是的。」

    莉子回过头，并配合手势进行介绍。

    「这位是我的姊姊桃香、妹妹优希，以及寄宿在我家的笠取真哉。」

    「您、您好……」

    「午安的说！」

    桃香战战兢兢地鞠躬，而优希则是活力充沛地比出万岁手势打招呼。

    接着，莉子以那白皙的手示意站在面前的巨人，如此说明：

    「这位就是这问店的店长。他听说了这次的情形，愿意雇用我们在这里进行为期一天的打工。」

    听她这么说，真哉抬头望向那位被称为店长的巨人。

    原来巨人是店长，店长就是巨人啊。

    体积似乎是基尔曼的两倍以上。从袖口能窥见的二头肌也彷佛原木般粗壮，如果被那好像有在练什么武术的线条刚硬的手臂一碰，似乎连苹果也能轻而易举地捏碎。

    如果仅仅只是这样的话，想必他也只会被当成一般身材高大的人物看待――

    引人注目的是那身奇特的穿着打扮。

    他穿着与莉子以前在打工时穿过的制服――记得叫做女仆装――相同款式的服劈。

    不，虽然是相同的款式，但那明显是硬塞进去、彷佛膨胀的气球般撑到紧绷极限的制服，看起来简直就是完全不同的服装。虽然真哉并没有只有谁才能穿这身服繁的坚持，但能够让他觉得与这身打扮不相衬到这种地步的存在，也可以说是百年难得一见的奇葩。

    于是，那个巨人――或称店长――冷不防地将脸凑近真哉他们。

    「我问你们。」

    以浑厚的嗓音，配上恐怖的笑容丢出这个问题。

    「人家……漂亮吗？」

    「咿――唔噗！」

    当桃香因为过度恐惧忍不住要尖叫出声时，遭到莉子从一旁伸出来的手捂住。

    那张脸就是拥有如此骇人的震撼力与压迫感、恐惧感。

    然而，面对那张只有在惊悚片才能目睹到的「芳颜」，真哉以笑容迎击――

    「嗯，不仔细看的话，会让人误以为是埃及艳后呢。」

    在某种程度上，相当坦率地说出自己的感想。

    微微露出一脸惊讶神情的店长，下一秒立刻转变态度――

    「哎呀呀，这孩子还真会说话呢！」

    一脸开心地这么说，并以那结实的铁掌啪哒啪哒地拍打真哉的肩膀。

    「衣服好可爱的说！优希也想穿的说！」

    优希则是以相当符合优希个人作风的方式，展现对店长身上的衣服很有兴趣，且双眼熠熠生辉地拉着他的裙子。

    「哎呀，这孩子还真是老实呢！没问题的哟，人家准备了很多件，想穿哪件就穿哪件，完全不用客气喔。」

    「好的说！」

    优希一脸开心地点头，丝毫没有受到任何的动摇。

    「大家都是好诚实的孩子呀！人家好中意你们几个哟！」

    如此这般，店长心情大好地哈哈大笑。

    在稍远处一脸错愕地望着这副景象的桃香，则是喃喃自语地复诵那个名字。

    「埃及……艳后……」

    「的确，这种说法也挺妙的。如果从远处匆匆一瞥的话，也不是完全没有看走眼的可能性。」

    不过对亡者有点失礼就是了。莉子低声说。

    没错。

    这样的巨人兼店长，的确有理由会让人误以为自己来到了埃及艳后的地盘。

    ※　　※　　※

    这一切的开端来自于这通电话。

    「我最近偶尔会这么想……」

    在针对业务报告与经济状况、维护卫星、今后的预定等议题进行讨论后，真哉对自己的秘书说出最近让他感到苦恼的事情。

    「我在想……我是不是欠缺社会上的一般常识呢？」

    『……………………』

    回答他的是极为不自然的沉默。

    在唧哪唧的蝉鸣声不停的夏季天空之下，时间扎扎实实地经过十秒之后――

    『……关于这个嘛……』

    看来是正在用手指揉着太阳穴的路法，以略显疲倦的声音说出这番回答。

    『我应该反反覆覆……没错，就是反反覆覆、反反覆覆一～～～～～直以来都有对您耳提面命这一点才对。』

    「喔？有这么一回事吗？」

    『就是有这么一回事！』

    路法用一副如果她现在就在这里，一定会克制不住情绪地拍桌的惊人气势如此大吼。

    「我最近常被寄宿家庭的同居人这么说。上次也是。她叫我切葱花，所以我就用朗基努斯把蒽切成五十微米的大小，结果被大骂说我做过头了。」

    『……老实说，社长低落的生活能力的确会让人感到退避三舍呢。』

    路法的语气突然转换成松了一口气的声音，深深叹气。

    『不过，您终于察觉到这一点，我觉得这是相当好的现象。嗯，这是一件非常好的事情。尤其是对我的胃损伤的状况而言。』

    「是吗？路法你也这么认为吗？」

    真哉明白地点头后――

    「那么……」

    直接询问想知道的问题核心。

    「一般来说，学生该如何学习普通的社会常识呢？」

    『这个嘛……』

    停顿了一会儿，短暂思考一下后，路法回答：

    『嗯，应该就是由学校扮演这方面的角色吧。除此之外，就是工作――如果以日文来说的话就是所谓的打工？体验一下这种经验似乎也很不错：

    「打工……啊？」

    打工一词源自于德文『正职工作』的意思。路法应该不是指德文的原义，而是指在日本被普遍使用的意思才对。

    『如果想学习社会生活，应该没有比这个还更适合的历练了吧？需要与供给、买方与卖方、提供服务与被人服务――人们就是这样透过与平常不同的观点看世界，一点一滴地学习社会上的一般常识喔。』

    「原来如此。」

    『不过，社长也不需要钱，您就别在意时薪高低，大胆地放手尝试喜欢的工作吧。』

    当真哉对路法的建议表达完谢意，一结束通话――

    「打工……啊……」

    立即将智慧型手机收回口袋，站起身来准备前往主屋。

    因为这个家里最熟悉打工的人物就在那里。

    「――原来如此，所以你才想打工啊。」

    「是啊。」

    非常幸运地，莉子正好在客厅翻杂志。

    听完事情来龙去脉的莉子，啪哒一声阖上杂志，手指抵住下巴进行短暂的思考。

    「话虽这么说，但是我能够介绍的工作，也只有之前真哉你也曾经去过的那间女仆咖啡厅而已。」

    「任何人都能在那里打工吗？」

    「是的，虽然外场都是女性，但内场也有男性的工作人员喔。」

    莉子回溯记忆后说道。

    她口中的女仆咖啡厅，就是不久前打过工、位于车站附近的咖啡厅。虽然她因为一些隐情才不得不打工，然后又因为一些隐情而辞职，但如果是那里的话，介绍工作这点小事还难不倒她。

    「那么，可以请你帮我引荐一下吗？」

    「嗯，当然没问题。我记得那里也能接受短期打工。我先打个电话确认一下喔。」

    当莉子说完，打算站起身来的时候――

    「给我等一下！」

    「嗯？姊姊？」

    面对突然介入的长女桃香，莉子不禁皱起眉头。

    于是，桃香探出上半身逼近这样的妹妹――

    「我问你喔，我也可以做那份工作吗？」

    「嗯，可以啊。毕竟我都没问题了，你应该也不会有问题才对。」

    「那我也想顺便拜托你引荐一下！只要一次就好了，我一直很想尝试打工的滋味！」

    「原来如此。」

    莉子明白地点一下头。

    正当她们在客厅里热闹地互动时，刚从自己房间走来的老么悄悄探出头。

    「哥哥、姊姊，你们要去哪里的说？」

    咚咚咚地小跑步靠近后，立刻朝真哉的脖子飞扑而去。

    「啊啊，我们打算要去打工。」

    「『打工』?」

    「也就是以劳动换取固定时薪的行为――吧？」

    「『劳动』？」

    纳闷了好一会儿后，优希将其转换为自己的语言。

    「――如果想要过上『富裕』的『人生』，就必须拥有『爱』、『自由』与『劳动』。如果想被称为『人生的赢家』，就必须将这一切通通拿到手。来吧！劳动你的身体吧！年轻人们――『校长』曾经这么讲过的说。」

    「我想应该就是他说的那个劳动喔。」

    真哉一边再次强调「应该是吧」，一边对优希的话给予肯定。

    「『优希』也要！『优希』也想要去的说！」

    「去打工吗？」

    「是的说！」

    说完，老么活力充沛地高举双手摆出万岁姿势。

    「要让你打工可能会有困难，不过让你跟我们一起去店里，应该不会有太大的问题。」

    「咦？是吗？这孩子绝对会妨碍工作吧？」

    「『优希』才不会妨碍的说！」

    「谁叫你老爱不分场合乱涂鸦。那就是妨碍！」

    「跟桃姊姊你肚肚上的肉肉比起来，哪一个比较妨碍人呢？」

    「…………优希，你给我过来一下。」

    打算逃跑的优希遭到桃香迅速地捏住脸颊，接着彷佛橡皮般被拉开。莉子瞥了一眼道歉说着「对噗起――」的优希，继续说明。

    「店长最喜欢可爱的东西。虽然没办法让优希在店里工作，但我认为让她待在店里应该不会挨骂。」

    追加一句「不过我还是得确认一下才知道」，莉子立刻站起来。

    「那么，我先打个电话给店长吧。如果行不通的话，也别怪我喔？」

    「嗯。」

    「当然。」

    「好的说。」

    五分钟后。

    结论出乎意料之外，相当干脆地决定了。

    「――似乎是没问题。店长说随时都欢迎，叫我们有空的时候去店里找他就行了。」

    「还真是不拘小节呢。」

    「最近店里的人手似乎有点不够。店长说，如果能在周末时去，帮助会更大。还有如果有男生的话，那就实在是太好了。最后还补充说，店里的大门随时都为可爱的孩子敞开。」

    然后，转达完店长一连串的交代就顺势坐回矮桌前，重新翻起杂志的莉子，像是不经意地想起什么般补充这么一句话。

    「啊啊，对了对了。千万要特别注意一点。」

    从「咻！」地弹出食指的莉子口中，说出来的是某件注意事项。

    「去店里时，应该会是店长出来迎接我们。到时候，对于店长所提出的第一个问题一定要给予肯定的答案，就算不是，也绝对不能否定、哭泣或是发出尖叫喔。」

    「……哭泣？」

    「尖叫……？」

    「是的。有不少人因此而无法通过打工的面试。」

    这里的条件明明是破天荒的好，莉子一边这么说一边惋惜地摇头。

    「嗯，到时见面就会明白了。」

    莉子的这一番话，在隔天立刻获得了证实。

    ※　　※　　※

    终于，开始正式打工了。

    「那么，我来说明一下工作的内容。」

    「嗯，麻烦你了。」

    「请多指教喔――」

    站在换上女仆装的莉子面前的，是穿上同款女仆装一脸满足的桃香，与以管家为概念换上一袭简易西装的真哉。这里是该咖啡厅的外场区域。

    即将十点了。

    再过五分钟就是营业时间。

    当其他女仆们与在厨房内场负责料理的工读生进行开店准备时，真哉他们就在这里接受莉子的新人教育训练。

    顺带一提，由于店长太吓人，因此他平常都是在厨房的深处。

    「虽说是女仆咖啡厅，但这里基本上跟一般的咖啡厅毫无两样。替客人点单后，将餐点写在点餐单上，最后再将厨房准备好的料理送到客人面前。基本上就是重复这样的工作流程。」

    「原来如此。」

    真哉对展示着外场到内场厨房动线的莉子点头。

    说完，莉子顺势将手放在厨房的吧台上，并取来摆在上面的点餐单。

    「请将写好的点餐单放在这里，新的点餐单一定要从最左边放起。厨房的人会按照点餐的先后顺序制作餐点，所以要特别注意先后顺序喔。」

    「好～」

    听见莉子的叮咛，负责外场的桃香充满活力地举手回应。

    「真哉负责辅助厨房内场的工作，请你根据店长的指示行动。基本上就是出菜或是把餐盘放进洗碗机，不是什么太困难的工作。」

    「啊啊，我了解了。」

    「饮料的部分则是由外场的人负责。有任何不清楚的地方，再来问我或是店长吧。」

    「嗯，了解。」

    说明到这里，似乎算是进行完一整套的教育训练。

    当她询问「你们还有其他疑问吗？」时，真哉提出一个问题。

    「有针对客人的禁止事项吗？」

    「这个嘛……」

    稍微苦恼后，莉子这么回答：

    「虽然并没有太过具体的规定，但大概就是在不违反常识的情形下吧。另外，偶尔也会有人跑来偷拍，遇到这种情况请提高警觉。」

    「真的有这种人吗？」

    「是的。偷拍的人似乎还会擅自贩卖照片或是在网路上散播，让人不堪其扰。」

    莉子一脸无奈地摇头并耸了耸肩。

    当新人教育训练即将结束之际，有个娇小的身影小跑步地飞扑而至。

    「哥哥――」

    「喔喔。」

    藉着这股冲劲顺势扑上来抱住真哉腰部的，正是优希。

    「你看你看，店长也给我洋装穿的说！」

    「喔？」

    开心地高举双手比出万岁姿势的优希，也与莉子她们一样身穿奇妙之国的服装。

    那是一袭由黑与白搭配而成的轻飘飘服装。彷佛为优希量身打造的服装，温柔地包覆住这副娇小的身躯；头上则是以蕾丝软帽取代平常的缎带，点缀着优希的头发。

    「相当适合你呢。」

    「竟然连这么小号的尺寸都有……你家的店长到底是什么来头啊？」

    「他是服装方面的专家喔。详情我也不是很清楚，不过这问店还附设有专门的服装间喔。」

    优希可爱十足地微微偏着头，询问交换着对话的姊姊们。

    「『优希』要做什么呢？」

    「不用，你不用特地做什么。店长也同意了，你只要乖乖坐在位置上吃甜点零食就好。」

    莉子说着「来，慢慢享受」；递过来的盘子里，放有五彩缤纷的马卡龙。

    「好漂亮的说！好像很好吃的说！」

    「真的耶～好漂亮喔。也给我一个吧。」

    「一个三百圆。」

    「可恶……这种时候果然还是小孩子比较吃香……」

    似乎是想保护马卡龙免于姊姊桃香的毒手，优希随即小跑步地跑向附近随便一个座位。

    在那之后不久，时间来到开店营业的十点整。

    挂门铃铛伴随着开店的同时发出声响，原来是等在外面的几组客人陆续进入店里。

    当莉子听见其他女仆说出「主人，欢迎您回家」的接待问候语时，便转过头对真哉与桃香吩咐：

    「那么，你们就试着开始吧。」

    她这么说，并将手上的点餐单递给桃香。

    「我会先替客人点单，姊姊你负责写点餐单，还有准备饮料。」

    「我、我知道了。」

    桃香带着隐约有一丝紧张的神情，接过点餐单。

    莉子再度转过身背对姊姊，下一秒立刻挺直背脊，踩着优雅的步伐，端冰水给一名坐在窗边位子的男性顾客。

    「――主人，欢迎您回家。请问您要点餐了吗？」

    「啊，嗯嗯。」

    对方的年龄大约在二十岁前后。于是，这名举止有些可疑的男性顾客，随便朝手上的菜单一指――

    「来、来一杯这个维也纳咖啡。」

    「维也纳咖啡，好的。请您稍等一下。」

    「好、好的。」

    莉子行礼之后立刻旋过脚跟，完全不做停留地对正在写点餐单的桃香下达指示。

    「姊姊，请你准备维也纳咖啡。」

    「好，我明白了。」

    桃香将点餐单拿在手上，进入厨房。

    负责厨房区域的真哉则是跟在她的身后。接着，桃香打开冰箱门探向其中，并发出佩服的赞叹声。

    「莉子好厉害喔，竟然能够那样子应答自如。」

    「是啊，让人忍不住对她产生敬意呢。」

    「虽然她这个人不管做什么都能够应付得很好，但我原本以为她的个性这么冷淡，应该不适合服务业，看来完全不是这么一回事呢。」

    「你担心过她吗？」

    「我会担心也是理所当然的啊。虽然，按照那孩子的个性一定会说我是『多管闲事』。」

    将视线投向外场区，只见莉子灵活俐落地穿梭其中。

    「有道理。」

    的确，她并没有什么让人担心的地方。如果是莉子的话，毫无疑问地她一定能够完美应付任何事情。

    「顺便补充一点……」

    因此，真哉对令人稍微有些忧心的另一名对象，说出如此忠告：

    「所谓的维也纳咖啡，并不是指有放维也纳香肠的咖啡喔。」

    「咦？不是吗？」

    正在冰箱里寻找某样物品的桃香，带着一脸惊讶的神情抬起头来。

    面有难色地沉思五秒后，提出替代方案：

    「……要不然是拿维也纳香肠熬出来的咖啡？」

    「那不是咖啡，只是普通的水煮香肠吧？」

    于是，真哉对从根本就会错意的桃香，说明其定义。

    「所谓的维也纳咖啡，是指维也纳风格的咖啡，也就是在热腾腾的咖啡上挤发泡鲜奶油的那种咖啡。是一道能够享受鲜奶油与咖啡双重风味的饮品。」

    「喔，原来如此。那就是这个罗。」

    桃香说完后，从冰箱拿出发泡鲜奶油。

    起初对标示营业用的大容量倒三角包装露出一副困惑神情的桃香，只停顿一会儿便开始在咖啡上挤出漂亮的纯白色奶油花。

    判断这边应该没问题后，真哉重新理好衣领走向外场。

    「那么，我也该上工了。」

    「嗯？还没有其他人点单吧？客人也很少，暂时应该不会有工作可做吧？」

    「看来并非如此。」

    真哉留下这句话之后，就这样离开了厨房。

    桃香说得没错，毕竟现在也才上午开门没多久，客人数量并不多。流泻于店里的节奏轻盈的散拍音乐，就这样静静地回荡其中。

    在这样的气氛下，莉子带着一副莫名其妙的表情，接近一边拿出智慧型手机一边走到外场的真哉。

    「嗯？有什么事情吗？真哉。」

    「没什么，我只是打算要开始工作了。」

    「你应该清楚，外场是我们女仆部队负责的区域吧？」

    「你还记得刚才提及的禁止事项？」

    仅凭这句话，她就立刻明白状况了。

    莉子的眉毛微微抽搐，眼神瞬间变得锐利无比的女仆瞥向店内。

    「……是谁？」

    「刚才那位点维也纳咖啡的顾客。你不觉得摆在他脚边的包包，位置很不自然吗？」

    「…………」

    听真哉这么一说，莉子立刻眯起眼望向窗边的座位。

    她以视线捕捉到摆在他脚边的包包后，随即用手掌按住额头。

    「我竟然这么粗心大意，明明知道最应该慎防低角度偷拍的……」

    「是啊。」

    真哉一边说一边放大智慧型手机上的卫星画面。

    发送影像的来源为位置侦察卫星――通称「弗蕾亚」。

    幸好他恰巧坐在窗边的位子，透过窗户能一目了然该名男性顾客手边的动作。

    他的手正握着一台小小的末端设备，上面显示出从脚边传来的画面。

    「果然是这么一回事。」

    「…………」

    「我猜他应该是使用数位摄影机。看样子不像是从远方发射电波，想必是透过内建的媒体储存装置进行记录吧。」

    「这该怎么办呢？我记得后面储藏室备有可以用来加在咖啡里的乌头属（注2）。」

    「那个方法也不错，不过我有更妥当的处理方式。」

    真哉说完后，改开智慧型手机里另外的应用程式。

    将座标连上位置侦察卫星，调整输出功率后，毫不犹豫地按下启动键。

    下一瞬间――

    「呜呀！」

    注2根部含有剧毒，主要以乌头硷为毒性来源。古人的毒箭便是涂上其汁液而制成，是毒性相当强的植物。

    男性顾客发出小声的惨叫，以及似乎有什么东西「砰」地一声弹起来的声响。

    似乎察觉到脚边情况异常的男性顾客，捞起脚边的包包后惊呼。

    「奇、奇怪，这是为什么？我的相机怎么会……？」

    「主人，发生什么事情了吗？」

    「不，我、我没事……什么事情……都没有……」

    面对口齿清晰地询问状况的莉子，男性顾客慌张地猛挥手。

    真哉使用的是定点电磁波照射卫星――通称「梅杜莎」。

    这是能够从卫星轨道上朝定点位置发射微波，为特殊的机器提供电力而准备的卫星。只要将其输出功率稍微调高，并照射电子产品，即能烧毁电子回路。想必那个顾客脚边的摄影机就是受到这个效果影响而阵亡的吧。

    「莉子，我弄好了。」

    就在这个时候，桃香从内场端来托盘，上面放有飘着一朵鲜奶油花的咖啡。

    然而，莉子瞥了一眼姊姊手上的东西后，立刻轻轻摇头说：

    「姊姊，不是这个。」

    「咦？但是，真哉告诉我这就是维也纳咖啡啊。」

    「他并没有说错，但唯独这次情况特殊。」

    莉子轻轻地推回托盘，说出这样的指示：

    「对于那种特别的顾客，要在咖啡里面加维也纳香肠再端来喔。」

    「咦？是吗？」

    「是的。」

    莉子以一副理所当然的态度点头――

    「对付这种人就要提供这种惩罚。」

    如此说道。

    在这之后经过好一阵子，客人的数量逐渐增加。

    由于咖啡厅也有供应轻食的关系，上门来吃午餐的顾客也陆续增加。据说最忙的时候就是在中午过后，现在似乎可以称之为暴风雨来临前的徵兆吧。

    一半以上的座位都已经被坐走，女仆部队的行动也跟着忙碌起来。

    「客人不少呢。」

    真哉一边接过莉子放下的餐具，一边说出感想。

    莉子回过头瞄了一眼背后的外场――

    「好戏还在后头呢。店里头一忙起来，就会没时间耍姊姊。」

    「要我就不用了吧！请你认真工作！」

    原本在一旁搅拌大量鸡蛋的桃香，以冷静的口吻吐槽莉子。

    接着，桃香放开手上的打蛋器，一边甩手一边不解地皱眉。

    「不过，为什么大家都狂点蛋包饭呢？而且，附上的还不是牛肉烩酱，只是一般的番茄酱，大家不会觉得很不划算吗？」

    「那是因为里面没有爱呀。」

    「……咦？没有吗？」

    「怎么可能有啊。」

    莉子冷静地说，并将刚做好的蛋包饭放上托盘。

    然后，从一字排开的番茄酱拿起一瓶后――

    「正因为没有爱，所以众人才会追求爱。还能够用这么便宜的价格买到手，自然能够看出这间店的生意为何会如此兴隆的理由。」

    「也许你说得没错……不过……」

    桃香再度动手搅拌鸡蛋，一脸愉快地流露出放松的神情。

    「能够在这么宽敞的厨房里做料理，也很愉快呢。更别提里面有满满的材料，煮饭器具也都是品质精良的好东西，在这里做料理真的好好玩喔。」

    「话说回来，你为什么会在厨房里面帮忙？我们外场的人手都忙不过来了，姊姊你也出来外场帮忙吧。」

    「唔……不出去不行吗？」

    「当然不行！」

    遭到莉子断然的拒绝后，桃香叹了一口气才无奈点头。

    「我知道了啦。做完这些蛋包饭，我马上过去前面。」

    「拜托你了。」

    「那么这段期间，我先去外场帮忙。只是帮忙撤餐具应该没问题吧？」

    「是啊。那么，就麻烦你了。」

    于是，真哉也跟着移动到前场。

    不晓得是否与太阳高高挂起有关，总觉得餐腮座位的气氛似乎比早上活泼许多。开店之初只听得见店里的背景音乐，如今却布，满同桌客人彼此问的谈笑声或是餐具碰撞的用餐声，以及女仆们复诵餐点的声音。

    其中，位于正中央容桌上的东西牢牢地吸住真哉的视线。

    「看来你又创造出一件惊人的杰作呢。」

    「没错的说！」

    一人独占该桌的优希，开心地高举双手比出万岁姿势。

    桌上是以点心零食堆砌而成的艺术品。

    镶嵌在大盘子上面的糖花，彷佛宝石般将盘缘点缀得五彩缤纷。坐镇于中央的是如高塔般高高往上延伸的蛋糕。以海绵蛋糕为苯底，鲜奶油、烤制西点与马卡龙则是以绝佳的平衡感稳稳地固定在四面八方。

    「这个是泡芙塔吗？让人很舍不得吃呢。」

    「『店长』给了我好多好多的说。不过，只有桃姊姊才能够把这些全部都吃光光的说。」

    「桃香的确很能吃。」

    「桃姊姊超级会吃的说。」

    当他们确认双方拥有共同认知时，一道叹息声突然从背后传来。

    「……唉，我明明是叫你吃点心……」

    手上拿着点餐单的莉子，一脸无奈地眺望那座艺术品。

    「可没叫你拿点心来玩喔？」

    「唔嗯？」

    只见优希露出一副「有什么不对吗？」的表情，不解地偏着头。

    就在她们如此一来一往同时，顾客们纷纷带着一脸兴致勃勃的表情，欣赏起那个蛋糕。并在看到那个坐在桌前、身穿奇妙之国制服的小女生后，转而流露出一股惊讶之情。

    「不可以糟蹋食物，所以要吃光光喔？」

    「『优希』会拜托桃姊姊的说！」

    「你打算再增加姊姊肚子四周的肉肉吗？看来我们家的体重计坏掉，也只是时间早晚的问题。」

    「……我在你的心目中到底是有多重啊！」

    就在这个时候，离开厨房的桃香端着蛋包饭现身。

    于是，莉子一边下达「这是三号桌的」的指示，一边说出心里的话。

    「至少是重到你会拿体重计出气的地步。」

    「我、我最近才没做这种事！」

    「你之前不是常做这种事吗？我也会使用体重计，所以拜托你别乱破坏公物，好吗！」

    遭到莉子口头警告后，桃香一边嘀咕一边将蛋包饭端到指定的桌子。

    「话说回来，这里似乎还满受到瞩目的。」

    转了一圈以视线扫完四周的真哉，说出心中感想。

    受到影响也跟着巡视起店里的莉子，则是发出「咦」的纳闷声。

    「……好奇怪喔。怎么觉得店里的客人一口气暴增不少。」

    「听你这么说，似乎的确有这么一回事。」

    即使是在他们对话的期间，挂在入口处的铃铛依旧「当啷当啷」地响个不停。

    一眨眼的功夫，店里就高朋满座，门外甚至还大排长龙。

    「……真是诡异。」

    「诡异？」

    莉子回说是的，然后锐利地眯起眼。

    「午餐时间的确会比较忙，但距离尖峰时段应该还有一小时左右。而且，照理来说应该有客人是来吃午餐的，不过店里的气氛明显并非如此。」

    「的确，隐隐约约觉得不太对劲。」

    挤爆店里的顾客――几乎都是男性――每个人的脸上都带着雀跃的神情，并凝视同一点。

    「你不觉得大家似乎都在看优希坐的方向吗？」

    「…………」

    听他这么说，想必莉子也察觉到了。

    聚集在店里的顾客――重复一次，清一色都是男性――视线焦点几乎都是对准坐在正中央座位的优希。

    「我一开始以为大家是觉得桌上的作品很稀奇才会这样子的。」

    「不过，看起来并不是这么一回事。」

    似乎进行完一定程度的想像后，真哉拿出智慧型手机――

    「我们确认一下吧。」

    说完便将手机贴近耳朵。

    幸运的是对方在电话响了两声之后，立刻接听。

    『喂，您好？是笠取学长吗？』

    「啊啊，小雪吗？抱歉，假日还打电话给你，我有件事情想麻烦你。」

    真哉对最近刚认识，同时也是最近才雇用的员工学妹说出请求。

    在这之后，挂断电话直到简讯传来，前后不超过一分钟的时间。

    「……原来如此。」

    「嗯？你有什么新发现吗？」

    「看来似乎是这个造成的。」

    说完，便将智慧型手机的画面朝向莉子。

    显示在上面的是某社群网站的页面。

    小雪传来的网址连结，有人上传一张照片。那是一脸开心地排列马卡龙的女仆装优希。

    那张只会让人联想到是在店里偷拍的照片下方，列有『天使降临！』、『请UP地址』、『我去去就来』、『糟啦！没有可以穿的衣服』、『裸族辛苦啦！』等众多日本次文化用语。底下的留言仍然持续增加，从各个角度拍摄的照片也不停增多。

    「虽然我不懂这些留言的意思，但可想而知，光顾的客人都是看到这些留言的人。」

    「…………明明说过禁止摄影的说。」

    「果然，这一点在禁止事项的范围内。」

    「是的。」

    莉子指向贴在墙壁上的注意事项并点头。

    「摄影、吸烟、触碰是严格禁止的行为。其他还有讲手机、会造成困扰的行为也都是禁止的，不过……」

    以手指沿着条列式的注意事项一条一条往下直到最后一项，她才补充这么一句话。

    「上面并没有明文禁止使用人造卫星。」

    「原来如此。」

    察觉到莉子话语中的意思，真哉以手指滑过智慧型手机，打开专属的应用程式，确定连上镇暴用卫星。

    「那么，我就不用客气罗？」

    「好的。」

    点头表示同意的莉子像是在指示目标物般，摊开手掌朝向座位后，笑容可掬地如此宣布。

    「别客气，把他们通通给我干掉。」

    于是，今天也把卫星运用在无意义的事情上，并让无意义的惨叫声响彻天际。

    ※　　※　　※

    虽然不久前还有打工，但睽违已久的劳动果然会让人感到疲倦。

    尤其是假日的午餐时间，简直就如枪林弹雨的战场般盛况空前。随时笑容以对、处理点餐、涂上番茄酱，偶尔还得赶走死缠烂打的客人。在如此忙乱的状态中，莉子好不容易撑过了午餐时间。

    当上门的顾客变得三三两两，总算能松一口气时――

    「莉、莉子。」

    动作虽不俐落，但勉强能独立完成一整套工作流程的桃香，靠近莉子。

    该说是幸好她平日就有透过运动在锻链体力的关系吗？莉子瞥向看起来仍然活力四射的姊姊，一边补充冰水一边反问。

    「有什么事情吗？点心时间还没到喔。」

    「我不是要说这个啦……话说回来，还有点心时间喔？」

    「怎么可能会有。」

    「那你干么这么说啊――好啦，这种事情一点都不重要。」

    无视于莉子戏谑的话，桃香迳自指向外场深处的座位。

    「你看那边。」

    「哪边？」

    「靠窗的三号桌。」

    「啊啊，那对情侣怎么了吗？」

    桃香手指的，是坐在深处靠窗位子的年轻情侣。

    看到莫名一脸难为情地头垂得低低的两人，桃香带着莫名高涨的情绪发问：

    「他们……不是我们学校的学生吗？」

    「听你这么说……我好像有点印象……」

    「没错吧？我记得那个女生是跟你同年级的棒球社经理。我之前陪练垒球时，曾经跟棒球社借过道具。」

    「嗯哼……我不认识那个女生，不过我知道那个男的是谁。」

    「是吗？我果然没说错！真好呀……情侣……」

    「国中生情侣竟然会来女仆咖啡厅约会，看来这个世界真的要灭亡了。」

    「你干么想得这么负面啊。这也没什么不好的吧。毕竟这附近一带又没有可以玩乐的地方。」

    「姊姊倒是乐观到极点呢。怎么？你羡慕他们啊？」

    「这个嘛……当然多少会羡慕吧？能够跟喜欢的男生牵手、抬起头来正好看到对方的脸、不小心四目相接的话，还会害羞地撇开视线、为了没话题可聊而暗自烦恼，然后灵机一动想说可以去正好映入眼帘的那间咖啡厅，就怀着这样的心情踏进来了。一定足这样子的。」

    「你少女漫画看太多了吧。」

    一脸不屑地睥睨姊姊的莉子，再度将视线转回那对情侣身上。

    看到那一副似乎在顾虑什么，却又相当高兴的光景，莉子轻轻叹气。

    「不过，我的确有点认同你会觉得羡慕的心态。」

    「我就说嘛！而且那个女生露出一副很害羞的模样，好可爱喔。」

    「那个男生是棒球社的王牌投手兼第四棒。听说有学校说要提供他体育保送生的名额。」

    「不会吧？他就是那种会出现在漫画里面的超有异性缘的男生吧……话说回来，你还满清楚这种事情的嘛？」

    「我也不想知道这种事情。」

    莉子流露一丝莫名疲倦表情，吁出一口气才说出理由。

    「因为那个人曾经在半年前向我告白。」

    「…………」

    「开口闭口都是在自吹自擂，所以我当然拒绝他了。」

    「你……真的很有异性缘耶……我好像涌起一股杀意……」

    「那是因为姊姊你不明白，才会说出这种话。」

    只见莉子一脸伤脑筋地摇头，并向桃香说明这种情况对她造成多大的困扰。

    「被不喜欢的人告白，可是相当麻烦的事情喔？拒绝对方也是很麻烦的事，还有在那之后关系会变得很尴尬，最惨的是还得独自承受来自于同性的反弹声浪。」

    「……最后那一点的确很令人同情。这样的话……」

    桃香同意妹妹的话，并直言不讳地以突然掠过脑海的疑问反问。

    「只要是喜欢的人就没关系吗？」

    「…………咦？」

    莉子露出一副被人抓到话柄的神情，桃香则是继续说：

    「一般来说是这样子的吧？被不喜欢的对象告白，当然会觉得有点讨厌，但如果是喜欢的人，就没问题吧？」

    「这个嘛……」

    莉子停下正在替水壶加水的动作，试着想像那副光景。

    「…………………………」

    「你、你是怎么啦？想得这么入神。」

    「没事……」

    即使她轻轻摇头，也无法停止脑中的幻想。

    牵着彼此的手，当她拾起头来正好看到对方的脸，四目相接时还羞红了脸颊，但是又没办法挪开视线，对方的脸就这样靠过来，而且那张脸还与寄宿在家里的食客长得一模一样，于是――

    「呀！」

    「啊！」

    在这刹那，臀部冷不防地遭到一股冲击，姊妹俩同时尖叫。

    转过头去，便见手持托盘的店长一脸无奈地俯瞰这边。看来他就是用那个托盘敲她们两个的屁股。

    「你们两个别在那里打混摸鱼，还不好好工作。主人都在等你们哟？」

    「对、对不起！」

    「真的很抱歉，店长。」

    两人急忙地回到工作岗位上。

    如此这般，当这比原本想像得更加平凡的一天即将结束时――

    「哎呀，糖浆没了呢。」

    店长对库存品翻箱倒柜一番后，发出伤脑筋的声音。

    在这里一起帮他整理库存品的莉子，一边对照清单上的品项与实际库存，一边筛选出其他库存数量不够的品项。

    「店长，吸管也没有库存了。还有，鸡蛋也只剩下一点点而已。」

    「这下伤脑筋了。其实今天是进货的日子，但货车似乎是被堵在交通事故的现场。刚才送货司机打电话来，联络说货会很晚才能送达。」

    将手指抵在脸颊上的店长，动作妖娇地这么说。

    在太阳即将下山的这个傍晚时分，店内变得空荡荡的。但是，接下来会因为晚餐时间的到来，再度忙碌起来。没有鸡蛋就做不出蛋包饭，有可能会出现为此而莫名愤怒的客人。

    看来店长也很明白这件事情的严重性，因此当他的眼神在附近的莉子与真哉身上来回穿梭后，对两人这么说：

    「不好意思，可以麻烦你们两个外出采买吗？」

    「嗯，没问题。」

    「好的，我明白了。」

    「真的很不好意思呀。啊，就拿这个钱包去付帐吧。」

    于是，拿着店长讲完便递过来的钱包，莉子与真哉就这样穿着那身制服离开咖啡厅。

    天空挂着仍充满干劲的太阳，以及似乎颇没劲的云朵轻轻飘浮。莉子不禁暗自心想，太阳这么有干劲当然是好事一件，但如果它能够稍微看一下场合，让气温下降一点的话会更好。

    走在她身旁的真哉，一边举起手遮住阳光一边问。

    「从我们第一次见面时，我就很好奇了。」

    「嗯？」

    「你穿成那样不会热吗？」

    被真哉这么一说，莉子回应「啊啊，你是说这个啊」并轻轻提起长长的裙摆。

    「店长对布料的质地相当坚持。他还特别替夏季、换季期、冬季不同的季节，准备外观看起来一样，但材质完全不同的三种制服。因此，并没有你想像中的那么闷热。」

    莉子边走边灵巧转圈。缀有皱褶边饰的裙子在空中飞舞，画出一道漂亮的弧线。

    「再说，夏天本来就会热。」

    「也是。」

    说完，两人不约而同抬头望向天空。

    唧唧唧的蝉鸣令人郁闷地响个不停，太阳则彷佛是在煽动这股烦闷般，以毒辣的直射太阳光持续照耀大地。

    「这似乎是我第一次跟你这样走在路上呢。」

    「好像是耶。虽然你跟姊姊已经出去约会过好几次。」

    她以略带傲娇情绪的语气说。

    正当她讶异于自己竟然也有这种情绪，忍不住思索起这是为什么时――

    「莉子。」

    耳边传来这声短促的呼唤。

    「咦……？呀！」

    冷不防地被一股强劲的力道拉了过去。

    下一秒，一辆摩托车立刻从她的身旁呼啸而过。重型速克达机车经过后，真哉才对莉子露出微笑。

    「那身衣服的布料轻飘飘的，如果被机车勾到就不妙了。」

    「谢、谢谢你……」

    莉子红着脸回答，就在这个时候，她的脑海中不经意地出现姊姊的声音。

    ――能够跟喜欢的男生牵手。

    「啊……」

    她的手被牵着。真哉似乎没有意识到这一点，只见他维持这样的动作，说着『那是日本制的摩托车吗？』如此不解风情的感想。

    微微抬起头偷瞄那张脸。

    ――抬起头来正好看到对方的脸。

    近在咫尺的视线前方。

    那张带着稚气的脸蛋，或者该说是娃娃脸的长相，完全看不出来他能够单靠一根手指操纵巨大的企业与人造卫星。

    那张稚气未脱的脸，冷不防地转过来。

    「有什么事吗？」

    「……咦？啊，没、没事……」

    彷佛陷入热恋中的少女般――搞不好就是这么一回事――莉子急忙挪开视线。

    ――不小心四目相接的话，还会害羞地撇开视线。

    在她的脑海里重播着姊姊说过的每一字每一句，不由得感到懊恼。

    「……………………」

    「嗯？」

    对于她的无言，真哉带着一脸讶异的表情望向她。

    必须说些什么才行，她越这么想，喉咙反而越挤不出话。

    ――为了没话题可聊而暗自烦恼。

    当她开始认真怀疑起，姊姊该不会拥有预知未来的能力时――

    「莉子，可以请你先暂时维持这样别动吗？」

    「……咦？」

    真哉停下脚步，突然将手伸向这里。

    当那只手一碰触到莉子的脸颊，真哉的脸立刻凑上来。

    ――对方的脸就这样靠过来。

    完全动弹不得的莉子，彷佛遭到鬼压床般，只能无能为力地承受这一切。

    真哉带着一脸认真表情逼近莉子眼前，令她心脏的节拍器以完全超出正常范围之外的振幅开始鼓动――就在这个时候。

    「拿下来了。」

    「………………嗄？」

    「你看。」

    他将指尖上颜色鲜艳的那个东西，秀给不禁发出一丝呆滞声音的莉子。

    红底配上黑圆斑点的那个东西，就是俗称的瓢虫。

    让那只小昆虫攀在自己指尖上的真哉，语气愉悦地说。

    「桃香曾经因为身上有毛毛虫而吓得尖叫，我担心你也会这样。」

    「………………」

    真哉的这一句话――

    瞬间让那原本飘浮在半空中雀跃不已的心情，迅速地消失得无影无踪。有如一盆冷水浇在她的头上，又像是突然从梦中清醒过来般，她的思考顿时朝消极的方向急转直下。

    其原因只有一个。

    「……就是说啊。我永远都排在姊姊后面。」

    唉～的叹气声自作主张地从她的嘴里吐出。

    是的。因为出现桃香的名字。

    在妹妹莉子的眼中，虽笨手笨脚，但个性率直不矫情的姊姊，是个相当有魅力的女性。因此，即使从真哉的口中听到那个名字，还有两人之间发生过莉子不知情的小插曲，也没什么好奇怪的。

    莉子暗自心想，然而――

    「嗯？你这句话听起来很奇怪呢。」

    「奇怪……冯？」

    「是啊。」

    看来真哉似乎是误会了。

    「绝对没有这回事喔。」

    「嗯……真哉……？」

    听到真哉以不同以往的铿锵有力语气说，令莉子的双眼吃惊地瞪得浑圆。

    而真哉则是对这样的莉子露出一如往常的豁达笑容――

    「你是我重要的家人。所以，在我的心目中，并没有谁比较重要或次要的先后顺序喔。」

    「那不然……」

    既然他都说到这个地步。

    虽然这是个连她自己都忍不住觉得很坏心眼的问题，但在她来不及制止之前，就脱口而出了。

    「如果有一天，你只能在我跟姊姊之间选择救一个人，你会怎么做？」

    这种令人两难的疑问――

    「那种情沈的话……」

    真哉却毫不犹豫地回答。

    「我一定会选择救两个人。」

    「…………」

    怎么会问答案如此明显的问题呢――真哉像在这么说似的笑了笑。

    他是认真的。

    百分之百是真心话。这位乍看之下并不可靠的食客，的确拥有这么做的实力，以及能够达成自己所做结论的行动力，甚至还有毫不踌躇的坚定信念。

    换句话说，这句话即意味着这层意义――

    「我发誓会赌上自己的一切，守护你们一家人。」

    「……」

    不由自主地发不出声音。

    即使如此，她还是拚命地榨出那仅存的一丁点矜持，清咳一声后，才以傲娇的口吻回答：

    「所、所以我说你，别随便就讲出这种话。」

    「我并非随口说说。」

    真哉缓缓摇头，否定她的话。

    「我的确有做好赌上一切的觉悟――如此罢了。」

    「啊……」

    一不小心，她的魂魄差点就要被那个笑容吸走。

    好不容易站稳脚步，暗自深吸一口气后――

    「我明白了。」

    莉子挺直背脊、缩下颚，决定要这么回答。

    「我目前姑且接受这个答案。」

    「目前？」

    「是的。」

    点了一下头。

    「请你牢记在心中。」

    接着，一边转向曾经说出那段似曾相识台词的本人――

    「无论你这句话与这个念头有多么真心、即使你的确有实践这个诺言的能力……」

    浮现一抹轻柔的微笑后，莉子以斩钉截铁的语气说出自己的想法。

    「但是，总会有那么一天，我们会希望你进行选择。」

    「哼嗯……？」

    看到他微微不解地偏头思索，想必是她话中的意图并没有传达过去吧。

    目前这样就够了。

    幸好她还有很多时间。

    「莉子这么说，那么就一定是这样子。」

    只理解到这层意义的真哉，最后大大地点头回应。

    「我明白了。我会牢牢记住。」

    「很好。」

    而这句话――

    「我也会好好磨练自己，直到那一天来临。」

    也意味着她对自己立下的誓言。

    ※　　※　　※

    夜幕终于拉下。

    晚餐时间忙碌到令人忍不住讶异，这个商圈附近一带竟然有这么多人。按照莉子所言，这附近似乎没有其他的娱乐设施。但是，他隐约认为这个理由并不足以说明店里的男性顾客比例高到异常的状况。

    即便如此，闹哄哄的盛况在打烊前的时刻也安静下来。

    「客人变少许多了。」

    转圈巡视店里的真哉，说出他观察到的事实。

    在天色尚未变黑前，他们就先让优希回家去了。还让她外带蛋包饭回去，想必现在正跟士郎两个人一同享用蛋包饭吧。

    听见真哉这么说，正在擦拭桌面的莉子则以淡然的口吻回答。

    「打烊前的这个时间，大概都是这样子。所以，一般来说差不多会在这个时间进行打烊前的清洁工作。」

    「是呀～」

    从店里深处探出头来的店长，确认完外场的状况后，双手合十地说：

    「虽然早了点，不过麻烦你们开始打扫吧。桃香妹妹，可以麻烦你负责收拾厨房吗？」

    「啊，好的。我知道了。」

    「我要去后面结算今天的营业额，接下来就交给你们罗。」

    「了解。」

    店长说完，就挥了挥手迳自消失在店里深处。

    当桃香也回到厨房区域后，门上的挂铃发出当啷一声，通知有客人上门。

    「欢迎光……」

    正要切换回服务生模式的莉子，话只说到一半。

    这也无可厚非――

    「真、真的在耶！」

    因为上门的是唐吉诃德。

    「听朋友说在这里看到桃香，老子我才特地跑过来一趟……看来是真的。」

    「……一位吗？」

    「嗯，看也知道吧。」

    他莫名其妙地流露出傲慢的态度，并擅自在附近的位子用力坐下。

    接下来，随意浏览过一遍菜单后，带着一副狂妄自大的态度点餐。

    「给我来一杯维也纳咖啡吧。」

    「……我明白了。」

    「还不快给老子端上来。」

    「……请稍候。」

    即使只是从旁观察，也能明显看出莉子的不悦。

    看到莉子一脸不爽的拿着点餐单回到内场，正在厨房里洗碗的桃香不禁感到纳闷。

    「嗯？莉子，你怎么了吗？」

    「没事。」

    说完后，她立刻手脚俐落地准备好咖啡，并在上面加好鲜奶油――

    「我端过去吧。」

    「真哉？不过这样子――」

    「没问题的。」

    真哉一边这么说，一边将咖啡杯连同咖啡盘放上托盘。

    「交给我来吧。」

    「…………好，我明白了。那就麻烦你了。」

    也许是回忆起两人先前的对话，莉子顺从地向他鞠躬致谢。

    真哉就这样笔直朝等着咖啡的唐吉诃德的座位前进。

    「嗨，竟然会在这里遇到你，真稀奇呀。」

    「呃……怎么连你这混帐都在啊！」

    「因为某些隐情。」

    「老子才没叫你这混帐来服务，还不快去叫桃香给老子端上来！」

    「非常遗憾，桃香现在分身乏术，不克前来。」

    说完就将咖啡杯放在桌上。

    「请用。」

    「喂，这是什么鬼东西？」

    「维也纳咖啡呀。」

    「少盖人了！」

    指着咖啡杯，态度莫名激动的唐吉诃德如此大吼：

    「里面明明就没有维也纳香肠！」

    『………………』

    站在稍远处的莉子，以彷佛在看外星人的眼神，不屑地鄙视着唐吉诃德。

    然而，似乎从根本就会错意的唐吉诃德，还以为自己被耍了――

    「啧！搞什么鬼啊！你这混帐，老子可是客人耶？客人就好比是神一样的伟大耶！」

    如此说完后，奋力拍桌。

    「喔～你是神啊。」

    「既然您是神，那么变出维也纳香肠的这点小事应该难不倒您吧。」

    「啊，我忘记拿汤匙了。神大人，可以顺便变出汤匙吗？」

    「神大人，还有拿冰水来实在很麻烦，请您也自己变出来吧。」

    「神大人，湿纸巾也没了，请您也顺便变出来吧。」

    「神大人，本店没办法追加餐点，其他的东西可以请您全部都自己变出来吗？」

    「神大人，也请您顺便先结帐吧――」

    「啊啊啊，吵死人啦！」

    被抓住语病的唐吉诃德，青筋暴露地大吼大叫。

    「可恶……竟然敢耍老子……！」

    然而，由于愤怒而微微站起身来的唐吉诃德，像是突然想到什么般，只见他的嘴角挂起一抹下流的笑容。

    「对了，老子要客诉！你们是来打工的吧？胆敢这样小看老子，我要举报你们！」

    「客诉？」

    「没错！」

    践样十足地双手抱胸后，抬起下巴奸笑不已。

    「给老子做好觉悟吧！老子要闹到你们几个全部被炒鱿鱼！」

    于是，唐吉诃德说出接下来的这句话。

    「喂，还不快叫你们店长出来！」

    「……店长吗？这样好吗？」

    「啊啊？这是当然的啊！哈，怎么啦？害怕啦？」

    「不，真要说的话，应该说我很敬佩你的勇气。」

    真哉打从心底这么想，以防万一，他再问了一遍。

    「请容我最后再确认一次，你真的要我请店长来吗？」

    「老子从刚才就说过了！还不快去叫人来！」

    「我明白了。」

    真哉点头后――

    「既然你态度这么坚定，那我也不再多说什么。」

    留下这句话之后，立刻前往店长所在的深处。

    真哉压低音量，对着以出乎人意料之外的灵活手法，啪哒啪哒地按计算机的店长唤道：

    「店长。」

    「哎呀，怎么啦？小真真。」

    「其实是这样子的，有客人要找您。」

    「咦？找人家吗？」

    听见指着自己鼻头的店长这么问，真哉大大地点头回应。

    「男的？还是女的？」

    「男性。」

    「年轻吗？」

    「是的，相当年轻。」

    「他指名要人家服务？」

    「是的。」

    于是，真哉一脸伤脑筋地摊开双手，说出再属实不过的事实。

    「对方还表示非店长不可，其余人士一概不接受。」

    「是吗？」

    瞬间，店长舔了舔舌头。

    表现出那彷佛某种肉食动物的行动后，店长缓缓站起身。

    「看来人家不去不行呢。」

    接下来，他移动那会让大哭大闹的小孩也吓到噤声，所以平常不会出现在外场的巨大身躯。

    「终于来了！动作也太慢了……吧……？」

    「哎呀呀～」

    当店长一站在唐吉诃德的面前，立刻双手交握、扭动身体，将脸凑到他的眼前。

    「好可爱的小弟弟呀。人家好开心喔！居然有这种少年仔指名要人家服务。」

    「啊……？呃……？」

    「对了。」

    说完停顿一会儿，嘴角一歪，露出称得上是凶猛至极的狰狞表情后，店长丢出这道问题。

    「人家――漂亮吗？」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    面对这道问题，唐吉诃德忍不住尖叫。

    ――对于店长所提出的第一个问题一定要给予肯定的答案，就算不是，也绝对不能否定、哭泣或是发出尖叫喔――

    真哉的脑海中不经意地浮现莉子这番话。

    「啊、啊啊、啊啊啊……！」

    唐吉诃德打算直接逃跑。

    想必这就是所谓的动物本能，也可以说是生物界的真理。最重要的一点是，无论任何人处在这种状况，绝对会采取跟他相同的行动吧。

    只不过，对方可是店长、埃及艳后以及巨人。

    「哎呀呀，你想去哪里呢？」

    巨大的躯体缓缓移动。

    说完直接朝唐吉诃德的腿轻轻一扫，当唐吉诃德快要亲吻地面时，一把揪住他的衣领、单手将他提起来并顺势扛在肩膀上后，彷佛扛起木桶般笔直地朝店面深处而去。

    「竟然发出这么可爱的尖叫声，讨厌啦～人家越来越呷意你了。好了，让我们去后面慢慢聊吧？」

    「放……放开……放开我……！」

    「喔呵呵，看来今晚会是一个愉快的夜晚哟。」

    店长一手抵在脸颊旁，边说边走进位于店面深处写着『服装间』的房间。

    「唔……唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――啪哒。

    房门伴随这道声响关上，尖叫声也变得含糊不清。虽然房内不断传来惨叫与失控挣扎的吵闹声，但经过好一阵子后就再也听不见了。

    在徒留一片死寂的静谧中，莉子轻声说：

    「……店长的嗜好是帮洋娃娃换装。」

    「帮洋娃娃换装？」

    「是的。」

    点头，并补充说明。

    「而且还是那种等身大的洋娃娃。我记得他之前曾经说过如果是男生娃娃，会让人感觉更萌之类的话。」

    「还真是奇怪的嗜好呢。」

    「虽然他也很喜欢自己穿，但更喜欢帮别人换装。」

    想必他此时此刻正在帮唐吉诃德换上各式各样的服装吧――莉子如是说。

    站在莉子身旁的真哉，则是在巡视一圈已经没有任何客人的店里之后――

    「那么～」

    停顿一会儿，询问一开始被赋予的任务。

    「这么一来我们算是打扫完毕了――对吧？」

    「是啊。」

    莉子点头并轻拨秀发，对真哉回以微笑。

    「做完好事后，心情也变得相当舒畅呢。」

    「是啊。」

    真哉并没有其他意思或恶意，单纯地对她的问题表示由衷的赞同。

    「就是说啊。」

    题外话――

    在天刚亮的同时才获得释放的唐吉诃德，据说在那之后有好一阵子，每每看到轻飘飘的花边衣服就会一脸铁青夺门而出。

第3.5卷 05 一起来提升可爱魅力吧

    一切的开端来自于如此一句指摘。

    「我觉得姊姊的可爱魅力指数相当低耶。」

    「可、可爱魅力……？」

    「没错。」

    周末的午后时光，从未听过――或该说是诡异的词汇，从莉子的口出迸出。

    隔着客厅矮桌与桃香面对面坐下的莉子，一边以食指指着桃香一边宣布。

    「举例来说，就像昨天的午餐。」

    「昨天的午餐……」

    在她的提醒下，桃香回想起当时的情景。

    由于昨天是每月一次的半价大特卖的日子，因此三姊妹与食客才会一同前往附近的拉面店用餐。

    那间拉面店是当地评价相当高的店，虽然整间店的装潢有点落伍过时，却是一家拥有浓郁汤头与充满弹性的中华面条的优质好店。再加上，家里的食客从来没在店里吃拉面这种料理，对此充满兴趣，所以大家才会和乐融融地排排坐在吧台前吃拉面，然而――

    「一般来说，女生跟男生一起去拉面店的时候，才不会豪迈地点豚骨拉面附小碗炒饭、煎饺的套餐来吃。」

    「唔……」

    桃香不由得说不出话。

    她的确有印象自己点了这份分量十足的套餐。

    「因、因为我肚子很饿嘛！」

    「而且，还加点一球面，普通人才不会这么做吧。」

    「因为那里的东西真的很好吃嘛！」

    没错，真的很好吃。

    炒饭也是被大火快炒后变得粒粒分明、煎饺的皮又香又脆，内馅充满鲜美的肉汁、拉面的汤头则是一如往常地浓郁无比，还有那沾附汤汁的面体则是完美诠释出一种无法言喻的惊人美味。

    啊啊～光是回想，肚子就差点忍不住发出咕噜声。

    然而，从莉子的角度看来，恐怕这就是她所谓的可爱魅力不足的主要原因吧。

    「还有那身衣服。」

    这次她改指向桃香的衣服。

    桃香也跟着往下看自己的打扮，她只看到一如往常随意换上的T恤与五分裤。

    她拉了拉身上那件敷衍地排列几个英文字的T恤并皱眉。

    「怎、怎样啦？有什么关系，我喜欢就好。」

    「我明白这种打扮很好活动，用来在房间里面活动不会有任何问题。事实上，我在房间里也打扮得跟你差不多。」

    「既、既然这样，那你还有什么意见？」

    「你忘了吗？这个家里还有食客耶。」

    而且还是男性，莉子补充这个重点。

    「他看到你这身邋遢的打扮，会怎么想？唔哇，好邋遢的女人啊、好歹也注意一下服装仪容吧、真受不了耶――百分之百会这么想吧。」

    「唔噗……！是、是吗……？」

    「是啊。」

    自顾自地一口咬定后，莉子将音调一沉――

    「而且，最糟糕的是……」

    带着些许不屑的神情，说出这句话。

    「姊姊……算我拜托你，出来客厅的时候好歹也穿一下内衣吧。」

    「什么……！」

    桃香完全说不出话来。

    提出指摘的莉子，则是疲倦地叹了一口气，百般无奈地摇头。

    「只有你自己以为不会被发现吧？搞不好，他还会暗自心想这女的在搞什么？这么不检点，是故意诱惑我吗？我敢说绝对会让人产生这种想法。」

    「是、是是是是是是吗？」

    「用膝盖想也知道吧！」

    莉子再次自顾自地一口咬定，表情沉重地点头。

    桃香下意识地抱住头，试着回想自己过去的所作所为。

    「怎、怎么办……!我竟然做出这种事情！」

    「看来你果然没有自觉。老实说，我原本还忍不住以为你是真的在诱惑他，害我在心里暗骂，只不过胸部大了点就要这种小花招，少在那里得意忘形了。」

    「我、我怎么可能会故意做这种事情啊！」

    虽然满脸通红地驳斥，但被人这么一说，她也无可奈何。

    「呜呜……好丢脸喔……」

    桃香就这样一头敲向矮桌。有一种丢脸到想死的地步。

    然而，莉子却完全无视于懊悔不已的桃香，继续滔滔不绝。

    「还有，你选择的电影频道。姊姊，你昨天看了哪几台？」

    「咦？我想想喔。我跟优希一起看了魔法少女普莉堤派莉堤，之后是重播的机器人动画，啊，还有黄金时段的综艺节目――」

    「为什么？」

    莉子打断桃香的话，以一副完全无法理解的态度摇头――

    「你为什么不看电视剧呢？」

    「也没为什么，只是没有我想看的……」

    「所以我才说你没救了！」

    「这是为什么啊――」

    面对由衷地感到难以理解的桃香，莉子像是在教导成绩不好的学生般进行说明。

    「听清楚了！电视剧――重点在于恋爱的题材。不论是描述校园的故事、家人之间的故事或是走推理路线、悬疑路线都好，最重要的是必须有恋爱的情节。」

    「那、那种东西动画里面也……」

    「所谓的可爱魅力，可不需要什么攻击力、灾害等级、暗黑魔法或导弹之类的东西。」

    言之凿凿地指出。

    「一开始关系恶劣的男女主角，因为某个意外机缘开始意识到彼此，察觉到的时候已经升华至两情相悦的状态。但是，周遭的环境并不乐见他们两人的结合，于是两人齐心协力对抗大敌，经历千辛万苦后好不容易才能并肩走下去――这可是相当重要的喔。」

    「……纯粹只是你自己喜欢这种情节吧？」

    参照妹妹的喜好后，桃香冷静指出这一点。

    但是，莉子完全置若罔闻，接着指向摆在桃香身旁的那个东西。

    「还有，小配件也是很重要的。」

    「小、小配件……？」

    「就像是那个完全称不上是化妆包的小型万用包。」

    「这个又怎么了……？」

    被妹妹这么一说，桃香将那个东西拿到矮桌上。

    这是她用了很久，专门用来放粉饼或是唇膏之类随身用品的小布袋。

    「想不到你竟然好意思随身携带着印有『饭山工务店』名字的束口袋到处走。」

    「有、有什么关系！这个很耐用容量又大，最重要的是不用花钱。」

    「但是可爱魅力指数为零。」

    「唔……！」

    这个束口袋的确与所谓的可爱完全沾不上边。

    即便如此，这也不是说换就能换。

    「可、可是不用这个的话，还得另外花钱买。好用一点的化妆包，价钱通常都不便宜耶。」

    「只要你从现在开始三个月之内，不要买零食就可以存到这笔钱。」

    「你是要我去死吗？」

    「我并没有这么说。请你别因为这点小事就死掉。」

    莉子淡然地否决桃香的话。

    老实说，经莉子这么一说，桃香才猛然惊觉到也许自己的确欠缺所谓的可爱魅力。虽然她截至目前为止并没有太过意识这一点，但莉子说得没有错，毕竟家里现在住了个食客。即使他平常都待在独屋，但她应该要对自己身为女孩子的这一点更有自觉才行。

    「呜……想要提升可爱魅力也很困难啊……」

    「没问题的。」

    莉子毫无来由自信满满地这么说，接着补充。

    「如果对象是起始数值趋近于零的姊姊，想要提升那么一丁点的魅力指度可以说是小事一桩。」

    「……你是在鼓励我，还是在贬低我？」

    「都有。」

    于是，莉子四两拨千斤地带开话题，并站起来。

    一边拨开头发一边宣布：

    「那么，我们开始上课吧！」

    「上课？」

    「没错！」

    点头后，莉子露出一抹愉悦的微笑。

    「提升可爱魅力的进修课程。」

    课程之一。

    「首先是吃饭。」

    移动到厨房去的莉子，站在冰箱前这么说。

    「吃饭？你想吃什么吗？」

    「并不是。」

    摇头后，莉子立刻竖起食指――

    「姊姊，请你试着回想一下这个星期的菜色。」

    「菜色啊……我想想喔……」

    「昨天是烤鱼，前天是炸虾盖饭，在那之前我记得是炒鲜蔬，再更之前是茶碗蒸。」

    「……你记得这么清楚啊。明明不是你煮的。」

    桃香发出吃惊的声音，回忆她亲手做的晚餐菜色。

    的确，菜色跟莉子说的一样。

    这些都是极为常见的饭山家餐桌上的菜色，然而――

    「无论哪一道都非常美味。嗯，虽然没有让人不满意的部分，真要说的话，那就是一点都不可爱。」

    「为什么啊！」

    「菜色太朴素了。」

    「唔……」

    无法反驳。

    的确，桃香擅长的料理中，都是以所谓『老妈子的味道』居多。

    想必绝大多数的因素在于，身为桃香料理师父的母亲也都是擅长这类料理的关系吧。即使之后自学料理，也都是建构在原本所学的基础之上，导致她的成长只局限在同类料理的路线上。

    不过，根据莉子的说法，这类的料理并没有那么可爱。

    「举例来说，像是炸猪排佐米兰风肉酱或是有满满海产的海鲜饭、奢侈使用很多鲜奶油的奶油培根义大利面、内馅滑嫩无比的欧姆蛋之类的料理，为什么你都不会端出这种菜色呢？」

    「唔……虽然我也不是做不出那种西式料理，但就是莫名地不太擅长……」

    「我知道。我也理解姊姊你是日式料理主义者，不过……」

    有如发表演说的政治家般摊开双手后，莉子以一副提出社会大众问题的态度说：

    「这些料理让人感受不到任何一丁点可爱魅力。」

    「难道不是你自己想吃的关系吗……？」

    「并没有这回事。」

    斩钉截铁地否定后，莉子双手合十抬头仰望上方。

    「请你试着想像一下。想像餐桌被点缀成有那么一点时髦的光景。」

    「有那么一点……时髦……？」

    「没错。」

    连连点头称是的莉子接着说出口的，是一连串妄想景致。

    「举例来说，就像这样――」

    「――是这种感觉吗……？」

    那一天的晚餐全都摆在矮桌上了。

    以往这里只会摆上日式料理，但在莉子的期望之下，桃香今天挑战以西式料理为主――而且似乎比较可爱的菜色。

    将矮桌挤得满满的是番茄炖鸡肉、特制马铃薯冷汤、裹粉煎白肉鱼、芦笋干贝炒培根等，桃香平常不太煮的各式料理。

    顺带一提，为了减少不必要的开销，全部的菜色都是使用冰箱里既有的食材烹煮而成。

    啪哒啪哒地小跑步来到客厅的优希，看到摆在餐桌上的料理时，双眼不禁散发出明亮的光彩。

    「好棒的说！看起来好好吃的说！桃姊姊，今天是谁生日吗？」

    「不，没有人生日……我只是觉得偶尔吃一点西式料理也不错。」

    当她说出这番藉口的同时，食客也从独屋来到客厅。

    他一边在自己的位子上就座，一边发出跟优希一样的惊呼。

    「喔～真是壮观。」

    「是、是吗？」

    「不过，好稀奇呀。难得会在这个家看到西式餐点。」

    「那、那是因、因为……」

    支支吾吾想着该怎么说的桃香，下意识地望向次女，但她已经自动自发享用起来。

    等到莉子的手进攻完数个餐盘后，才一脸心满意足地点头道：

    「真不愧是姊姊，虽然说不擅长，但做出来的料理美味依旧。」

    「这个苏。只要照着食谱做，任何人都做得出来啦。」

    「才没有这回事。至少我就做不出来。」

    「不是我说你，你偶尔也该下厨吧。」

    桃香一边说一边脱下围裙，也拿起自己的筷子――不，应该是说刀叉。

    这是她特地从餐具橱柜深处挖出来的，这些东西似乎也是提升可爱魅力不可或缺之物。

    只见莉子灵活地使用这些餐具，优希则是豪迈地用叉子插向鸡肉。令人意外的是，真哉正以让人以为自己彷佛正在看餐桌礼仪教科书般的优雅姿态用餐。

    其中，桃香与不习惯的刀叉陷入苦战，笨拙地将餐盘上的食物送入口中。

    「啊……嗯，真的耶。想不到我做得不错嘛。」

    「非常好吃的说！」

    「是啊。我认为你做得非常好吃。」

    收到家人们一致的好评。

    就在桃香开始产生也许偶尔做这类料理似乎也不错的想法时――

    「不过，有一个问题。」

    「嗯？」

    已经用完餐，正在擦嘴的莉子这么说。

    「姊姊没有察觉到这件事情反而让我感到相当惊讶。」

    「哪、哪件事情？不好吃吗？」

    「不，非常好吃。问题的根源就在于好吃。」

    于是，她用叉子指向被扫荡一空的餐盘。

    「姊姊，你有计算过这道料理的热量吗？」

    「…………」

    桃香手上的刀叉突然停住。

    「看来你还没算过，虽然有点僭越本分，但就让本人――饭山莉子来告诉你吧。如果将这些料理全部吃光的话，摄取的总卡路里为――」

    听到答案的瞬间，一道连画家孟克听见也会铁青着脸的惨叫声，响遍整个客厅并回荡其中。

    课程之二。

    「……看来这招行不通，西式料理的热量太高了……」

    隔天早上，当桃香趴倒在矮桌前对摄取的热量感到懊恼不已时，莉子再度来到她的面前。

    「不，我认为只要调整一下分量就行了。」

    「但是没吃完的话，就会忍不住觉得很浪费嘛。」

    「你这么说也不无道理。」

    坐在对面的莉子点头表示同意后――

    「接下来，进行下一步骤。」

    「还要继续吗……？」

    「当然。」

    莉子以一副理所当然的态度，可爱地偏着头后，彷佛在展现自己般双手一摊。

    「穿着打扮。在某种层面上，可以说是决定可爱魅力的关键因素。」

    「嗯，我多少也知道这个道理。」

    穿着打扮。任何人都想拥有可爱的衣服、在街上看到别人穿搭出很时髦的打扮，也会忍不住看得入迷。跟班上的朋友出去玩的时候，也会带着欣羡的眼神望着身穿可爱衣服的人。尽管如此，可爱的衣服也不是那么容易就能拿到手。

    「我当然也会有想要穿得时髦一点的想法，但如果想好好买几套可爱的衣服，不是得花很多钱吗？」

    「关于这一点你不需要担心。」

    表现出一切包在我身上的态度，接下这个任务的莉子，往自己房间的方向一指。

    「之前打工地方的店长送了我好几件衣服。」

    「啊，听你这么一说，好像有这件事情。」

    「是的。」

    莉子曾经有一段时期在女仆咖啡厅打工。

    那里的店长是缝制衣服的专家，咖啡厅的服装当然不用说，他的兴趣似乎就是制作各式各样的服装。

    的确，如果是那位店长制作的服装，完全不需要担心品质问题。事实上，对于衣服品质有一定坚持的莉子，也收下不少店长送的东西。

    「我从里面挑出一些适合你的衣服要送给你。」

    「这样好吗？那些都是你的衣服吧？」

    「没关系。老实说，我的衣橱现在呈现爆满状态，送人几件衣服不成问题。」

    「是吗？那就没问题了。」

    老实说，她也很有兴趣。

    应该没有女生看到自己的衣橱塞得满满的，会感到不高兴吧。

    「提升可爱魅力的进修课程之二，令人在意的内容就是――」

    「――喂，这是怎么一回事啊？」

    在莉子的房间里换好装的桃香，开口的第一句话就是抱怨。

    桃香穿在身上的，是缀满一大堆轻飘飘皱褶缀边的女仆装。

    女仆咖啡厅的制服相当重视活动性，但这件不一样。明显妆点过多的装饰，真要形容的话，算是比较接近歌德萝莉风格的女仆装。

    莉子替桃香重新绑好蝴蝶结后，以一副理所当然的表情回应。

    「这是女仆装啊？」

    「我是说你为什么会有这种东西？」

    「你忘记了吗？我打工的地方可是女仆咖啡厅。制服会随着季节的不同而变更，所以我才会有一大堆女仆装。这些全部都是店长亲手缝制的喔。」

    不过，现在完全派不上用场，莉子耸肩说道。

    桃香以指头拈起裙摆，面对镜子转动身体。

    「不、不只是这一大堆轻飘飘的皱褶边饰，总觉得这裙子短得很夸张……」

    「这件似乎是情人节专用的服装。我也没有穿过，不过非常适合你喔。」

    「是、是吗……？」

    「是的。穿在你身上超级可爱的。」

    「……虽然我完全无法理解你衡量的标准为何……」

    桃香越来越搞不懂莉子的标准了。

    然而，莉子却带着一副那种事情一点都不重要的表情步出房间――

    「好了，接下来你过去看看吧。」

    「过、过去？要去哪里……？」

    「当・然・就・是・客・厅・罗。」

    于是，两人就这样朝客厅前进。

    客厅里的优希与真哉正在打电动。必须两人齐心协力进行的纵向卷轴射击游戏，只见他们一边以几近神乎其技的灵活身手躲避迎面而来的弹雨，一边将画面上的大魔王打个落花流水。

    「啊！」

    当游戏跳至下一关的时机点，优希先注意到她们的存在。

    她放掉于上的游戏手把，跌跌撞撞地飞扑过来。

    「桃姊姊的衣服好棒的说！」

    「……你也在啊？」

    优希完全不在意微微不悦的桃香，只是一脸羡慕地拉着桃香的裙子。

    「好可爱的说！『优希』也想穿看看的说！」

    「我那里没有适合优希尺寸的衣服……不过，店里也许会有。我下次去问问看店长吧。」

    莉子将手指靠在下巴，与优希订下如此约定。

    「哎呀，桃香也去了一趟奇妙之国吗？」

    「才、才不是！」

    桃香隐隐觉得自己并不是掉进爱丽丝梦游仙境里的兔子洞，反而有一种受困于捕兽夹的错觉。

    「我只是在莉子的建议之下，才稍微试穿一下。」

    「喔～」

    真哉发出一丝赞叹后，眯起眼以温柔的线视望向桃香的打扮。

    「不过，非常适合你喔。简直就像是真的爱丽丝一样。」

    「是、是吗？适合我吗？耶嘿、耶嘿嘿嘿嘿！」

    桃香的手指头扭扭捏捏地动个不停，嘴角则是诡异地弯起。

    只要受到夸奖她的心情就不会糟到哪里去，不，应该是说她反而会相当开心。

    想必她正沉浸在这种喜悦的心情之中。

    「但是，桃姊姊。」

    因此，一直到优希指出之前，她丝毫没有察觉到那个事实。

    「裙子的裙钩松掉了的说。」

    「咦？」

    然而，这句话犹如扣下扳机般――

    她的裙子轻轻滑落。

    想当然耳，滑落至脚边的裙子之下，只存在着一片薄薄布料。

    「唔呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿啊啊啊啊！」

    桃香发出彷佛能够直达火星的惨叫声，头也不回地逃了出去。

    而被留在现场的莉子，则是将手抵在嘴边――

    「看来我的衣服对她来说有点小。」

    说完这句话后，拾起裙子。

    「请问……」

    真哉露出微微不解的神情，询问正在摺裙子的莉子。

    「桃香到底是想做什么呢？」

    「谁知道。」

    莉子轻轻地耸肩，将视线投向姊姊逃离的方向――

    「到底是为什么呢？我也越来越搞不清楚了。」

    如此喃喃自语。

    课程之三。

    「所以，接下来要进行这个。」

    「这次又是什么啦……」

    莉子递给伤心欲绝的桃香的是一本摊开来的流行杂志。

    桃香维持着下巴靠在矮桌上的姿势，仅以视线瞥向该页的特别报导。

    「『这么做就万无一失了！让情敌中箭落马的五个技巧～恋情是无情的争夺战～』……嗯？」

    「我搞错了。这个才对。」

    「……等一下，刚才的那个是什么？」

    「请看这个。」

    刻意忽视桃香的问题，莉子翻开另一页后，将杂志递过来。

    并且抢在桃香继续追问之前，自顾自地说起这番话。

    「为了提升可爱魅力，除了外在美之外，也得磨练你的内在美。」

    「……嗯，我也不是不明白这一点啦。」

    「话虽这么说，但是要矫正一个人的个性是相当困难的事情。不过，我认为应该能够透过每天的日常生活一点一滴地琢磨。」

    「每天的日常生活？」

    「是的。」

    莉子一边说一边将手指落在摊开来的杂志页面上。

    上面开门见山地写着「会做家事的女生才有异性缘！」几个大字。

    「家事……？」

    「没有错。」

    莉子大方地点头，接着说：

    「想也知道会做家事的女生，比不会做家事的女生要强得多。这一点不只表现在生活方面、金钱方面，最重要的一点就是可爱魅力。」

    「这个嘛～也许你说得没有错……？」

    「所以呢！」

    莉子以一副接下来才是重点的态度，将手置于矮桌上，上半身微微前倾。

    「我认为提升姊姊你做家事的能力相当重要。」

    「不是吧。虽然自己这么说有点厚脸皮，不过我也做了不少家事耶。」

    「我知道。虽然在课业方面笨拙得惊人的你，在运动与家事方面都具备相当优秀的能力。但只限于运动与家事。」

    「罗嗦！不过，这样就没必要提升这方面的能力了吧？更何况我每天都有做家事。」

    「你这么想就太天真了。」

    于是，莉子指着桃香，以一副「看来你还是没搞懂」的态度摇头。

    「我很清楚姊姊你具备优秀的家事能力，但是你最近有为了提升这个能力而做任何努力吗？」

    「听你这么一说……」

    桃香将手抵在嘴边陷入沉思。

    正如同莉子所言，她最近满脑子只想着要赶快做完家事，也许在不知不觉问只是一味重复相同的流程而已。

    如果仔细研究一下，也许能找到更有效率的打扫方法，或是经人指导的话，也许她就能够掌握到更厉害的烫衣服技巧也不一定。

    「嗯，也许我最近在这方面的努力有点怠惰了。」

    「我说得没有错吧。」

    同意地点头后，莉子阖上杂志，说出以下这一番话。

    「因此，课程之三的进修内容是――」

    「――可恶，上当了。

    当她察觉到这一点时，已经开始打扫三十分钟了。

    莉子表示「虽然今天轮到我打扫，但是为了提升姊姊的可爱魅力，我愿意让出今天的打扫工作」，所以桃香一肩扛起原本应该由莉子来做的打扫与洗衣工作。

    原本对此超级有干劲的桃香，起初还一边哼着歌一边打扫庭院，然而――

    「仔细思考的话，只要在轮到我值日的时候做不就行了吗……！」

    也就是说，莉子纯粹只是想逃避自己的义务而已吧。

    然而，当她察觉到这一点时已经为时已晚，莉子早就不知道溜到哪里去了。

    「那孩子也真是的……啊，差不多该去洗衣服了。」

    桃香在心中盘算脱水结束的时间，收拾好扫帚后回到主屋。

    前往放有洗衣机的盥洗室的桃香，在那里与刚好来主屋的真哉不期而过。

    似乎是看到她刚才在窗外打扫的情景，于是真哉指着外面如此提议。

    「你在打扫吧。要我帮忙吗？」

    「啊，今天不用了，不然等一下莉子又会讲话。」

    毕竟她可是那个精明妹妹，不敢保证她现在在哪偷偷观察自己。

    如果被她发现有人帮忙的话，她一定会说出「可爱魅力扣三万分」之类的话。

    「是吗？我都会待在独屋，有需要的话随时通知，我会来帮忙的。」

    「谢谢你。啊，对了对了！」

    桃香对转身打算回到独室去的真哉背影，问出她之前一直百思不解的事情。

    「你平常都是怎么洗衣服的？现在回想起来，我从来没洗过你的衣服耶。」

    真哉不被允许使用浴室，所以也不曾将衣服脱在这里。

    原本以为他都是自己洗衣服，或是轮到谁负责洗衣服时洗，想不到他竟然会回覆完全超出自己意料之外的答案。

    「啊啊，衣服吗？我全部的衣服都是拿去洗衣店送洗，怎么了？」

    「什么……！」

    哑口无言。

    洗衣店这种地方，桃香也只有在换季的时候才会送洗制服。工务店的作业服也都是利用事务所的洗衣机清洗，买衣服的时候她也会特别注意清洗方式的标签，就连久久一次送去洗衣店，也都会挑价钱比较便宜的时候。

    想不到……

    「你平常都是拿去外面送洗的吗！」

    「嗯？我在德国的时候就这么做了，有什么问题吗？」

    「非常有问题！」

    于是，桃香对露出一副完全搞不清楚自己为什么会挨骂的表情的食客，毫不客气地以食指一指。

    「你以为洗衣机是为了什么目的而存在啊！就连我们学校的制服基本上也都是采用能够机洗的材质耶！不说了，你去把要洗的衣服拿过来！现在就去！」

    「现在？」

    「现在！」

    似乎是被她的魄力给震慑住般，真哉点点头后，折回独屋。

    拿着小小的洗衣篮回到这里。

    「我现在只有刚换下的衬衫要洗而已。」

    「嗯，那就这样吧。从现在开始，你以后就把衣服连同洗衣篮放在盥洗室吧。我会帮你洗干净。」

    「这样好吗？」

    「要不然很浪费钱耶！钱可是很重要的！」

    「啊啊，的确，你说得有道理。」

    真哉理解地点头后，说了一句「那就拜托你了」，便转身回到独屋。

    「接下来……」

    桃香一边目送那道背影的离开，一边拿着洗衣篮站在洗衣机前。

    当她将妹妹们换下的衣服按照颜色进行分类、放入洗衣机后――

    「哇！不愧是男生。好大件。」

    把真哉递过来的洗衣篮里的衬衫摊开来。

    那是不同于她们换洗衣物的大大的白衬衫。

    也许是平常送洗的关系，衣领相当笔挺，似乎有用衬衫压烫机压过的线条仍然相当明显。

    「…………他刚才说这是刚换下来的吧。」

    这样的话从她口中轻轻溢出。

    ――事后回想起来，她也完全搞不懂为什么自己会在这个时候做出这种举动。

    彷佛鬼迷心窍般，她的心中涌起一股不做不行的冲动，于是她轻轻将鼻子凑近衬衫。

    扩散在她鼻腔的是洗衣浆与沐浴乳的气味，以及微微的汗水味。但一点都不让人感到厌恶，反而有一种安心的感觉：心情也跟着柔和起来――

    「…………………………………………………………………………………………………………姊姊……」

    「啊――――――！？」

    那道冷冰冰的声音，令桃香猛然回过神来，并抬起头。

    桃香以犹如发出「叽叽叽」声响的马口铁机器人玩具般的僵硬动作转过头去，便看到站在那里、以恐怖的视线怒瞪自己的莉子。

    「不、不是的！」

    「哪里不是。」

    她反射性地否认，却被莉子一句话打了回去。

    莉子气冲冲地走近后，立刻抢走她手上的衬衫。

    「真是的，果然不能轻匆大意。」

    「我、我就说是你误会了啦！」

    「那不然你在做什么？」

    「我、我只是……对了！那、那个啦！我只是在确认衣物的污损程度而已啦！」

    「用闻的？」

    「用闻的！」

    「…………」

    「………………！」

    以超级狐疑的眼神看着桃香的莉子，轻轻叹了一口气说：

    「我明白了。」

    虽然桃香一点都不明白她到底明白什么，但见她如此说完后，便将衬衫抱在胸口。

    「既然如此，我也想来练习一下你那个变态――失敬，我是说特殊的技能。」

    「我、我才不是变态！」

    「吸――」

    「快给我住手！」

    桃香毫无预警地扑向将衬衫凑近鼻子的莉子，奋力地拉过去。

    原本以为自己能立刻夺回衬衫，想不到莉子也不甘示弱地扯回去。

    「唔唔唔唔唔唔！」

    「我才不会……这么轻易交给你……」

    于是――

    在连大冈裁决（注3）也会脸色为之一变的力量拉扯之下，那件衬衫就这样被互不相让地拉扯来拉扯去，直到发出一声令人不寒而栗的「啪叽」声响为止。

    注3大冈裁决为日本江户时期著名的裁决案例。两名女子都宣称自己是孩子的母亲，于是当时的大冈奉行要她们一人拉孩子一边的手，赢的人即胜诉。直到孩子痛得哇哇大哭，其中一名女子才感到不忍而放手。最后，大冈奉行判放手的女人才是孩子的生母。

    课程之四。

    「既然我已经摸清楚姊姊特殊的癖好了。」

    「就、就说不是这么一回事嘛！真的不是那么一回事喔！」

    「接下来就是这个了！」

    莉子无视于亟欲辩驳自己清白的桃香，递过来的是报纸上的节目表。

    桃香只好吞下想说的话，拿起那份节目表。那是一份毫无任何特殊之处的今日节目表。

    「从今天傍晚开始，会重播去年的电视剧。」

    「电视剧……？」

    「这一部。」

    一根手指头从上方降落，指向下午四点的栏位。

    桃香对写在上面的作品名有印象。

    「啊啊，这部？去年看过了啊。」

    「是的，我也看过了。」

    说穿了，就是那种随处可见的青春剧。

    刻音i追求时下流行趋势所制作而成的电视剧，收视率还算不错。虽然她现在印象不深，不过既然有撑到最终大结局，想必当时也觉得满有意思的吧。

    「这部电视剧是要跟真哉一起看的。」

    「为什么？」

    「请你仔细回想一下情节。」

    在莉子的引导下，桃香开始回溯记忆。

    「你说情节啊……我记得是就读高中的男女生邂逅了彼此，然后不合，但是一起经历某些事之后就亲近许多，最后发展成情侣――」

    「没有错。」

    对桃香的记忆给予肯定的答案，莉子转而指向节目表上的某个记号。

    「而且，幸运的是今天正好要播他们有情人终成眷属的最后一集。」

    然而，桃香对上面代表最后一集的『终』字记号，只是漠不关心地「喔――」了一声。

    莉子拿走桃香手上的节目表，一边细心地折好报纸一边说出最后一集的情节。

    「无意间碰触到彼此的手，吃了一惊的两人四目相接，但双方都没有移开视线，最后两人终于说出对彼此的爱慕――就是这种充满甜蜜的情节。」

    「……难不成……」

    「没错。」

    嘴角浮现一抹戏谑的微笑后，莉子竖起食指。

    「你就边看电视边尝试看看吧。」

    时刻为傍晚时分。

    告诉正巧来到客厅的真哉，等一下会播映有趣的节目，并邀请他一同观看，大约是一小时前的事情。

    由于这个理由而开始观赏的节目，此时此刻即将迈向最高潮。

    『小拓……！』

    『小唯……！』

    说着台词，在电视机画面上的两人面对面相望，动作显得扭扭捏捏的。

    桃香不记得太多的详情，但她记得这一幕要演一切的问题与误会已经冰释，并且确认彼此心意的情节。只不过，她也不太清楚接下来的发展。

    「喔～」

    坐在旁边的真哉，则是出乎意料之外津津有味地观赏节目。

    「他们的背景照到的那个东西是上一个世代的卫星天线。这是哪里的军事基地吗？」

    「呃，我不知道……」

    虽然隐约察觉他似乎有点失焦，但对桃香而言，现在不是关心这种细节的时候。

    『你听好罗。当剧情演到最高潮的时候，你就要采取与剧里两位主角相同的行动喔。从他们两个人凝视彼此的部分开始。』

    莉子在事前下达这样的指示。

    而此时此刻已经演到她说的情节。

    「啊……手……」

    两人轻轻握住彼此的手。

    只见两人彷佛呵护着宝石般，动作温柔且缓慢地握住彼此的手。

    「…………看我的。」

    没问题的，只是握手而已。这点小事我还办得到。

    斜眼瞥了一下旁边的食吝，真哉的手正好摆在身旁。没错，只要将手搭上去就能够完成任务，而她的可爱魅力指数也会因此急速飘升。

    「…………」

    于是，桃香轻轻地、慢慢地伸出手。

    她的心脏莫名其妙地噗通噗通狂跳不止。这么说来，她有多久没碰触到父亲以外的男性了？搞不好，从很久很久以前在学校跳土风舞之后，就再也没有这么近距离的接触。

    咕噜一声，用力吞了一口口水。

    还差三十公分。

    还差二十公分。

    还差十公分。

    还差五公分。

    还差一公分。

    只差――

    「嗯？有什么事吗？」

    「唔！没、没事！什么事情都没有！」

    被发现了。桃香下意识地缩回手。

    桃香将手抱在胸前，明显感受自己的心脏噗通噗通地剧烈狂跳。只是想要握他的手就这样，如果真的握到的话――也许她会因为害羞过度而昏厥过去。

    「不、不行，我果然办不到这种事情啦……！」

    于是，桃香像是要冷却满脸通红的脸颊般，小幅度且快速地摇头。如果真的做了这种事，只怕她的心脏声音会吵到令她手足无措的地步吧。她果然办不到。虽然无法提升可爱魅力让人遗憾，但到此为止吧。

    就在她转念一想，并将身体往后倒的同时――

    「――咦？手好像压到什么东西……？」

    当她将手放在身后的榻榻米上时，传来碰触到某种物体的触感。

    于是，为了确认那是什么而要转过头之际，电视机的背景音突然产生剧烈的变化，一阵激动强烈的民谣吉他音调传入耳里。

    桃香好奇地将视线投向电视机画面，想不到竟然在她挪开视线的短短一瞬间，情展发生如此巨大的变化。

    男女主角在昏暗到几乎看不清楚长相的地方凝视对方，并握住双方的手，到此为止仍然与先前的情节相同，然而――

    『何谓爱――如果要明白这一点，我无论如何都需要你。』

    『明白又能如何？也许到最后只有绝望等着你。』

    『唯有明白我才能深思其中的意义。就算只有绝望，我还是会奋不顾身地将手伸向这禁忌的果实。』

    『就让我来教会你，被烈火灼伤的滋味吧。』

    男女主角说起令人摸不着头绪的对话。

    ――这部电视剧是走这种风格的吗？

    就在桃香一脸不敢置信地看着电视机画面时――

    「咦……？」

    下意识脱口而出这个疑问词。

    『首先就从堵住那片不听话的嘴唇开始吧。』

    『知道吗？从下嘴唇亲起才是成熟大人的接吻礼仪喔。』

    男女主角就这样打算在剧中接吻。

    「等、等一下，应该没有这种情节啊……」

    至少，在她的记忆中没有。

    她记得这部电视剧明明是走清纯路线的青春物语。应该是那种只牵个小手就会脸红到不行，不写交换日记就没办法互诉心意的那种令人感到安心又安全的故事才对。

    「这、这种事情……」

    我怎么可能模仿得来啊。

    就在桃香暗自心想，正要将眼神从画面上挪开的时候――

    「桃香，你别动。」

    「……咦？」

    转过头去，不知道什么时候，真哉将视线落在她身上。

    一如往常的柔和表情以及那双清澈的双眸，面对面地对上桃香的双眼。

    「什、什什什什么事……！」

    桃香无法克制地，将真哉此时的表情与画面中的那个男主角连结起来。

    ――当剧情演到最高潮的时候，你就要采取与剧里两位主角相同的行动喔。

    莉子的话一直在她的脑海中重播，胸口的鼓动止也止不住，甚至没办法好好呼吸，脸颊的潮红也越来越红，最后――

    「………………唔！」

    她情不自禁地闭上眼睛。

    然后，就这样将那颤抖不已的眼睫毛连同下巴一起抬高，准备好要迎接即将迎面而来的柔软冲击――

    「――哎哟！」

    她的头被某个重量很轻的物体击中。

    当她下意识地睁开眼后，竟然看到真哉的脸逼近到比她原本料想得还要更近的距离。

    桃香的脑袋瞬间一片空白，浮现在其中的唯一一个单词便是――

    「接、接接接接――」

    「？」

    「………………接、接接、接接――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――她就这样惊声尖叫后，从客厅飞奔而出。

    展现出媲美田径选手的起跑冲刺后，一口气加速至最高速度，一边产生多普勒效应（注4）一边从家门飞奔出去。

    「嗯？啊――终于找到遥控器了。」

    等到桃香离去之后，真哉才捡起躺在她位置旁的遥控器。

    接下来，按了一下按键，转回原本的频道。画面上，正演到一开始的两位高中生牵起彼此的手，朝夕阳呐喊的青春场景。

    注4指波源与接受波源的人之间，因相对运动原理导致接受到的声波频率与波源频率不同。例如火车从远驶近时，汽笛声会变响亮，音调变尖锐；而火车渐渐驶远时，汽笛声变微弱，音调也相对降低。

    「……真是千钧一发。」

    「莉子？」

    乍闻一道清脆的声音传来，真哉下意识地转过头去，只见莉子出现在客厅的另一头。

    她以若无其事的态度一边捡起掉在榻榻米上的咖啡奶油球，一边将视线投向矮桌上的报纸的电视节目表。

    「想不到另一台竟然在播这么激烈的剧情……原本还以为她是看准这一点，害我焦虑起来。」

    这么说完后，莉子才安心似的吁出一口气。

    真哉则是指向桃香飞奔而去的方向，问出再单纯不过的问题。

    「桃香没问题吧？」

    「是的，不需要担心。」

    坚定且用力点头后，莉子直言不讳地说出其理由。

    「反正她从一开始就很有问题了。」

    课程之五――在进入这阶段之前。

    「为什么你就不能乖乖按照别人的指示做呢？」

    「如果突然亲下去的话，我不就只是单纯的变态了吗！」

    「不是吗？」

    「你皮在痒吗？」

    紧急召开反省会议。

    由于截至目前为止的课程屡战屡败，于是桃香开始质疑这些课程本身就有问题，并怪罪莉子。

    然而，莉子以一副事不关己的态度，极力主张责任在于没有乖乖按照计划走的桃香身上。并且强调，如果她乖乖按照计划走，绝对能够提升可爱魅力。

    不过，如今的现状就是桃香的可爱魅力完全没有任何提升的迹象，甚至让桃香怀疑似乎有一路下滑呈现负数的趋势，为此感到相当不安。

    「继续下一堂课。」

    「还要继续？够了吧。我也差不多该去准备晚餐了。」

    「你放心，接下来是最后一堂课，而且也跟晚餐有关系。」

    莉子说完后，拿出来的是桃香平日采购食材用的托特购物包。

    「你们两个一起去买晚餐的食材吧。算是小小的约会。两人并肩走在被夕阳染红的街上，请努力提升自己的可爱魅力。」

    「被夕阳染红的街？我要去的是平常的那条商店街耶？」

    「那里也可以啦。」

    「……你是不是开始嫌麻烦了？」

    「并没有这回事。」

    莉子摇头，以超级认真的表情这么说：

    「我只是越来越不在乎结果而已。」

    「那还不是一样！」

    明明是她主动提起这项计划，看来她是觉得腻了。

    「总而言之！」

    掩饰性地清咳一声后，莉子将托特包硬塞到桃香的手上。

    「反正不管怎样去就对了，你们快去快回。」

    商店街被笼罩在一片茜色晚霞之中。

    这个时间的街道行人不少。有人看准折扣的时机前来采买晚餐的食材，也有刚下班的人伫足于熟食前，孩子们则是在杂货店前大谈电玩理论。

    其中，桃香终于鼓起勇气邀请真哉一同前来――

    「…………」

    「…………」

    却在走到这里为止的路途中，莫名过度在意真哉，因此毫无对话的局面一路持续着。

    抬起头偷瞄到的真哉侧脸，反射着夕阳余晖，被微微染成橘子色。

    他们明明一起出来采购过好几次，但被莉子说成是约会后，反而连普通的对话都没办法进行，真是令人不敢置信。

    到底是为什么呢？

    因为她觉得这并不是约会吗？

    因为她觉得没必要刻意找话题吗？

    因为她觉得乖乖按照莉子说的做，心里觉得不舒服吗？

    ――部不是。

    其实她很想跟真哉聊天。她想要问他很多很多事情。她也想要告诉他许多事情。

    但她没办法顺利实践。她会说不出话来、会情不自禁地摆出一副傲娇态度，想必都是莉子指证历历的，自己的可爱魅力相当低落的关系吧。

    男生果然会比较喜欢像莉子那样充满女人味的女生吧？

    还是说，会喜欢像优希那样充满活力又开朗的女生呢？

    真是如此的话，也许她会一直无法与真哉好好对话、也许真哉根本没有把她放在心上。

    「…………那种事情……」

    我绝对不要这样子！

    虽然不希望发生这种情况，但她真的不知道该如何是好――

    「唔哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「…………？」

    一瞬间，她还以为听到自己内心哭泣的声音。

    激烈无比的哭声，突然传进桃香的耳里。

    原本在心中绕来绕去找不到出口的思绪也被那道哭声打得烟消云散，桃香像是弹起来一样，将视线投向声音的来源。

    「那个孩子是怎么了吗？」

    桃香的视线捕捉到的，是独自一人在路边哭泣的小男孩。

    看到哇哇大哭的那孩子的瞬间，原本暗自烦恼不已的自己旋即消失得不见踪影。桃香毫不迟疑地小跑步至小男孩的身边，彷佛先前的自寻烦恼打从一开始便不存在。

    对方是个比优希还矮一点，大概是国小一、二年级的小男孩。

    看到他一副哀叹世界末日来临般号啕大哭的模样，由此可见他内心有多么不安。于是，为了让小男孩感到安心，桃香将视线对上他的眼睛，并温柔询问。

    「怎么了？你肚子痛吗？」

    「妈、妈妈――」

    「啊啊，原来如此。」

    光是听到这里，她就明白了。

    「看来他是迷路了。」

    「迷路？」

    「嗯。」

    面对真哉的询问，桃香轻轻点头回应。

    「呜咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽！」

    「啊～好乖好乖，不要哭哭了。大姊姊会帮你找到妈妈的。」

    「呜、呜噗……真、真的吗？」

    「当然！」

    桃香「咚」地一声轻拍胸脯，并像是要小男孩放心般，对他眨眼。

    「一切就包在桃香姊姊的身上吧！」

    于是，她牵起小男孩的手，转过头交代真哉。

    「你去告诉蔬果摊大婶这件事情的经过。也许能够透过那个人的情报网，掌握到什么线索。」

    「啊啊，我知道了。」

    「我带这孩子去商店街绕一下。」

    事情在这之后进展得相当顺利。

    真哉将事情的来龙去脉告诉蔬果摊的大婶后，蔬果摊大婶又再告诉鱼铺老板，然后鱼铺老板又拨了一通电话给电器行的店主，从那里开始，情报网以犹如老鼠会拉人头般的演算法急速扩散，过不了多久就发现有个母亲正四处寻找自己的孩子。

    在杂货店收到一堆零食点心的小男孩，离别之际还一脸兴奋地带着笑容挥手道别。

    「大姊姊，谢谢你！」

    「拜拜！」

    桃香也笑容满面地挥手回应。

    就在小男孩的母亲感激地不断回头鞠躬致谢的情形中，终于看不见两人的身影。

    停留在原地目送对方离去好一会儿，直到刚才还一直默默地根据桃香指示行动的真哉，带着微笑望向她的侧脸。

    「果然，带着笑容的桃香才是桃香。」

    「咦？」

    突然被他这么说，桃香不解地指着自己的鼻头反问。

    「才是……我？」

    「是啊。」

    真哉露出一抹愉悦的微笑――

    「从昨天开始你的样子就有点奇怪，所以我很担心。」

    「你、你在担心我吗？」

    「当然。」

    真哉一副理所当然地点头，毫不迟疑地说出其理由。

    「没有人会不担心家人的吧。」

    「是、是吗……你在担心我啊。」

    桃香的嘴角情不自禁地上扬。

    不行――她实在压抑不住。

    她也没办法掩饰这份心情。她很高兴。高兴真哉会在意她、会担心她，光是这样，她就开心到无以复加的地步。

    也正因为如此，有一件事情她不得不问。

    因为她明白只有此时此刻的她才问得出口。

    于是，桃香将双手紧握在胸前，鼓起勇气抬起头来望向真哉。

    「我、我问你喔。你说你担心我，那个……难道说――」

    「――既然如此，可以请你也担心我一下吗？」

    「唔哇！」

    毫无预警地从身后不远处插话的是桃香相当熟悉的声音。

    「莉、莉子？」

    「『优希』也在的说！」

    「连你也来了……！你们在这里做什么？」

    两个妹妹夹住真哉各自占据一侧，自顾自地说。

    「我也想要为了将来更上一层楼。」

    「哥哥，我来买东西的说！」

    「你、你们两个……！」

    看来她们似乎是一路尾随过来的。

    站在真哉身旁的莉子，一边以指尖卷着长发一边叹气道：

    「……真是干钧一发。毕竟我也没有从容到能够容忍你做出那种事情。」

    「嗯？你说什么？」

    「没什么，什么事情都没有。我只是很好奇姊姊今天又会做出什么增加腰围的料理而已。」

    「……今天只有你是吃零热量的开水全餐喔。」

    「哥哥，那个好棒的说！好像很好吃的说！」

    「嗯？啊啊，卖章鱼烧的移动餐车啊。你想吃吗？」

    「是的说。」

    「喂喂喂，等一下要吃晚餐了。你不可以太宠优希啦。」

    「啊呜啊呜啊呜～」

    一如往常的家庭成员并肩而行。

    虽然对擅自打断他们对话的妹妹们感到无奈――

    「……算了，反正也不需要太着急。」

    桃香暗自心想现在的情形也不赖，便思考起今天晚餐的菜色。

第3.5卷 06 一起来举办运动会吧

    正式名称似乎是『里民对抗运动大会』。

    邻近的里民会似乎会联合起来举办运动大会。据说活动于每年八月底举行，而且气氛热闹非凡。

    由于这是一场赌上彼此里民会尊严的竞争，所以各种竞赛的战况会时而激烈，时而超级激烈的样子。

    「放晴了呢――」

    「是啊。」

    换上学校运动服的桃香与真哉，站在学校的操场仰望天空。

    已经来到蝉鸣声也听腻的暑假尾声。照射地面的直射日光毒辣地洒在花花草草、人们的肌肤上。气温与湿度的指数都维持在高点，看来今天也是个冰品畅销的盛夏之日。

    「虽然有听说过活动盛况，想不到真的会有这么多人众集而来。场面好壮观啊。」

    站在操场上的真哉边说边巡视四周。

    即使在如此酷热难耐的烈日之下，操场上仍然聚集相当多人。而且不只学生，还掺杂着众多穿着打扮各异的大人们。

    「没错，附近一带的里民都来了。毕竟这也是里民会之间的对抗赛，所以气氛才会如此热闹。」

    一脸愉快地露出微笑的桃香，追加说明。

    桃香似乎每年都会参加这场『里民对抗运动大会』，今年也是早在活动开始前就已经摩拳擦掌地跃跃欲试。

    「要容纳这么多人，也只有学校的操场才能举办吧。」

    「就是这样，所以才会选在暑假的最后举办。」

    第二学期开始的话就无法使用操场了。桃香接着说，并伸手展示自己学校的操场。

    这场运动会的举办场地，位于真哉他们就读的国中。

    场地选择似乎是根据该年主办的里民会所在地为主，挑选出操场面积最大的学校。因为今年是由包括饭山工务店在内的里民会主办，所以才会选择这所学校当会场。

    「哥哥！」

    从远方传来的声音令真哉转过头去。

    便看到优希在位于右后方观众席的最前方，一边「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ」地跳上跳下一边挥手。

    真哉轻轻挥手回应，桃香却一脸无奈地叹气。

    「为什么她会把亲生姊姊晾在一旁，却热情无比地喊你呢？」

    「优希不参加吗？」

    「这场运动会是赌上里民会尊严的大人认真较劲的激烈战役，没有以小学生以下年龄层为对象的竞赛。」

    随时随地都有可能发生危险。桃香说出其危险性。

    『啊――啊――麦克风测试。』

    在他们对话的期间，从设置好的扩音器传来似乎相当驾轻就熟的主持人声音。

    『由于全部的参赛者已经入场完毕，在此宣布第二十三届的里民对抗运动大会开始：

    周遭彷佛被带动般，立刻响起不绝于耳的鼓掌声。

    『接下来请这次主办的里民会里长致辞。』

    预计的行程表就这样随着主持人平凡的主持功力逐项消化掉。

    不过，无论是站上司令台的里长或陆续上台的自治会代表进行的致辞，参赛者们几乎没在听。

    这也是再正常不过的现象。在如此炎热的日子，不管对方是多么优秀的演说家，也很难成功地支配听众的耳朵。

    『接下来，请参赛选手代表宣誓。』

    于是，节目就这样毫无阻碍地一路进行到开幕仪式的最后一个流程。

    「我一直到现在还弄不清楚，选手代表老师（注5）到底是什么意思？参加的明明是学生。」

    注5「宣誓」日文发音同「老师（先生）」。

    「…………？就是要代表的选手宣誓（老师）的意思啊？」

    「咦？」

    「嗯？」

    两人牛头不对马嘴地对话的期间，主持人念出该名宣誓代表的名字。

    『选手代表――饭山工务店饭山莉子同学。』

    真哉听到有人小声地喊「是」，便发现出现在司令台上的不是别人，正是身穿运动服的莉子。

    与之前的登台者截然不同的清纯可人少女的出现，周围的视线纷纷朝司令台集中。

    「喔，莉子会参加这种活动真是难得呀。」

    「她之前完全没提过这件事……我猜她可能是被商店街的谁硬推上台的吧？别看她平常总是很冷淡，每次到最后她都会说『真是拿你没办法』，难以拒绝别人的要求喔。」

    「的确。」

    虽然莉子有着冷酷的个性，实际上她的确也酷酷的，但不代表她对别人的态度冷酷。

    反而是个善于体贴别人的女生。这一点与她同住一个屋檐下的真哉也相当清楚。

    『……宣誓。』

    只见莉子以一副隐约带有一丝敷衍了事心态的模样，斜举着手，开始进行选手官宣誓。

    『我们里民会的居民发誓，将会在这晴朗的好日子与这个操场上，彻底遵守运动家精神，堂堂正正地进行比赛――虽然我很想这么说。』

    千篇一律的标准版宣誓词说到一半就突然中断，周遭的人不禁纳闷到底发生什么事情，并议论纷纷起来。

    莉子则是完全无视于台下一片骚动，以毫无抑扬顿挫的音调接着说：

    『非常遗憾，我并不懂何谓运动家精神。而且，我也怀疑在这些人之中，到底有几个人懂？』

    突然被人丢出这道问题，众参赛者们面面相觑。

    彷佛要替困惑的参赛者们发言般，莉子毫不讳言地指出。

    『想必绝大多数的人都不懂吧。这并不是什么坏事。不过，明明不懂这个道理却还要依样画葫芦进行宣誓，这么做就不对了吧？』

    陆续出现许多点头如捣蒜的参赛者。

    莉子像是要抓住众人的反应般，大大地摊开双手。

    『正因为如此，我想请各位重新思考，我们今天聚集在这里到底是为了什么？我们是要以什么起誓、以什么为信念，以及想获得什么样的胜利！』

    猛然发现，原本百般无聊地听着致辞的众参赛者，全神贯注地倾听着莉子的话。

    莉子彷佛地位崇高的政治家、又如鼓舞死士的邪恶干部股，口若悬河地编织话语。

    『在这里获得胜利并不能对未来有任何保证。即使夺下冠军宝座，世界也不会因此和平，然而――』

    于是，莉子拳头用力一握，但言辞淡然地继续发表选手宣誓。

    『藉由共同挥洒汗水，将会带来明确无比的结果。请你看向身旁的人，牵起前面的人的手，再将手伸向身后的人。等到这场大会结束之时，一定能够诞生出热血澎湃的羁绊！』

    虽然她的话已经开始语无伦次了，然而，周遭的参赛者却流露出一副遭到催眠的眼神，一脸认真地抬头望向司令台。

    『想必周遭会有人认为这样的信念无聊透顶，并大肆嘲笑一番，这世界也将断言此信念毫无意义，并弃之如敝屣。但我不会大肆嘲笑，也绝对不会抛弃这个信念。因为我很清楚在那里等着我们的，将会是充满灿烂光辉的成果！」

    真哉隐约感觉到她望向自己的方向。

    『来吧！』

    稍微停顿一会儿之后，莉子将握拳的手高举过头。

    『请各位举起你的拳头―大声呐喊出来！没错，此时此刻――』

    于是，她如此下令：

    『正是让周遭、让这个无趣的世界，见识我们英姿的时刻！』

    『唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    众参赛者纷纷高举拳头，发出彷佛地震般的呐喊。

    而那一名引导出这片雄壮威武呐喊声的少女，则是面露一抹心满意足的神色，居高临下地睥睨这片光景。

    女帝――

    这个词汇正好符合此时此刻的她。

    「喔～」

    真哉在惊讶之余，对司令台上送出赞赏之意。

    「煽动选手呀。真不愧是莉子呢。」

    「……谁要她去煽动大家了！」

    不过，她绝对没有这种自觉。身为姊姊的桃香一脸无奈地叹气。

    『……呃，谢谢饭山选手。不，应该是说已经够了，可以闭嘴了。接下来，首先针对大会流程进行说明。』

    硬是压下参赛者们依旧慷慨激昂的情绪，主持人自顾自地继续说明。

    『正如同各位所知，本运动会是由数个里民会联合主办的活动，所以基本上为里民会成员之间的对抗赛。不过今年比较特殊，有个人加分机制。只要在各项竞赛打进前三名的话，就会根据名次分配到一定的分数。』

    「喔～还有这回事啊。」

    桃香会这么说，想必这条规则与去年不同吧。

    『但请注意，前三名从缺的话，多余的点数就会分配给运动会的执行委员。』

    「……嗯？有可能会从缺吗？」

    说明在桃香感到纳闷的期间仍旧持续着。

    『首先，得到冠军的里民会按照惯例，能够在明年度夏季祭典中获得「一番神轿」的荣耀。』

    真哉之后询问桃香，才得知所谓的一番神轿是指在夏季祭典中，神轿首先从神社起驾达境一事。

    既然说是首先当然意味着最显眼的位置，因此各里民会将会为了这个冠军宝座，展开激烈的竞争。

    『获得个人积分的冠军，即可获得一个月份的咖啡牛奶免费招待券、年底时借用设备的优先权，以及商店街限定的折价券：

    「好微妙的豪华奖品呀……」

    然而，对奖品内容意兴阑珊的桃香，却在接下来的说明产生过度激烈的反应。

    『然后有附赠一个小特权，拥有能够在最后的土风舞时间指定跳舞对象的权利。无论对象是谁都没有关系，同时也严格禁止被指定的人拒绝：

    「…………！」

    桃香猛然抬头。

    双眼彷佛锁定猎物的老鹰般锐利无比。

    「喔、喔，是吗……土风舞呀。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「没、没什么，什么都没有，没事没事！」

    虽然桃香矢口否认，却也将手抵在嘴边陷入沉思。

    「是吗……在这里得到冠军的话，就能仗着这个名目一起跳舞……嗯，似乎可行。」

    「嗯？」

    与此同时，别处似乎也发生相同的化学变化。

    「哼～这规则挺有意思的嘛。看来冠军非老子莫属了。」

    不知道为什么也有报名参赛的唐吉诃德，则是在稍远处这么说。

    「我现在超级有干劲的！老实说，昨天的时候还以为没望了呢。」

    「是呀。」

    真哉对拳头紧握的桃香轻轻点头――

    「在那种状态下进行准备，的确是很辛苦。」

    一边抬起头望向天空，一边回忆起昨天的事情。

    ※　　※　　※

    站在来到商店街采买食材的真哉与桃香的面前――

    「这下子糟糕了……为什么完全没有人发现啊！」

    「这也是没办法的事情啊。毕竟以往就是这么做的啊。」

    「就算是这样，哪有人直到活动前一天才发现，也太大意了吧！」

    「光顾着发牢骚，也没办法进行准备吧？赶快思考对策比较实在。」

    商店街的硬汉们一脸伤脑筋地说。

    双手环胸聚在一起的，有蔬果摊、鱼铺、肉铺，以及电器行的老板。

    每位都拥有似乎能徒手解决熊的粗壮二头肌，与足以令黑手党吓到鞋子也不穿即逃之夭夭、充满魄力的长相。

    当真哉走近这个坏人脸集团时，态度亲切地问候。

    「各位是怎么了？在烦恼什么事情吗？」

    「喔，是真哉小子啊。」

    「桃香也在耶。」

    「大家好。」

    每天都会前来采购食材的桃香，也热络地打招呼。

    接下来，真哉对似乎正在争执什么的店老板们丢出这个疑问。

    「又再讨论串烤沙丁鱼与香菇哪一个比较好吃吗？我个人觉得两种都很好吃喔。」

    「不，绝对是沙丁鱼！」

    「才不是，明明就是香菇！」

    「你说什么？」

    「想打架吗？」

    「好了好了好了。」

    桃香苦笑参半地当起调停人。

    平常老爱跟妹妹拌嘴的桃香竟然会主动当起调停人，还真是稀奇――在真哉的这句话即将脱口而出前，蔬果摊的老板率先开口。

    「我们是在讨论明天运动会的事情。」

    「明天就是运动会了！真令人期待！」

    桃香双手合十，以一副由衷地感到期待的声音说。

    听到桃香这句话，店老板们则是一脸抱歉地搔搔头――

    「关于这件事情……」

    并缓缓道出他们目前遭遇到的事态。

    「我们往年都是跟真哉小子你们就读的学校借用设备。」

    「嗯，毕竟不常使用。」

    「是啊。我们今年原本也打算这么做……」

    面有难色地皱眉后，蔬果摊的老板才叹气道：

    「想不到学校的体育用品仓库竟然在今年放暑假前就坏掉了。」

    「啊啊……这么说来，的确有这回事。」

    真哉一边说一边回想起自己就是那个破坏仓库的始作俑者。

    「然后啊，连运动会的设备也都是在那个时候坏掉了。」

    「一直到我们今天早上要去搬器材时，才发现这件事情。即使我们现在想要调度器材，也不知道要联络谁；再加上，现在是暑假期间，根本无法联络到其他学校的人。就算联络得上，也只会推说校长不在、无法做决定之类的。」

    鱼铺老板一脸愤怒地咂嘴。

    「说到底，就是器材似乎赶不上明天的运动会了。」

    「这、这真是伤脑筋呀……」

    桃香露出一副真的相当伤脑筋的表情，将手抵在嘴边，说出替代方案。

    「还是说，改成只进行不需要道具的竞赛呢？」

    「事到如今就算想变更项目也没用，毕竟不需要道具的竞赛实在不多……而且，只是单纯的赛跑根本没办法炒热气氛……」

    「一百公尺、两百公尺、四百公尺、八百公尺、一千五百公尺，还有接力赛……算来算去就只剩下这几个项目……」

    「就是说啊。」

    蔬果摊老板深深叹了一口一氰后，夸张地摇头。

    「真的很不妙。里长说他明天才会回来，而且身为这次主办者的我们竟然捅出这么大的娄子，看来我们进棺材后都还会遭到后世耻笑吧。」

    「还是干脆延期呢？」

    「学校的操场只有在暑假的时候才能外借。而且秋季的比赛也不少，再加上社团练习，假日都被塞得满满的。」

    「这么一来，虽然遗憾，但今年也只能中止――」

    「不好意思。」

    正当现场气氛遭到一股万念俱灰的念头支配时，真哉不疾不徐地举起手。

    「只要道具齐全就没问题了吧？」

    「啊？是啊，当然是这样子，只不过……」

    「你到底有没有在听大家刚才的对话啊？就是因为凑不到设备才会这么伤脑筋啊。」

    「啊啊，当然当然。我有听到。」

    真哉点头，重新转向店老板们。

    「看来弄坏体育馆仓库的我对这件事也有责任。如果各位不嫌弃的话，接下来就交给我吧。」

    「交给真哉小子你？」

    「是的。」

    虽然他之前准备了一整套的体育课授课必备的器材，但并没有考虑到运动会会使用到的器材。

    如此想来，由他负责准备器材是再合理不过的事情。

    「难道说，你有认识的业者吗？」

    「是啊。」

    真哉的脑海中浮现某号人物的脸，然后点头。

    「虽然会有点勉强对方，但应该能够调到所需器材。」

    「真的吗……？」

    「是的。」

    点头回应后，说出自己的疑虑。

    「不过，我从来没有参加过运动会，所以并不清楚要准备什么器材。可以请各位告诉我吗？」

    「既然这样，我来说明吧。正好我手上有宣传小册子。」

    如此回答的桃香，从购物袋里拿出记载着运动会节目表的宣传小册子。

    「我看看，竞赛一览表……啊，有了。」

    她将最后一页的清单秀给真哉看。

    「首先是吃面包竞走。」

    「吃面包？要吃面包吗？」

    「没错。边吃边跑。」

    「这是为什么？」

    「因为面包就在那里啊！」

    桃香一边说出似乎是某登山家曾经说过的话，一边进行更加详细的说明。

    「选手必须用跑的，并在不使用手的状况下吃掉面包，然后一路冲向终点。竞赛大致上就是这样子。」

    「跑步然后吃面包，再跑步吗？」

    「没错。跑步然后吃面包，再跑步。」

    「这是为什么？」

    「因为那个面包很好吃啊。」

    桃香一边说出似乎是某美食家曾经说过的话，一边以一副再理所当然不过的态度抬头挺胸地说。

    虽然不是很明白她想表达什么――

    「原来如此。也就是说，只要准备美味的面包就行了。」

    真哉以这样的论点，归纳出这项竞赛的关键。

    于是，当他继续听着桃香的说明时，店老板们则是拍拍真哉的肩膀说完『后面交给你罗！』便离开了。

    「――大概就是这样子。明白了吗？」

    「没问题，我明白了。」

    听完全部的竞赛说明，真哉大大地点头。

    虽然桃香的说明有许多地方不得要领，却如实地将竞赛的乐趣传达给真哉。

    正因为如此，他绝对不会眼睁睁看着这场活动中止。

    于是――

    「喂，路法吗？」

    与继续去采购的桃香道别后，真哉拨号至一如往常的熟悉号码。

    『……社长，算我拜托您请您尽快看完我之前送过去的检查装置的议案申请书吧！求求您好不好。』

    「嗯，我之后会看。」

    『我是说现在。NOW。请您尽快处理（ASAP）。之后一定又会冒出一大堆之后，还是请您现在紧急处理吧。』

    「嗯，之后吧。」

    笑容可掬地忽视掉那段怨言，真哉丝毫不做停留说出真正的来意。

    「是这样的，我有件事想麻烦你。」

    『唉……等这件事结束后一定要看议案申请书喔？绝对喔？不可以忘记喔？然后呢，这次又是什么事情？』

    「抱歉，老是麻烦你。想请你准备一些东西――」

    ※　　※　　※

    开幕式顺利落幕了。

    参赛者在解散后，纷纷朝自己的里民会所属的帐篷走去。运动场上的空气则是彷佛战争已经开打般啪滋啪滋的火花四散。

    其中，同样朝自己的阵营走去的桃香，询问走在她身旁的真哉。

    「东西都准备好了吗？」

    「啊啊，都没问题了。虽然差一点赶不及，不过还是顺利地凑到一整套的道具。」

    说完，饭山家的食客浮现一抹谦虚的微笑。

    虽然这个食客总是这样莫名其妙地充满自信，但他的确从来没有说错任何事情。

    既然他都说没问题，那就一定没问题吧。

    「哥哥！」

    「喔！」

    就在这个时候，优希飞扑过来。

    桃香一边扒开不知道为什么特别亲近食客的优希，一边指向观众席。

    「优希，你不可以过来这里吧？」

    「那里好无聊的说！『优希』也想要一起玩的说！」

    「不行！你学校的运动会不是也快要到了吗？到时候我们一定会去替你加油，你今天就乖乖跟爸爸一起待在那边吧。」

    「不可以一起吗？」

    「不可以。」

    桃香以十足的姊姊风范郑重拒绝后，老么一脸不满地嘟起嘴。

    「呜，桃姊姊好狡猾的说。」

    「等你长大成人之后就可以参加了。」

    「桃姊姊长大成人了吗？」

    「当然。不觉得我有一种成熟女性的魅力吗？」

    「但是，莉子姊姊说一般的大人才不会在三十秒内吃完一袋煎饼的说。」

    「…………看来我有必要跟她坐下来好好聊一聊。」

    一旁的真哉与优希，则是不约而同对她投以「你们平常不都是二话不说地吵起来吗」的眼神。

    『请参加节目表上第一项比赛――吃面包竞走的选手，至入口闸门处集合。再重复一次，请参加吃面包竞走的选手――』

    就在这个时候，操场上响起广播声。

    「喔，这么快就要上场了。」

    说完之后，桃香重新绑紧鞋带。

    接着，轻轻揉了揉优希的头――

    「好了，优希你去那边的观众席帮我加油吧。」

    「遵命的说！」

    优希说完就立刻朝观众席的方向小跑步而去。

    「那么，我也差不多该过去了。」

    「咦？你也有报名吗？」

    「不。」

    简短地否定后，真哉指着设置于司令台旁的营运帐篷。

    「由于帮忙准备道具的关系，我成为临时的执行委员。所以必须前往营运人员的帐篷才行。」

    「也对，毕竟道具都是你准备。那你也好好加油罗。」

    「嗯，你也是。」

    说完，两人朝不同的方向迈开步伐。

    当桃香前往入场闸门时，竟然发现意外的面孔。

    「姊姊也有参加啊？」

    「咦，莉子你也有吗？」

    出现在那里的，是身穿学校运动服的莉子。

    原本还以为在开幕式后她就会跑回家，想不到竟然难得地报名了竞赛。

    「就算早餐吃不够，你也不需要跑来这里吃比赛用的面包吧。」

    「……我就知道你会这么说。这个比赛是要叼着面包跑步，哪有可能吃啊。」

    「不过，如果是姊姊的话，跑到终点的时候早就吃个精光了吧。」

    莉子露出一副彷佛在说「还真是伤脑筋呢」的模样，耸了耸肩。

    「你尽管说吧。只不过，丑话先说在前，我的脚程绝对不会输给你。冠军宝座非我莫属。」

    「我在灵活度上也不会输给姊姊你。等着瞧吧！我会用华丽的技巧一口气超越被卡在吃面包关卡的你。」

    「什么啊～难得你这么有干劲。明明连学校的运动会都会嫌麻烦。」

    「我本来打算选手宣誓之后就要早早回家去了，不过……」

    瞥了一眼营运人员的帐篷后，莉子才一脸坚定地说：

    「状况有了变化。虽然对姊姊你很抱歉，但冠军我要定了。」

    「喔～」

    难得看到莉子这么执着于某件事上。

    对于意外的劲敌现身，桃香不禁绷紧神经。

    「好久没有认真与你较劲了。今天就让我来教教你，姊姊真伟大的道理吧！」

    「爱说笑。想也知道姊姊只会教我何谓败犬的狡辩吧。」

    啪滋啪滋，姊妹之间火花四散。

    两人就这样你一言我一句地等待叫号，她们并没有等太久，比赛立即开始。

    『――请以上叫到名字的参赛选手各就各位。』

    非常凑巧地，桃香与莉子被分配在第一组。排在大会准备好的起跑线上，缓缓调整呼吸。

    「要上了喔！」

    「要开始了。」

    预备！

    「！」

    砰地一声，起步枪的枪口冒出白烟的瞬间，桃香一鼓作气使出全身的力量。

    她就这样不断加速再加速，一转眼之间便处于一马当先的地位。

    论脚程，她绝对不会输给那个妹妹或蔬果摊老板。因为她锻链腿力的方式不同于一般人。

    接着，她就这样头也不回地顺利抵达挂着面包的地点。

    「只要咬到面包的话……！」

    『使用手是违反规则的，请选手注意喔。』

    大会播音员提醒的忠告，她相当清楚。

    桃香以飞扑之姿一口咬仵眼前的贝果。

    「我咬…………唔…………？……………………………………………！」

    原本打算咬到之后立刻起跑的脚，下意识地停住。

    接下来――

    「我吃……我吃……我吃……」

    待她回过神来，才发现自己已经将面包吃个精光。

    「这、这个面包是怎么一回事……！好吃到一个不行的地步……？」

    桃香甚至忘记自己正在比赛的事实，情不自禁地抬起头呆望着上方。

    她的视线前方是垂挂着许多种类的面包。

    「这、这个是……！」

    「好吃，太好吃了吧……！这个面包是怎么一回事啊！」

    「怎么回事？为什么会这么美味？」

    「瞬间融化在我的舌尖……！」

    陆续抵达的选手们，也在咬到面包的瞬间停下脚步。

    「这个面包……也太惊人了吧……」

    连莉子也不例外。她难得露出一副惊讶的神情，把整块面包吃光光。

    『发、发生什么事情？选手们纷纷停下脚步大口大口吃起面包……请、请问这到底是怎么一回事呢？请担任临时执行委员的笠取同学来为我们进行解说。』

    『这些面包是特地为了今天的比赛而准备的。』

    接着，坐在营运人员席上的食客，态度淡然地娓娓道来。

    『这是把石窑空运过来后，由位于体育馆后侧的临时面包工坊制作出来的面包。当然，面包是由法国找来的一流面包师傅烤出来的，而小麦粉与水、奶油也都只用超高级的严选食材。因此，烤好的每一种面包都拥有超高品质。』

    『你、你说什么！光听这段说明就让人觉得口水直流！』

    经播音员这么一提，真哉才察觉四周的确弥漫着一股闻起来相当可口的味道。

    『那么，各选手目前的动静是……毫无动静。大家都心无旁骛地吃着面包。』

    正如同播音员的这段实况报导所说，选手们彷佛看到砂糖的蚂蚁般，朝垂挂的面包众集而去。

    「这里有刚烤好的法国面包耶……！」

    「喂，这里有香喷喷的菠萝面包！」

    「讨厌，这个可颂明明没有沾任何东西，却超级好吃！」

    全部的选手们正以完全符合「一心一意」这个成语的模样，贪婪地吃着面包。

    『顺带一提，第二个面包开始可以用手拿没关系。但是，抵达终点就不能吃面包。是要选择梦幻逸品面包还是终点呢？请二选一！』

    待真哉发现时，桃香已经朝下一块面包伸出手。

    她拿到的是蓬松柔软的丹麦面包。嗯，好吃到一个不行。

    「唔……这的确……让人相当难以抉择呀……！」

    「这跟我知道的吃面包竞走完全不同，不过这的确也算是竞赛方式的一种。」

    莉子一脸无奈地说。

    「不过……」

    身为妹妹的她则是瞥了一眼面包，缓缓摇头后。

    「跟我没关系――」

    只见她用力朝地面一踢，一鼓作气狂奔起来。

    『喔喔！饭山选手（妹妹）率先穿过这道关卡！她抵挡住面包的诱惑，朝终点前进。』

    「什么！」

    莉子对一脸吃惊的桃香露出微笑。

    「因为我跟姊姊不一样，食量很小。而且才刚吃过早餐不久，我没办法一次吃下两、三个面包。」

    那么我先走一步了，如此说完便超越姊姊，毫不犹豫地加速。

    『恭喜饭山选手（妹妹）抵达终点！漂亮地获得冠军！。

    从容不迫地冲过终点线的布条，接过第一名的旗帜后，莉子一派轻松地朝桃香的方向望去。

    「可恶……真有你的――我吃！」

    「等你先把那个奶油面包放下再来说这种话吧。」

    莉子站的位置应该听不见桃香忿恨不平的牢骚，但桃香却隐约觉得听见莉子如此回应。

    在那之后好一阵子，正常的竞赛持续进行着。

    从短跑到中距离跑步，其中还夹杂了每个里民会推出的余兴节目与应援团比赛等活动，可见这场运动会的规模之大。由此可知，大家还真是喜欢祭典呀。

    『――接下来请参加台风眼的选手，至入场闸门集合。再重复一次，请参加台风眼的选手――』

    「那么……」

    莉子一边盖上事先准备好的运动饮料的瓶盖，一边站起来，并将手伸向身旁的人。

    「我们走吧，小雪。」

    「嗯。」

    跟自己身穿同款运动服的小雪，握住她的手站起来。

    莉子与小雪属于同一个里民会。

    虽然小雪原本无意参加运动会，但似乎在听完莉子的选手宣誓后产生了兴趣。「那么我就去欣赏大家的英姿吧。」这么说着的小雪，抱持轻松的心态参加了比赛。

    「但是但是，桃香学姊果然很厉害呢。虽然一开始的面包竞走结果不尽理想，不过她在一般竞赛项目上简直无人能敌。」

    「是啊。老实说，她那个超人般的体能让我备感威胁。」

    尤其短跑简直就是为桃香量身打造的个人舞台。

    那双具备羚羊般柔软特性的双腿，能够瞬间产生爆炸性的推进力。甚至连田径社的临时救兵都威胁不了饭山家的长女，在这个里民会的运动大会上鹤立鸡群一点都不会让人感到不可思议。

    「所以，无论如何都得在这个竞赛中扳回一城才行。」

    「莉子，想不到你好胜心这么强耶。」

    「我对比赛的胜负一点兴趣都没有。我只是不想输给姊姊而已。」

    在许多层面上。莉子暗自在内心如此补充，并与小雪一同前往入场闸门。

    也因为这场运动会是由里民会联合举办，闸门处聚集了各年龄层的人们。莉子一边与偶尔看到的熟面孔点头打招呼，一边重新系好鞋带。

    「目前的分数差距应该不大，只要能在这里扳回一城，接下来就会轻松许多。」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    似乎不是很在意分数的小雪，带着轻松的心情点头回应。

    然而，接近莉子的另一道身影，则是丢出呈现极大对比的挑衅言辞。

    「真有这么容易吗？」

    「看你这副模样，竟然好意思说这种话啊。」

    说完，莉子迅速将手伸向那号人物――姊姊桃香。

    「先把沾在你脸上的面包屑擦干净再来说这种话吧。」

    「什么！」

    就在她们这样对峙的期间，参赛选手全都到齐了。

    『接下来，说明一下比赛规则。』

    大会主持人的声音透过扩音器传出。

    『普通的台风眼（注6）是好几个人持着一根长棍跑的竞赛，但是呢……』

    极为不自然地停顿一会儿之后，似乎是看着手边讲稿的主持人读出说明文字。

    『这次的规则比较特别，尤其不需要拿着长棍，还有即使不是多人合作也没有关系。』

    「……嗯？那不就跟一般的赛跑一样吗……？」

    『不过！』

    主持人从议论纷纷的选手们手中夺回发言权，并丢出这番出乎意料之外的话。

    『会产生台风――手册上是这么写的。呃，台风？』

    就在主持人说出这句惊讶的疑问后的下一瞬间――

    注6日本学校运动会常见皖赛顷目，由四至五人一组，持一根长棍子沿着规定路径跑，如遇交通锥则必须以其为中心绕行一圈，故有台风眼之称。

    「…………咦？」

    不知何时安装在操场四个角落的巨大装置，发出彷佛从沉睡中苏醒过来的恐龙股的呻吟声，并缓缓启动。

    当那道令人内心也为之震颤的重低音在操场扩散开来的刹那，至此之前一片风平浪静的操场突然刮起一阵强风。

    而且，风势之猛相当不寻常。

    『喔喔！好、好惊人的强风……这到底是怎么一回事呢？让我们来请问一下担任执行委员的笠取同学。』

    『这是小型的台风形成装置：

    即使这阵狂乱的暴风中，一如往常的淡然声音仍然清晰地传遍整个操场。

    『这个装置原本目的是为了方便掌握气象，用来分析台风的动向而制造的。设置在那里的四台巨大装置会与上空的人造卫星连结，并在各个装置中制造出不同气压，藉此形成小型台风。』

    如果真要说的话，其实形成的风比较接近龙卷风吧。真哉说。

    最后，根据他的解释而总结的竞赛结论如下。

    『要请各位选手想办法穿过风暴。这就是台风眼的规则。』

    「不是吧？原本并不是这种竞赛吧？」

    即使桃香发出抗议，却被淹没在暴风的呼啸声之中。

    『我们在周围设置了数量相当的安全垫，所以各位可以毫无顾忌地尽情奔跑。』

    的确，看起来相当柔软的安全垫铺满了操场四周。的确是做好相当程度的安全措施。

    于是，竞赛就这样无视于仍旧困惑不已的选手们，迎接开始的到来。

    『那、那么，各就各位。』

    预备开始的号令一下，仍然一脸困惑的选手们纷纷从起跑线起跑。

    然而，结果实在惨不忍睹。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等、等一下！我要被吹走了！我要被吹走啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这、这到底是怎么一回……唔哇――――！」

    选手们接二连三地遭到强风卷起，并彷佛呕吐物般被「呸」地一声吐到场外的安全垫上。

    只知道一股脑儿地猛吹的强风，逼得莉子与小雪只能紧紧抓住入场闸门的柱子，才勉强躲过遭到吹飞的命运。

    「唔哇～这么强的风要怎么移动啊！」

    「……看来又是一场惊人的竞赛。」

    莉子以单手压住披风吹乱的头发，一脸无奈地望向操场。

    而身处其中的，则是努力朝终点前进却在中途遭到龙卷风卷起，在空中不停转圈圈的选手们。光是看到连成年男子都遭到强风毫不留情地吞噬的情景，可想而知，如果是莉子或小雪上场的话，跑不到几步就会被刮飞至场外吧。

    「这、这种比赛根本没办法进行嘛！莉子！我们弃权吧！」

    「…………不。」

    莉子眯起眼凝视操场，思索起来。

    「我不觉得那个真哉会设计出没有人能够抵达终点的竞赛。虽然纯属我个人臆测，但我相信一定有办法能够抵达终点。」

    再怎么说，这可是运动会的竞赛。

    只要有规则、过关的条件，就一定有能够抵达终点的方法。

    「…………」

    莉子仔细观察操场上的情况。

    又一名参赛者遭到强风卷起。如电钻般一边旋转一边被吹飞的那名参赛者，被吐到事先准备好的安全垫上。

    仔细一瞧，已经有好几名参赛者都坠落在同一个地点。

    「……原来如此，风的流动是固定的呀。」

    「咦？这个嘛……」

    「你看那边。」

    莉子一边小心翼玺一地避免被风卷走，一边以指头指向空中。

    「被吹飞的选手一定会掉在铺有安全垫的地方。换句话说，风的流向是固定的。」

    「啊，原来如此……嗯，的确是这样子没错。」

    「也就是说……」

    莉子从这种状况导出的结论如下。

    「没有风的路径――也就是所谓的台风眼一定就在某处。小雪，你有带行动终端设备吗？」

    「我看看喔……啊，这里竟然有！」

    看来是事先准备好的，在入场闸门附近配置了好几台平板电脑。

    拿起其中一台，以熟练的手势操作起来的小雪，惊讶地瞪大双眼。

    「好惊人喔，必要的资讯全部都在里面……！」

    「请你用那些资讯进行模拟运算。里面一定会有台风眼。」

    「好、好的！我知道了！」

    在一开始的规则中会说明『不合作也没有关系』，想必就是预测到这种情况吧。

    等待十秒左右，小雪那以令人眼花撩乱的速度动作的手指，突然停住。

    「――有了！只要从右侧的角落切入，走对角线到正中央处，再往回三公尺的地方，接下来向左――」

    「你也一起来吧。」

    「哇哇哇！」

    莉子拉住小雪的手，踏入台风的暴风圈中。

    只要按照计算得出的路径走，原来如此，那里的确存在着无风空间。虽然耳边不停传来咻咻咻的风声，但那里的风呈现静止状态。于是，两人看准那个地点，缓慢且确实地前进。

    她们处在彷佛手握着涔涔汗水的紧张状态，但从时间上看来也不过只有短短一分钟。

    两人以彷佛其数倍时间的感觉，穿越台风的暴风圈。

    「终、终于到了……」

    「总算……穿过了……」

    不约而同地松了一口气。

    「不过，这么一来冠军不远了――」

    绝对不能在这个节骨眼松懈。

    距离终点只差几步之遥，更何况除了小雪之外，应该没有多少参赛者能进行如此复杂的运算。

    综合以上理由，她应该能够从容不迫地拿下冠军宝座，然而――

    「看我的！」

    在那里等着莉子的，竟然是令人不敢置信的光景。

    『喔喔！』

    一阵风从莉子与小雪的身旁穿过去，一鼓作气冲过终点布条。

    『首先脱离强风的是饭山选手（姊姊）！完全无惧于强风，笔直地勇往直前，就在刚才她率先拔得头筹，成功冲过终点布条！』

    「…………」

    「…………」

    莉子与小雪一脸呆滞地望着这副光景。

    「吁……吁……呵、呵呵……太、太好了……」

    她们的视线前方，是一头乱发的桃香。只见她一边大口大口地喘气一边接过冠军旗帜。

    「…………桃香学姊好厉害喔…………」

    「…………是啊。」

    莉子点头回应，率直地说出感想。

    「厉害到我有时候会忍不住怀疑，她真的是人类吗？」

    午餐时间过后，比赛仍然深陷白热化。

    尤其是里民会之间的敌我意识更是强到惊人，赌上彼此自尊与威严的大人们展开热血肉搏战。从偶尔还会见血的白热化战况看来，的确不难理解为何禁止小学生以下的儿童参加比赛。

    「剩下的竞赛也不多了。」

    真哉看着宣传小册子，确认剩下的竞赛项目。

    「最后只剩下接力赛与两人三脚之类，都是一些不需要准备道具的竞赛。看来接下来的这场竞赛，就是我帮忙准备的最后一场活动了。」

    换言之，等这场竞赛结束后，真哉的任务也暂时告一段落。

    接着，主持人丝毫不做仟何停留地念出该场竞赛的项目名。

    『请参加第二十六项竞赛，骑马打仗的选手至入场闸门处集合。再重复一次――』

    「哼！终于轮到老子上场了。」

    身旁不远处，传来一道相当熟悉的声音。

    望过去，只见身穿体育服的唐吉诃德像是要替自己打气般，将袖子卷高至肩膀处。

    「嗨，你也有参赛啊？」

    「什么？这是当然的啊！毕竟桃香都说她要参赛了。老子为了能在桃香的面前大显身手，才会特地来参加这个运动会。虽然还不知道对手是谁，不过老子会把全部的人都打得落花流水！」

    「真是可靠啊。」

    「怎么？你也有参加吗？」

    「这次没办法参加太多的项目，不过我有打算要参加一项竞赛。」

    真哉原本打算多参加一些项目，却因为得帮忙准备营运方面的事物，所以只能眼巴巴看着别人参赛。

    即使如此，他仍然考虑至少参加一项，因此才会演变成只参加最后一场的骑马打仗。

    「不过，我跟你是站在敌对的立场。」

    「哼，正合老子的意。」

    扬起嘴角奸笑的唐吉诃德，对真哉嗤之以鼻。

    「老子会把你打得面目全非，做好觉悟吧！」

    「我会小心的。」

    真哉一脸认真地点头后――

    「所以……」

    决定给唐吉诃德一个相当重要的忠告。

    「你也要提起十二万分的小心喔。」

    「什么？你以为自己是在跟谁说话啊！混帐！老子怎么可能会被扳倒。」

    哼一声表示嗤之以鼻后，唐吉诃德转过身背对真哉。

    「把脖子洗干净等老子吧。」

    撂下这句狠话后，朝入场闸门而去。

    「接下来……」

    满不在乎地目送着那道背影离去的真哉，拿出智慧型手机拨号至那个一如往常的熟悉号码。

    「喂喂，路法？那个你准备好了吗？」

    『说得这么轻松。真是的，怎么会有人拜托这种事情啊。』

    「因为我很明白你一定会答应的。」

    『这、这也是当然的啊！毕竟是社长的请求，我又不可能不理不睬，而且我也不是很讨厌这种事情啦。』

    最后一句话则是含糊不清地小声补充。

    于是，无视于路法彷佛心血来潮般碎念不停的牢骚，只进行几句必要的对话后，便结束通话。

    「那么，我也该去做准备了。」

    真哉巡视操场一圈后，为了进行必要的准备朝操场的一隅移动。

    入场闸门处已组织好骑马打仗的阵仗，血气方刚的参赛者们各个斗志高涨。

    『接下来，请已经完成阵仗的参赛选手们，移动至工作人员所站的位置。』

    四人一组的骑马阵仗，陆陆续续从入场闸门进来。

    三个人形成的底下坐骑与坐在上方的骑士，毫无例外地头绑红色布条。

    「哼！尽管放马过来吧！」

    唐吉诃德将指头折得喀啦作响，在坐骑上露出一副狂妄自大的模样。

    待确认完全部的选手们都已经就定位后，广播声传来。

    『这次的骑马打仗采用特别规则，要请全部的参赛者齐心协力对抗执行委员。顺便提醒各位，比赛进行到一半即投降的参赛者请尽速退至跑道外。』

    「老子才不可能投降咧！」

    只见唐吉诃德散发出一股尽管放马过来的气势，气焰嚣张至极。

    『接下来，请执行委员进场。』

    在主持人的声音传来后不久――

    从四面八方传来开场的喇叭声。

    当那个喇叭声演奏完毕后，隐隐约约从远处传来大地彷佛在颤抖的低沉重音，在操场上回荡不已。

    随着「那个」的接近，众参赛者的脸上纷纷染上一抹错愕震惊之情。

    「喂、喂喂……那个是……」

    「什、什么啊……？」

    「喂，这是开玩笑的吧？骗人的吧？」

    最后，那股震动逼近至操场中央。

    出现在一脸呆滞的参赛者们面前的，是骑马打仗的马。

    超过二十匹的货真价实的骑马打仗用的马儿们一边以马蹄奋力踢向地面，一边扬起阵阵尘土，然后在操场上列队。

    坐在马背上，身穿西式盔甲的骑士们，则是斜举巨大的长枪。

    「――哎呀呀。」

    一名骑乘在毛色亮丽的领头黑马马背上、穿着款式简洁铠甲的女性，微笑道：

    「各位真的要穿着这身不堪一击的装备打仗吗？在装备上太过吝啬的话，可是无法在战场上存活下来喔？」

    「师、师父……！」

    唯独知道那号人物来历的唐吉诃德，发出惊呼。

    在前头率领骑兵团的，正是从南方岛屿被紧急唤来的梅兰。

    她的后方，则是跨坐在灰马上、头绑白色布条的真哉。

    「哎呀，这匹马真是不错呢。」

    「是的，老板。我特地借来具备纯种马资格的骏马。它的个性虽然乖巧，却是一匹相当有胆识的优质好马。」

    骑乘于马背上的真哉，存受到梅兰大力赞赏、毛发光泽亮丽的马的脖子上轻轻一抚。

    真哉拜托路法的最后一件事，便是请她准备这些坐骑。

    『规则很简单。只要各位选手夺走身为执行委员的笠取同学头上的布条即获胜，相反地，只要全部人都遭到歼灭的话，就输了。以上。』

    主持人以带着一丝自暴自弃的随便态度，说明完规则。

    「你、你这混帐也太狡猾了吧！」

    「嗯？这不是骑马打仗吗？」

    面对发出怒吼声的唐吉诃德，真哉不解地微微偏头。

    「想当然耳，势必要有坐骑吧？」

    「想当然耳个头啦！」

    无视于唐吉诃德的抗议，竞赛毫不犹豫地拉开序幕。

    「全员整队！」

    在梅兰的一声令下，骑兵队整齐划一地排出纵队队形。

    动作一丝不苟、不见任何紊乱的骑兵们，在梅兰的率领下摆出战斗队形。

    「举起长枪！紧紧夹在腋下！对准攻击目标！」

    『Yes,　Ma'am！』

    各个骑兵坐在马背上摆好长枪的架势，只能说让人惊讶地说不出话来。

    『那么，比赛开始！』

    「不会吧！」参赛者们这番抗议声并没有传达到主持人的耳里――

    「全员，突击！」

    骑兵们整齐划一地执行攻击行动。

    「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    众参赛者只能手足无措地四处逃窜。

    只见唯一一位果敢地尝试挺进的唐吉诃德遭到打飞。除此之外，其余的参赛者都是陷入单方面遭到追赶的局面，一个一个成为长枪下的牺牲品。

    虽然站在旁观者的立场会觉得很好玩，但仍不免让人质疑这个活动称得上是竞赛吗？

    「其实，如果全部的人能够在一开始一起前进的话，也不是完全没获胜的可能性。」

    骑兵的弱点在于无法灵活转换方向。

    只要有一个人能够钻到真哉跟前，即有可能获胜。

    「话说回来，想不到日本竟然有这么激烈的竞赛，日本果然了不起。」

    真哉一边眺望被迫着四处逃的参赛者们，一边如此暗忖。

    骑马打仗将气氛炒到最高点。

    但并不是双方的战况呈现白热化的局势，纯粹只是突然有货真价实的战马出现在观众面前。观众似乎误认为这是特别准备的表演节目，因此纷纷以轻松的态度替场上的选手加油。

    想当然耳，竞赛本身在局势一面倒的状况下结束。

    「这、这到底是怎么一回事呢……」

    「梅兰小姐来了呢。话说回来，原来真哉也会骑马呀。」

    「他怎么净会一些日常生活用不到的没用技能啊。」

    「……呃，关于这一点我姑且表示同意。」

    桃香等人站在稍远处眺望这副光景。

    虽然梅兰他们不停挥舞着手上巨大的长枪，不过看来那些兵器似乎是塑胶制的，因此并没有出现伤兵。

    「『优希』也想要骑马马的说！」

    「晚一点去拜托看看，也许可以体验一下骑马的乐趣。乖乖等到运动会结束吧。」

    「呜，『优希』也好想一起玩的说。」

    「不，不参加才是明智的选择。在许多层面上来说……」

    莉子轻轻抚上一脸不满地鼓起脸颊的老么的头。

    『呃、呃……请各位打起精神来。接下来请参加节目表第二十七项竞赛，两人三脚的选手至入场闸门集合。再重复一次――』

    趁着骑兵队从操场退场的时机，这段广播声在场内响起。

    「好了。」

    「我们走吧。」

    桃香与莉子一起朝入场闸门前进。

    优希一边喊「姊姊慢走的说」一边挥手，她们两人则是边走边将视线落在节目表上。

    「接下来只剩下里民对抗接力赛，所以这是最后一场能够以个人身分积点的竞赛。这场竞赛可以说是决定胜负的关键。」

    「怎么？你还在妄想冠军宝座吗？不过，大会从下午开始就收走了积分表，所以我也不清楚你现在到底累积多少分数。」

    「我可是一步一脚印地在不显眼的竞赛中赚取分数，应该有挤上前几名。」

    「我可不会输给你喔。」

    「嗯。彼此彼此。」

    接下来，两人抵达入场闸门。

    『这次的两人三脚会在比赛开始前抽签决定搭档。请决定好搭档的组别，在跑道上绕行一圈。』

    两人根据这番指示进行抽签，然而――

    「――竟然会是这种结果。」

    面对姊妹俩呈现脚被紧紧绑在一起的状态，莉子不禁疲倦地叹了一口气。

    「什么啊？你有意见吗？」

    「我并没有意见，只不过……」

    真是命运作弄人，想不到桃香与莉子竟然会变成搭档。

    莉子指着彷佛被上了脚U般紧紧绑在一起的单脚，毫不避讳地直说：

    「我有一种不太好的预感。」

    即便如此，现在也没有时间让她去买幸运护身符。

    『请就位――』

    被分配在第一个组别的桃香与莉子，戴上号码相同的背号后，在起跑线上就定隘。

    「你听清楚罗！从左脚起跑，然后以一二、一二的节奏前进喔。」

    「没问题。对了，顺便问一下。姊姊你知道左脚是哪边吗？」

    「就是那边啊，拿筷子的那边啊。」

    「姊姊，你是右撇子吧。」

    「嗯？咦？」

    然而，对于齐心协力这个成语的理解朝不同方向发展的两人――

    『预备！』

    起步枪则是完全不等人，迳自发出砰地一声通知竞赛开始。

    接下来，参赛者们在枪响的同时纷纷起跑――原本应该如此。

    「哎呀！」

    「！」

    打算跟着信号开跑的桃香与莉子，在迈开的第一步立刻绊到脚而踉跄了一下。

    「姊姊，你不是说要出左脚吗！」

    「我、我的确是出左脚啊！」

    「既然你要我出左脚，用膝盖想也知道你应该要出右脚吧！」

    「咦？是吗？」

    「别说了，快走吧。」

    莉子催促姊姊，打算重新开始起跑――

    「哎哎哎！」

    「呀！」

    两人的呼吸彷佛按错键般完全不一致。

    「为什么节奏会乱掉啊！我不是说过要以一二、一二的节奏前进吗？」

    「一是左，二是右才对。姊姊你要相反啦！相反！」

    「才不是吧！要先出右脚吧？」

    「姊姊你的右脚就是我的左脚，你听懂了吗？就是我捧碗的那只手。」

    「捧碗的手是哪边啊？」

    「……请你冷静一点好吗？」

    就在两人还在吵闹不休的期间，其他参赛者则是确实地朝终点前进。

    『现在一马当先的是背号三号的组合。两人以稳健的脚步在跑道上前进。接下来是背号二号及背号四号的组合紧紧跟在后头。』

    稍微停顿一会儿之后，主持人以无限遗憾的声音补充。

    『哎呀，只有一组――背号一号的组合仍然停留在起跑线，动弹不得。背号一号的组合是饭山家的姊妹，非常遗憾，两人似乎无法同步。』

    主持人故意指名道姓地喊出名字，从场上的各处传来讪笑声。

    「好、好丢脸……！」

    「我们会受到饭山家后代子子孙孙的嘲笑……必须想办法挽回名誉才行――哎哎哎！」

    「唔！所以我不是告诉过你，不是那边而是这边吗！」

    「那边这边的，到底是哪边啦。如果你分不清楚左右的话，就用东或西来回答我吧！」

    「东是指右边吗？」

    「……算了。」

    但两人再继续争吵下去，也没办法抵达终点吧。

    「这下子不妙……目前领先的队伍已经跑完三分之一的路程了。」

    「也许能勉强赶上……只要能够好好跑的话。」

    就是因为办不到，她们才会卡在这里动弹不得。但一时之间也想小出解决方案。

    「再这样下去的话……」

    搞不好只有吊车尾等着她们。

    虽然不甘愿，但也只能接受这种难堪落魄的下场――正当莉子内心微微涌起一股想放弃的念头时……

    「桃姊姊！莉子姊姊！加油的说！」

    一道清脆的声音，从远处传人两人耳里。

    「……优希？」

    「啊，她在那里！」

    桃香指尖所指的前方，有个人影在观众席最前排一上一下地跳个不停。

    只见优希用尽全身的力气，拚命将自己的加油声传到她们所在的位置。

    「姊姊！快跑的说！你们要拿到冠军的说！」

    那道声音里、那副表情里，不见丝毫放弃的神色。

    看到努力帮自己大声加油的老么，长女与次女不禁四目相交。

    「…………姊姊。」

    「…………就是说啊。」

    这两句对话彷佛启动了某个开关。

    宛如齿轮般完美咬合。

    「可不能让妹妹看到我们两个这么泄气的模样。」

    「是啊。」

    对彼此点头后，嘴角微微扬起。

    「优希都还没放弃，我们两个就先放弃，实在是太没出息了。」

    于是，重新转向前方。

    「准备好了吗？」

    「随时都没问题。」

    这次一定要全力以赴好好锁定目标才行。

    ――锁定家中老么期盼的『冠军』。

    「好了――」

    「――我们上吧！」

    在打气声结束的时机点，两人彷佛弓箭般飞奔而出。

    『喔、喔喔！这到底发生了什么事？原本吊车尾的背号一号的组合，竟然突然动了起来。而且速度相当快！她们正以惊人的速度追赶上来！』

    之前的种种彷佛骗人般，只见她们俩以完美的默契在跑道上狂奔。

    「姊姊！加油的说！」

    在优希的声援之下，她们一鼓作气超越跑在前头的两道背影。

    『她们连续超越了背号四号的组合与背号二号的组合！好快！快到一开始的不协调，简直就像是骗人一样！』

    不管是直线跑道或弯道，姊妹俩只是一股脑儿地加速前进。

    「莉子！桃香学姊！加油！」

    小雪的身影由前往后流逝而去。

    『令人赞叹的搭档！她们展现出两人彷佛结合为一的合作默契！一眨眼的时间就跑完一半，而她们仍然持续加速中！』

    在直线跑道上一口气提升速度，狂追跑在最前头的组合。

    「哎呀呀，真是精采的加速呀。请两位保持下去，以子弹般的气势一鼓作气超越对方吧。」

    梅兰的声音像是从她们的背后推了一把般，令双腿瞬间充满力气。

    『她们已经逼近到领先的背号三号的组合！但是，背号三号的组合也不甘示弱！他们是否能够保持领先的地位呢？还是说，背号一号的组合会超越过去呢！』

    这种事情――

    不用想也知道一定会追赶过去！

    「要冲了喔！」

    「了解！」

    榨出所剩的全部力气，猛烈地踹向地面。

    『两队即将跑完一圈！结果是――』

    终点布条正在等着两个人的到来。

    『率先抵达终点的――是背号一号的组合！她们在最后一刻以奇迹般的大逆转获得胜利！』

    当她们就这样连滚带爬地抵达终点处时――

    「――恭喜你们获得冠军。」

    那名食容带着一如往常的温柔微笑，迎接她们俩的到来。

    「吁……哈……怎么样啊……」

    「……呼……呼……吁……只要我们认真起来……就……就是这么一回事……」

    姊妹俩相视而笑，互相轻撞了对方的肩膀一下。

    『――以上是北町里长的致辞。』

    闭幕式。

    原本活力充沛的骄阳似乎也累了般，只见它红着脸正要没入山间。也多亏如此，直射的日光威力锐减，气温也变得温和起来。微风轻抚着发烫的肌肤，而青蛙们则是彷佛在赞美参赛者们的奋战不懈般高声鸣唱。

    『接下来，发表成绩。』

    全部的竞赛都已结束、地位崇高的大人物们也致完辞后，终于要开始进行成果发表。

    『首先发表各里民会的成绩――』

    发表的成绩大致上与真哉预料的差不多。

    真哉他们所属的里民会，虽然排名很前面，但总分不足以拿下前三名的奖项。

    无视于商店街的成员们各个一脸不甘心的表情，结果发表继续进行。

    『接下来，发表个人成绩aJ

    站在真哉身旁的桃香用力吞了一口口水。

    『先宣布第三名。个人总分第三名为――』

    为了确认手边的资料而停顿一会儿后，才念出得奖者的名字。

    『――饭山工务店的饭山莉子同学。与第二名之间的差距相当小，可以说是实至如归的第三名！』

    四处传来稀稀落落的鼓掌声。

    「喔～莉子也很努力呢。」

    「很好，这么一来确定消灭敌人了！」

    拳头奋力一握的桃香，一脸开心地说。

    『紧接着是第二名。』

    扩音器传来啪啦的翻纸声后，念出某个意料之外的人名。

    『第二名――同样是饭山工务店的饭山桃香同学。』

    「………………什么！？」

    桃香发出惊讶的声音，吃惊地一动也不动。

    『这位是第三名的饭山莉子的姊姊。姊妹共同得奖真是了不起。让我们给她们两位最热烈的掌声！』

    比刚才还大声的鼓掌声在操场响起。

    然而，当事人却一脸愕然地一动也不动。

    「怎、怎么会……这是为什么？应该没有其他的参赛者表现得比我还活跃吧……！」

    「是啊。我也觉得桃香你是场上表现得最活跃的参赛者。」

    「既然这样，为什么……」

    『接下来，发表第一名。』

    成绩发表无视于桃香的错愕，自顾自地进行。

    「当咚咚咚咚咚咚咚咚」听起来相当廉价的太鼓音效传来之后，终于宣布这次运动会的最大赢家。

    『第一名是――竟然也是同样来自于饭山工务店的笠取真哉同学！』

    「――这是为什么啊！」

    下一秒立刻爆出桃香的怒吼声。

    同时，四处也传出同样的声音。因为这个确实就是如此令人大感意外的结果。

    当一阵阵喝倒采的声浪演变成叫嚣声时，主持人以淡然的口吻继续说明。

    『请各位安静，并回想一下，我们在一开始说明过的大会规则。』

    「规则……？」

    彷佛是在回应眉头紧锁的桃香的疑问般，主持人说出接下来的这段话。

    『――前三名从缺的话，多余的点数就会分配给运动会的执行委员。而且，这次大多数的竞赛事前工作，都是由担任临时执行委员的笠取同学准备的。』

    「这、这么说来……」

    的确是有这一条规则。

    『就是这么一回事，多出来的点数全部都分配给担任临时执行委员的笠取同学了。恭喜他！』

    「噗――噗――噗――！」

    当真哉对站在自己身旁喝倒采的寄宿家庭的长女露出苦笑时――

    『那么，接下来……』

    主持人提出另外一点完全被遗忘的规则。

    『请他赶快进行选择吧。笠取同学到底会邀请谁一起跳在这之后的土风舞呢！？』

    「…………唔！」

    「啊啊，对了。我忘记还有这件事。」

    虽然他听过后即置之脑后，但的确有印象提到这一点。

    听到这个的桃香，不知道为什么一边扭扭捏捏地玩弄起指尖，一边羞红脸，抬头望向真哉的方向。

    「你、你到底要选谁啊？我、我告诉你，如果你无论如何都希望的话，也没有其他人选的话，要、要我跟你一起跳也不是――」

    「跟姊姊共舞的话，脚被踩到的时候会因为过重而被压烂喔。」

    有一道声音冷不防地插话进来。

    转过头去，不知道何时接近的莉子站在那里。

    「你、你不是跟小雪在一起吗？」

    「基于上迤理由，劝你还是选择与我共舞吧。我能够为你带来一段优雅、愉悦又不沉重的共舞时光。」

    「不沉重是什么意思啊！？我、我也一点都不沉重啊！」

    「咦？」

    「你这个表情是什么意思！？」

    无视于瞬间擦枪走火爆发的姊妹口角，不知道什么时候出现在附近的小雪与梅兰甚至也插嘴道：

    「笠、笠取学长，您还没有决定舞伴吗？那个那个，既然如此，我可以自告奋勇吗？」

    「哎呀呀，似乎是个有趣的活动呢。老板，这个似乎能用来当作乐园的余兴节目参考，我希望能够事先体验看看。」

    突然之间，真哉的周遭热闹了起来。

    「是啊。」

    虽然大家你一言我一句地提出许多意见，不过真哉仍然坚定地说出浮现在他脑海里的那个人物。

    「站在我个人的立场，我希望务必能够邀请她与我共舞一番――」

    锵啦锵啦锵啦啦啦，锵啦锵啦锵啦锵啦啦――

    似乎是以风琴演奏的奥克拉荷马混合舞曲，响遍整座运动场。

    人们在操场上围出一个大大的圆圈，配合着音乐起舞。在适度的疲倦与成就感的重叠之下，参赛者们皆一脸愉悦地跳起和缓的舞步。

    就在气氛如此祥和的圆围中央。

    唯独真哉与优希这一组舞者，在圆圈之内跳舞。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！转来转去的说！」

    「好玩吗？」

    「好玩的说！」

    优希高兴地笑着回应。

    做为个人冠军的附带奖赏，真哉选择了优希当他土风舞的舞伴。

    因为，他认为邀请脸上露出一副愉快又欣羡的神情、望着这场小学生以下的儿童无法参加的神奇运动会的老么，参加这场活动再适合不过。

    「…………我无法接受。」

    「…………深有同感。」

    「…………看起来好愉快喔。」

    「…………转来转去的呢。」

    羡慕又嫉妒地凝视着那样的两人的，是带着不满情绪跳舞的姊姊们。

    即使她们牵着手、随着节奏起舞，但视线仍然投向在圆圈中央处跳舞的真哉与优希。

    「不过……」

    轻轻叹了一口气后，桃香耸了耸肩道：

    「想也知道，他绝对不可能忘记优希一直说她也想参加活动的心愿。」

    「就是说啊。」

    点头表示同意后，莉子以满含笑意的眼神望向那两人。

    「这就是真哉。」

    莉子一边配合流泻而来的音符舞动脚尖，一边灵活地耸肩。

    「我原本只觉得运动会这种东西麻烦死了。」

    说完，她就这样微微扬起嘴角，率直地说出感想。

    「不过，这一次令人意外的是，我似乎相当乐在具中呢。」

    「难得听你这么说耶。如果是往常的话，你一守会说，到底是谁想出这么麻烦的活动啊，好歹也考虑一下全国不擅长运动的学生的心情吧。』」

    「我现在也这么想。」

    莉子像是在凝视遥远的彼方般，将视线移往天空。

    「只不过，不管是谁――都不会讨厌看到自己家人开心的模样吧。我只是这么想而已。」

    「嗯，也许你说得没有错。」

    点头同意的桃香，脸上浮现一抹心情舒畅的美丽微笑。

    「毕竟我们是家人嘛。」

    「因为我们是家人。」

    于是，两姊妹相视而笑。

    「……即使如此……」

    只见莉子的脚步毫无停顿地一边踩着轻盈的步伐，一边轻声说出自己的想法。

    「即使如此，我还是会感到不甘心。看来果然是那么一回事呢。」

    「嗯？你有说什么吗？」

    「不，没事。」

    缓缓摇头否认后，莉子配合歌曲俐落地转了一圈。

    「我只是觉得偶尔这样子也不错。仅仅只是如此罢了。」

    「是啊。」

    同意她的意见的桃香，则是牵起妹妹的手踩出步伐――

    「偶尔的话。」

    如此说完，便优雅地行礼。

第3.5卷 上学

    读完全部的档案后，少女说出这么一句感言。

    「……………………………………………………………………………………………………………………这是什么啊？」

    『我一开始就告诉过你了吧。』

    语气中略显无奈的声音，从茫茫的网路大海某处传来话语。

    『这就是目标最近这一阵了发生的事情总整理。一切都是事实。』

    「也太乱来了吧？」

    『抛下你所有先入为主的观念吧。在这次的任务中完全派不上任何用场。』

    「似乎是如此。」

    表示同意后，少女轻叹一口气。

    小从稀松平凡的日常生活的一页，大至连电影都会自叹不如的惊人事态。在这背后的是能将OrionLute的想像力发挥至极致的技术，以及那位社长毫不踌躇、毫无顾忌的行动力。

    「我是有听说过发生在南国岛屿上的战斗～」

    以及对方最后的下场。

    虽说是大型企业，但那个男人用来对付这种寻常公司的寻常社长，所使出的手段实在太过夸张。然后，最后还悲哀地沦为笑柄，以失败收场。

    即使耻笑他的落魄样也不为过。

    然而，她完全笑不出来。

    因为也许下一个遭到嘲笑的人，就是她自己也不一定。

    「不过，我现在已经十分明白，他是个无法以一般常识而论的对于。」

    声音与表情稍微绷紧后，少女像是要牢记在脑海里般说道：

    「但是……」

    如猫咪般眯起双眸，缓缓扬起一边的嘴角。

    「这种事情与常识无关。反正我的做法，一直以来就不存在着这种东西。」

    『确实如此。』

    从对方的嘴里轻泄出一丝啼笑皆非的声音。

    「必须多加提防的是人造卫星。但是，我根本不需要在意那种东西。」

    『你说得没错。』

    彷佛是在点头同意般停顿了一会儿后，对方才继续道：

    『毕竟现在可不是战国时代，使用武力只能说是下下策。』

    「一切都得优雅地、楚楚可怜地、惹人怜爱地……」

    『顽强地、毫无空隙地、不容轻匆地……』

    彷佛在对句般进行这样的对话后，少女微微耸肩。

    「就告诉你不会有事的。这点道理我非常明白。我会让对方感到心情舒～畅，让他自～在地活动、轻～松地说话，等到他察觉时已经如坠五里雾中。」

    『就像是浦岛太郎的龙宫。』

    「没错，搞不好真的存在喔～就跟宝箱一样。」

    那就好。对方一副心满意足地回答。

    「接下来――」

    以视线扫过时钟，确认自己差不多该上学了。

    「请进行最后的确认。」

    『微笑。』

    「呵。」

    少女的脸上浮现一抹宛如普通女学生，但普通女学生又学不来的完美笑容。

    『――没问题了。确认完毕，今后要尽可能地避免通话。』

    「收到。」

    如此回答后，顺势啪哒一声阖上笔记型电脑。

    即使万一有别人打开电脑想登入帐号，在没有以特定的程序与间隔输入密码的情况下，便无法启动必要的软体。当然，储存槽也以特殊的TPM进行加密程序。

    少女在阖上电脑后顺势站起来，并将置于房间入口处的书包背在肩上。

    在镜子前舞动百褶裙，确认无任何异样后――

    「哎呀，差点忘了。」

    她将手伸向摆在桌上的小瓶子。

    打开瓶盖后，喷了一点小瓶子的内容物――她中意的香水。

    微甜的香气在房间内扩散，轻轻地刺激着她的鼻腔。

    这是能够将她的心情转换成工作模式的小小魔法。

    有意识地吸入飘散在鼻尖的香味。伴随那股香气扩散至全身的同时，她的集中力与紧张感也提升至适中的程度。

    「那么――」

    重新拿好书包，稍微整理一下浏海后――

    「上工罗。」

    用力打开通往夏季天空的门扉。

第3.5卷 后记

    对抗令人迷惘的中午十二点的强大伙伴。

    那就是「午餐轮替循环」。

    呼应字面上的意思，就是先大致决定好星期几相对应的午餐菜色，而进行的食物周期循环。这个循环方式，每个星期都帮了我相当大的忙。

    但说到底，这个方式也只是大致决定，并不是无论如何都得遵守。举我本身的例子来说，星期二是拉面、星期三是咖哩、星期四是炒饭、星期五是义大利面，大致上就是以这个顺序循环。当我不知道该吃什么而感到犹豫时，大多都是按照这个循环决定午餐。

    只不过，这个方式有个致命的缺点。如果没经过深思熟虑就按照这个循环走，就会产生明明在星期二的晚上才刚吃过咖哩，但隔天的中午又得吃咖哩的冲突事件。大致上都是在吃饭中途或是吃完之后才猛然惊觉，不过下一秒又会转念一想，反正很好吃，不用计较这么多啦。

    如果大家都能乖乖地按照决定的循环走，也许会觉得很简单，毕竟这个世界上并非都是像我这种欠缺思考的人。

    当我分析满脑子都在思考「绝不跑在前人铺好的轨道上」――拥有如此严苛想法的人物时，就必须要有对象人物的相关档案。本书也是基于某个缘由，以针对登场人物所进行的分析报告的形式写成。如果整体氛围与以往的故事有些许不同的本作品，也能够让各位乐在其中的话，我会觉得很幸福的。

    以精美的插图将这本书妆点得更美好的希望燕大人，非常感谢您画出无数张美丽的插图。在下感激不尽。

    总是以众多敏锐的纠正，在作品的琢磨上提供全力支持的责任编辑大人，感谢您了提升作品的品质，所进行的种种作业，由衷地感谢您。

    以及，购买此书的各位读者，在此致上本人最大的谢意。

    七条刚

第3.5卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：didi6169&七萌翼

    校对：化物语

    结束送货作业的少女，直接穿着工作制服回到公寓。

    简朴至极且房租便宜的独套公寓。这里是她为了执行这次的任务，大约一个月前租来的穷酸房屋。

    虽然房仲业者表示这里的屋龄是三十年，但对方恐怕隐瞒了实际数字吧。理所当然地，房间内并没有可供洗澡的浴室，墙壁也彷佛合板般薄得不像话，铺设的榻榻米也因为过度变色而呈现熏黑一片，天花板则有数处疑似漏水而残留的痕迹污渍。似乎有句俗话为「久居则安」，但非常不凑巧的是，她并不具备住在这里越久就越有包容力以及想像力的资质。

    而在这样的房间里，只有小小的矮桌与放置其上的笔记型电脑、摆在墙边的大型立镜，以及挂在墙上的崭新制服――仅仅如此而已。

    反过来说，只要具备这几样东西，就足够用来应付工作所需。

    「我去看过了――」

    少女将笔记型电脑从休眠状态唤醒，并在启动通讯功能的状态下如此宣告。

    当她仰头灌起路上买回来的瓶装可乐时，从笔记型电脑传来透过变声器变声的声音回应。

    『――你的脸没有被看到吧？』

    「No problem. 我才不会犯那种错误。」

    少女微微耸肩，脸上浮现一丝苦笑。

    将原本戴着的送货员帽子彷佛掷飞盘般掷出后，原本藏在帽子下的长发如瀑布般倾泻而下。

    动作熟练地将快直达腰际的美丽秀发绑在左右两边，再次强调不需操心的理由。

    「毕竟我们也只接触短短几十秒而已。对方根本没有放在心上。」

    『没事就好。』

    但她不会嘲笑对方爱瞎操心。

    这份工作恰恰好需要极端的瞎操心个性。并非她危言耸听，因为如果不这样的话，甚至有可能造成性命堪忧的后果。

    『那么，对方如何？』

    「总觉得有点失望。我到现在仍然有些无法置信，真的是他吗？」

    『没错。』

    伴随着简短的回答，笔记型电脑传来收到邮件的通知声。

    一手拿着可乐一手打开邮件后，画面上跳出许多附有照片的详细资料。

    『你接下来的目标，就是OrionLute的董事长兼社长――笠取真哉。绝对错不了。』

    「哼――嗯。」

    少女一边兴趣缺缺地回答，一边迅速卷动邮件内容，确认附件档案。

    这次的目标是年龄为十五岁，数年前发迹的民营太空事业公司OrionLute的创办人，现任董事长兼社长。由于跃上全球富豪榜的关系，他的名字在一夕之间家喻户晓，但因为暴露于媒体版面的机率极端地稀少，所以知道他实际年龄的人并不多。

    显示在照片上的，似乎是以望远镜头拍摄的少年身影。有点娃娃脸、没有任何称得上特征的平凡的十五岁少年，在便利超商前吃着水蓝色的冰棒。

    『你似乎不是很满意？毕竟你们两个同年，这次的任务反而是截至目前为止最容易的吧？』

    「所以才不满意啊。约翰。」

    少女享受着碳酸饮料通过喉咙的畅快感，微微嘟起嘴向通讯对象抗议。

    「老实说，这个任务不需要特地派我出马吧？为什么要接受这种工作呢？」

    『不可轻忽大意。』

    对方以极为冷静却带有训斥意味的语气，反驳她的话。

    『不久之前，才刚传来别家特务行动失败的情报。』

    「喔？怎么？是自己表现失常才搞砸的吗？」

    『用你的眼睛亲自确认吧。』

    随着话语落下，档案再度传来。

    迅速扫过那份不算长的档案纪录后，少女明显感觉到自己眉头紧皱。

    「这是什么……」

    『结案报告。』

    那的确是一份结案报告。

    但是，无论怎么想，都令人觉得无法置信。

    「在南方岛屿进行枪战，并从人造卫星投射3D立体影像？这个该不会是某部电视剧或电影的故事大纲吧？」

    『很遗憾，全部都是事实。不过话说回来，这是客户所提供的情报。』

    虽然位于另一端的人直截了当地表示这份档案为间接情报，但他绝对不会提供不确定的资料。

    也就是说，将写在这里的所有情报视为事实，绝对不会有问题。

    少女将可乐含在嘴里，重新细细审视起画面中的少年。娃娃脸、体型娇小，骨架纤细，看起来有点不可靠。

    然而，这样一位少年却掌握足以颠覆世界常理的关键资讯。

    「原来如此，我终于了解了。所以才会选择我呀。」

    『没有错，这次的客户对你的工作评价相当高，并且判断面对这次的目标，你绝对是最能发挥效果的不二人选。』

    「哼――嗯。」

    少女嗤之以鼻后，又灌了一口可乐。

    正当她一边让碳酸饮料在舌尖上滚动一边眺望萤幕时，不经意地想起还有其他的正事要办。

    「对了对了，我忘记寄给你前一份工作的成果。」

    语毕，这次由少女传送电子邮件给对方。

    对方解开严密加密过的电子邮件后，念出邮件内容进行确认。

    『――核子动力潜艇的船组员名册、其家庭成员、新引擎的最低得标价格、竞争对手提出的竞标价格，以及负责人非法挪用公款的证据――』

    对方透过麦克风，逐项念出传送过去的资料内容。

    于是，确认完所有的资料之后，对方停顿了一会儿。

    『内容全部确认完毕。不过，想不到你竟然能将全部的资料都弄到手？』

    「这种事情很Easy――」

    灿烂一笑后，少女缓缓摇晃宝特瓶，回想起当时的情况。

    「拜托嘛～为了了解这个社会、学习做人处世的道理，人家无论如何都想知道嘛～爸爸――只要这样哀求对方，大部分的大叔都会毫不犹豫地秀给我看。他们打死也不会想到，这些内容都被偷拍下来了吧。」

    『这世界没救了。』

    「Yep！真的是没救了呢。」

    之前的目标是某国的海军将领。

    她是在目标对象经常光顾的咖啡厅接近他的。假扮成工读生，逐渐熟稔后，再以表情动作暗中引导对方触及这方面的话题，最后获得所需情资。

    迸出精光的，并不是她手上的刀，而是低下头、撒娇地向上看的眼睛。

    对准对方的也不是枪口，而是娇羞的笑容。

    耗费时间仅约两个月。可以说是相当轻而易举的工作。

    『你应该有做好不会被对方追踪到的措施吧？』

    「Of course.出生年月日、住址、国籍等所有的资料都是捏造的，就连假护照也已经被我烧掉了。」

    『那就好。』

    当时的她存在过的证据，都已经随着资料的消失而湮灭。

    资讯化的现代社会，换句话说，就是这么一回事。

    在这个世界存在着数十亿人类的前提下，只要管理资料一消失，想要从茫茫大海中搜索出渺小一人，简直就是不可能的任务。

    「接下来，必须来决定新的假名吧。」

    也正因为如此，她必须定义下一个自己的存在。

    「这次要用什么假名呢？」

    『关于这一点。』

    陷入思考而停顿一会儿后，对方静静地宣布：

    『幸运的是，这次的任务地点在日本。既然如此，就用老名字吧。』

    「Lucky！我最喜欢那个名字了。」

    嘴角扬起一抹心满意足的笑容后，少女以彷佛从一开始就决定好的语气，坚定地念出那个名字。

    「桐生爱――这次的任务就用这个名字。」

第四卷 第一章 偶然于百货公司

    『真的很抱歉，目前尚未厘清详细情形。』

    一被问及不久前在南方岛屿发生过的那件事，在电话另一端的路法立刻带着伤脑筋的语气向他道歉。

    『虽然确定对方受雇于某个组织，但我们追查到的源头却是空壳公司。』

    「也就是说没有实体呀。看来对方也很明白自己做的是坏事。」

    『是的。』

    简短地给予肯定的路法，边看资料边念出声来继续说：

    『而根据小雪追踪到的通讯器发讯对象，其接收端地址是以俄罗斯某清洁公司的伺服器为跳板，跳至英国，再从英国透过私人架设的VPN经由西班牙、义大利之路径，最后藉由墨西哥的货运公司末端设备将封包汇集起来。然后，她再沿着那条线索找到佯装成定期传送广告信的通讯位址，那是位于新加坡的零件组装工厂，然而……』

    「那里什么都没有吧。」

    『是的。』

    他隐隐约约能够透过电话，看见路法仰头、彷佛在悲叹股价下跌般失神落魄的模样。

    『毕竟我们也不是这方面的专家，后续只能交由警察办理。当然，我们还是会持续进行调查。』

    「是啊。」

    追根究柢说起来，OrionLute也只不过是间航太企业。

    尽管他们能够让雷射光从天而降、拥有足以撼动全世界的解码技术员、在南方岛屿有实力惊人的战士，但说穿了，这些都只是为了顺利完成公司的业务而存在。

    正所谓术业有专攻，小偷还是得交由警察来办理，这才是正确的做法。

    「毕竟我们也不能在这件事上耗费太多时间。你自己斟酌，差不多就可以收手了。」

    『这样子恰当吗？』

    「当然，如果有其他可以预先做的事情，我也希望能够先实施防范措施。」

    如果清楚对象是谁的话，他也打算先思考应变对策。

    然而，在不清楚对象是何人的状况下，实在无计可施。真哉是这么想的。

    『如果是像之前一样，对方直接诉诸暴力的话，只要拜托梅兰就不会有问题了……但要由我们主动搜集情报的话，还真是让人无从下手呢。』

    「不过，小雪也很尽心尽力呢。」

    这些正是小雪毫不吝啬地发挥她自豪的技术――甚至到游走法律边缘的地步――网罗来的众多情报。

    然而，从结果看来，成果不尽理想也是不争的事实。

    『毕竟小雪擅长的是软体工程，而非搜集情报。没有掌握住企业与政府之间错综复杂的资金流向，是无法看清许多事情的。』

    「是啊。」

    轻轻点头后，真哉接在路法之后继续说。

    「再说，真正重要的情报，绝对不可能放在网际网路上。透过浏览器，最多只能看到事物的表象而已。」

    『的确如此。』

    搜集情报意外困难重重。

    经过网路搜集而来的情报，充其量只有公开的内容而已。当然，这类情报在某些场合能够有效运作，但实际派得上用场的情报则是少之又少。

    例如，那个老师在课堂上会按照座位号码点人回答问题、即使是通勤的尖峰时段，但相对较空的电车车厢、转角那户人家养的狗会大声狂吠，但其实是只个性胆小的小型犬，所以不需要太在意，或者是那个女生回邮件比较慢，必须有耐心地慢慢等，诸如此类――

    真正有用的情报，换言之，就是这类的事情。

    比起透过小字的新闻概要，得知在地球另一端发生的纷争或政治贪污，知道超市贴半价贴纸的时机，实际上要有用得多。

    『因此，基尔曼先生才会说，也许我们公司需要建立情治单位也不一定。』

    「情治单位啊……」

    简单说明的话，就是间谍。

    古今中外，所谓的情报既是矛也是盾。

    截至目前为止，他们只需要单纯地以宇宙为目标即可。然而，这种想法仅限于Orion集团成名前。的确诚如基尔曼所指摘，这方面的活动也许是今后不可避免的趋势。

    「虽然反应有点夸张……不过，正所谓一味防守只会让状况每况愈下，就是这么一回事。」

    『的确如此。』

    路法转述似乎是从基尔曼那里听来的话。

    『基尔曼先生似乎也想了许多。他说展现出我们也有反击能力相当重要。』

    「嗯，也许他说得有道理。」

    抑制能力可以说是最低限度的需求。

    先姑且不论是否要实际使用那些情报，但举例来说，正如同刺猬的刺，只要在别人脑海里留下碰触就会疼痛不已的印象，很多人就会不敢轻易接近。

    『还有，请你也多加注意这方面的事情喔？』

    「这方面？」

    『我是说间谍！间谍啦。』

    路法说出中学里几乎不可能听到的单字。

    『最近似乎有许多人会透过各种手段，想尽办法搜集情报喔。像是假装碰巧在酒吧坐隔壁，或是假扮成打高尔夫球的同好，若无其事地想套出情报。』

    「你放心。我既不喝酒，也不打高尔夫。」

    『嗯，关于这部分的确不需要操心……只不过，不是也有那种例子吗？只要对方是女孩子，随便一哄什么话都全盘托出来的男人……』

    「嗯，的确是有这种人呢。」

    桃色陷阱――

    被如此称呼的传统情报搜集法。

    说穿了，就是以美人计之类的方式获得机密情报的间谍活动之一。

    『所、所以说，即使有可爱的女孩子接近您，也绝对不可以轻易跟人家走喔？』

    「啊啊，我会小心的。」

    真哉一边面露苦笑一边点头答应。

    「总而言之，我了解现况了。谢谢你。」

    『不会，您不需要道谢，不过……』

    路法稍微停顿了一会儿后，以微微感到神奇的语气询问真哉。

    『总觉得从刚才开始，您那边似乎显得相当嘈杂？您现在人在哪里？』

    「是啊。」

    待他来回巡视四周，确认周遭只有爆满的人群后――

    「出门买个东西而已。」

    如此回答后，真哉结束了与德国的通话。

    真哉一边将智慧型手机收回口袋，一边以眼神重新扫过自己身处的地方。

    「好惊人的人潮。」

    这里是星期天的车站前。

    而且，不是距离饭山家最近的车站，而是距离那里数站之遥的大型转运站。地下铁与民营铁路彷佛被磁铁吸引而来般，密密麻麻地聚集，形成复杂且构造完全不合乎逻辑的车站结构，而人们则在这个犹如迷宫般的空间里，人来人往地穿梭。

    当他茫然地眺望着这片奇异的光景时――

    「让你久等了。」

    帮悠游卡加值以支付回程电车费的桃香一行人，一起回到这里。

    桃香她们一边灵活地闪避人潮，一边露出不耐烦的表情望向茫茫人海。

    「不管什么时候来，都好多人啊。」

    「啊啊，是啊。」

    无论左看右看、上看下看，四处都塞满了人。

    人们以让人忍不住怀疑赶去投胎的快速步伐，从他们的四面八方穿梭而过。令人惊讶的是，如此壮观的人数以如此快速的步伐走路，却几乎没有发生碰撞意外。

    简直就像事先计算好的一样，在快要撞上的瞬间俐落地避开对方。有不少人是边走边听音乐或视线紧紧黏在手机上，虽然有异常接近的情况，却没有实际碰撞。让人忍不住怀疑，如果从正上方眺望的话，也许看起来会像是某种团体操也不一定。

    虽然眼前是一片令他感到兴致盎然的光景，但非常遗憾的是，他们并不是来这里眺望人潮的。

    「那么，我们要去的百货在哪里呢？」

    「那里那里。搭手扶梯上去后左手边。」

    桃香以指尖指向目的地，像是要带路般迈开步伐。

    没错，他们会来到这个人潮汹涌之处，其实是为了购物。

    就在今天早上，桃香对他说「我要去百货公司购物，你来帮我提行李吧」。没有其他行程的真哉便二话不说答应，接着，觉得会很有趣的莉子也搭上这班顺风车。最后再加上不愿意独自一人看家的优希也一起跟了过来。

    「优希，手要牵好喔。」

    「好的说！」

    跟在后方的莉子与优希，紧紧牵着手。

    面对似乎不这么做就会遭到人潮吞噬的状况，真哉不经意地问出心中疑惑。

    「今天是有什么集会活动吗？例如抗议涨税的游行之类的？」

    「没有啊。这里平常都是这么多人。这个车站很大，你自己也小心一点，别走散了。」

    「嗯，我会小心的。」

    听到两人如此对话的莉子，突然从后方探出头来。

    「就是这么一回事，所以请你牵着我的手吧。」

    「牵手？」

    「是的。我可没有怠慢任何的保养步骤，所以总是相当光滑细致。要不然，我也可以挽着你的手臂喔。」

    「不、不可以，绝对不行。莉子光是要照顾优希就分身乏术了吧？如果你无论如何都想牵手的话，那、那我就勉为其难让你牵吧。」

    「为什么会导向这个结果。姊姊你想握的话，就去握锻炼握力的握力器吧。」

    「我为什么要在这里握那种鬼东西。你到底把我想成什么了？」

    「你不是外星怪兽百公斤吗？」

    「…………很好，你跟我出来一下。」

    「我记得你的必杀技是透过那体重达数百公斤的身体，所使出来的压制技吧。」

    「你再多说一个字，我就要使出张手（注1）！」（注1：相扑技巧之一，以手掌击打对方。此处暗指甩巴掌。）

    于是，一如往常的姊妹口角戏码再度上演。

    不分时间地点的姊妹口角，平常总是会从对彼此的叫嚣谩骂起头，接着开始夹杂过去的失败经验，最后演变成单纯的宣泄个人情绪后，再回归至一开始对彼此的叫嚣谩骂。

    由于每次都会不经意地迸出许多小故事，因此站在真哉的立场则是听得相当津津有味――

    不过，想必另外一个妹妹早就看腻两位姊姊的口角了吧。

    「哥哥，牵这里的说。」

    优希以一副事不关己的超然态度，朝真哉伸出手。

    「嗯。」

    真哉轻轻地握住那只小小的手。

    看到这副情景的两人，瞬间停止争吵，恶狠狠地瞪向他们。

    「…………」

    「…………」

    「怎么？」

    「……没什么！什么事情都没有啦！」

    「……请你别放在心上，纯粹是嫉妒而已。」

    「？」

    对于这两个人会突然心情变得恶劣的情况，他也已经见怪不怪，于是真哉顺从地按照她们所说，丝毫没有放在心上。

    接着，四个人就这样踏进与车站连接在一起的大型百货公司。

    「啊～好凉爽。整个人都活过来了――」

    「好美妙的冷气暴风呀。明明这么凉爽宜人，却会因此加速地球暖化，真是让人不敢置信。」

    「背变得凉凉的说！」

    众人抒发各自感想的同时，也因自己逃离热气的侵袭而舒服地叹息。

    就在这样的情况下，优希突然跑向摆在入口处、列有各楼层现正举办活动的看板。

    「哥哥、哥哥，这个这个！你看这个的说！」

    「？哪个？」

    「这个的说！」

    小小的手指所指之处，是在顶楼举办的活动。

    「魔法少女普莉堤派莉堤表演秀。只限今天在顶楼举办的特别活动啊。这是什么？」

    「魔法师的说！能够咻地一声轰咚爆炸，还会滋咚地吹飞的说！」

    「喔～爆炸后再吹飞吗？」

    想必是某种新型拆楼工程吧。

    在有带到战斗画面的动画中，大楼有极高的机率会遭到破坏。而且，那里会莫名其妙地刚好出现大楼，然后那栋大楼又会莫名其妙地遭到破坏。有时只是窗户玻璃碎裂，有时是大楼本身崩塌，或是牵连到隔壁大楼，造成骨牌效应而倾倒，破坏方法数不胜数。

    恐怕这些破坏者们，并不了解在这之后的善后工作有多么麻烦，才干得出这种事情吧。在既不制订工程作业表，也不制作作业计划报告的情况下做这种事情，绝对意味着他们小看了拆解大楼的工程。

    「虽然不是很明白，不过似乎很有趣。」

    「一定会很有趣的说！『优希』要去看的说！」

    「好了好了，你们两个以为我们是来这里做什么的啊。」

    「是啊。」

    微微抬起头望向天花板，真哉偏着头道：

    「到底是来做什么的呢？」

    「真哉！」

    桃香的手刀啪哒一声落下后，才宣布：

    「当然是来采购的啊。今天可是半年一次的大特价日，也可以顺便在百货公司的地下室买料理好的熟食。」

    「听你这么说，的确有这么一回事。」

    真哉忆起今天早上，桃香也说过同样的话。

    「我们一层一层慢慢逛也没关系吧。反正还有时间。」

    「嗯，确实是这样子。」

    抬头望向大型时钟后，桃香同意了莉子的提议。

    莉子看着各楼层的说明――

    「一楼是化妆品卖场，就直接跳过吧。反正东西都贵得要死，我们也买不起。」

    「从二楼开始不也都是贵到买不起吗？」

    「只是看看也能乐在其中啊。很遗憾，这一点化妆品就办不到了。」

    「原来如此，就是所谓的逛橱窗吧。听起来似乎不错。」

    于是，长女与次女像是要带路般，率先迈开步伐。

    搭手扶梯向上一层楼后，一片静谧的空间在眼前展开。

    「这里就是二楼。从这里一直到四楼为止，都是女装卖场。」

    洗练简洁的楼层配置、不会妨碍到视线的间接照明、磨得明亮光滑的地板，流泻着悠扬舒服的弦乐旋律。

    而陈列其中的众多商品，无论哪一项看起来都相当高级。

    「唔哇……好像很贵……」

    「实际上的确很贵。你看。」

    莉子将标价牌翻过来给她看，令桃香惊讶到倒抽一口气的地步。

    「好、好、好多……好多零啊……！」

    「已经推出秋装了呢。这件外套似乎很不错。」

    无视于姊姊的错愕，莉子拿起衣服放在身前比来比去。

    接着，就这样转过身，朝向真哉。

    「如何？真哉。适合我吗？」

    「这个嘛。」

    为了看清楚整体，真哉向后退了一步，稍微思考之后回应道：

    「虽然单色很好搭配，不过似乎有点单调。如果要搭配莉子你平常的穿着，选择明亮一点的颜色比较适合喔。」

    「……咦？」

    吃惊地瞪大双眼的莉子露出一脸不解的神情。

    「真是意外。原本以为真哉你是那种无论如何都会回答『嗯，很适合』的人。」

    「让你觉得不舒服了吗？」

    「不会，正好相反。优柔寡断可是要不得的行为。有很多男生错把优柔寡断当成温柔体贴，反而让我觉得很困扰。」

    真哉对将外套挂回衣架上的莉子，说出内心的想法。

    「所谓的判断是绝对不能够暧昧不清的。」

    最初让他明白这个道理的人，不是母亲就是基尔曼吧。

    「严格说起来，社长的工作其实就只有一项，那就是下判断。辨别计划的优劣，预测今后的趋势，并且判断是否执行。为此……」

    真哉竖起一根手指，轻敲自己胸口的正中央。

    「必须在自己的心中，建立起一套明确的判断标准才行。而这套标准，不管是增聘员工、增设据点或发射卫星――」

    「甚至到女生的服装打扮，都适用吗？」

    「是的。」

    点头。

    「更何况……」

    真哉点完头后补充一句话，同时对莉子回以微笑。

    「我认为莉子你早已拥有一套相当明确的标准，只要看你平日的穿着打扮就能够明白。也许你很适合当社长喔。」

    「你开玩笑的吧。」

    轻轻耸肩后，莉子一副才没有这回事地摇了摇头。

    「衣服这种东西，我还有能力判断，但一碰上重大决定，我才办不到呢。」

    「我认为你可以放轻松一点，别太钻牛角尖。」

    令人意外的是，这个世界上有许多事情都是随意决定的。

    旁人看了会以为是『想必经过一番深思熟虑』的决策，有时其实只是当事者们受当时气氛的感染而随意下的决定。

    真哉也不例外。设计人造卫星时，如果设计图有复数以上的备案，他总是会问路法『你觉得那一个比较帅气？』然后选择路法的答案。想必被问及意见的当事人，完全没想到决策会凭借自己的一句话而拍板定案。

    在两人进行这番对话的同时，站在旁边的桃香则是眉头紧锁地瞪视着标价牌久久。

    「姊姊，难得来逛百货，你就别一直盯着标价，好好欣赏一下衣服本身吧？」

    「话、话是这么说没错啦。但是，如果不小心弄脏衣服，不就糟糕了吗？」

    与露出一副战战兢兢模样的桃香形成强烈对比的，是一脸愉快地沉浸其中的优希。

    「哥哥，你看你看。」

    「嗯？」

    「斗篷！」

    优希将一块很大的布――恐怕是卖场里的商品――摊开来，当成外套裹住身体，并一面摆动下摆任其飞扬。

    「哎呀，真是有创意的穿法。」

    「优、优希，给我住手！别乱摊开店里的披肩啦！地板！拖到地板了啦！」

    「咦？」

    「啊啊，真是的。好了，赶快把东西放回去！」

    桃香慌张地从老么的手上抢走披肩，并手忙脚乱地折起披肩。

    然而，这阵骚动已经引起了店员的注意。

    「这位客人，请问有什么需要帮忙的吗？」

    「什、什什什什什什么事情都没有！」

    「如果有任何需要帮忙的地方，请随时告诉我。对了，你们的父母是在别处逛吗？」

    「真、真的很对不起！」

    桃香不停地对笑容可掬的年轻女店员鞠躬道歉。

    尽管店员的态度看似客气有礼，但总觉得对方似乎在拐弯抹角地暗示「你们妨碍到我做生意了」。

    而这样的女店员，则是带着算计的笑容推荐商品。

    「这是我们品牌新推出的衬衫，您要试试看吗？这是由义大利设计师所设计的限量商品喔。啊――不过价格有点高就是了，只有一点点而已。要不要跟妈妈商量一下呢？」

    「这、这个价钱……！」

    看到价钱的桃香，像是突然感到头昏般，身体摇晃了一下。

    而在她身旁的店员，仍然一脸笑呵呵地微笑。那抹微笑，让人有一种似乎正拐弯抹角地说「我就不信你买得起」的感觉。

    于是，桃香紧紧抓住从一旁探过头来的莉子，迅速且小幅度地不住摇头。

    「我、我办不到，实在是太勉强了！我们果然是走错地方了啦！这么高级的地方，要怎么逛橱窗嘛！果然还是太勉强了……」

    「……看来对方似乎是想打发我们离开呢。」

    机灵地察觉到状况的莉子，迅速以眼神扫过四周。

    「周围的人也都在看我们。看来只好识相一点撤退了。」

    「似乎有点可惜呢。」

    「如果情况允许的话，我也想逛一下别间店，只不过……」

    「既然如此。」

    真哉一边取出自己的钱包――

    「你就别顾虑这么多，放手慢慢逛吧。」

    如此说完，从中抽出一张卡。

    「不好意思。」

    「是，请问有什么事吗？您是学生？还是她们的哥哥？你们的父母在哪里？」

    「不，今天只有我们几个而已。」

    一瞬间似乎看到店员露出一副「啧，什么嘛！」的表情。

    真哉则是保持微笑，并询问店员。

    「我想请问一件事，这里可以使用信用卡吗？」

    「是的，当然可以。毕竟我们店里商品的价格比较昂贵，所以很少人用现金购物。」

    「不管是哪家发卡银行都可以？」

    「这是当然的。所以，只要你们带父母过来的话――」

    「那么。」

    真哉将手上的信用卡递给那位店员。

    「这张卡也适用吧？」

    「嗯？这个是？」

    反射性地接过信用卡的店员，对手上的长方形物体细细眯起眼。

    「黑色的……黑、黑卡……？」

    躺在她手中的是，一张有着银白IC晶片的漆黑信用卡。

    除了浅浅的LOGO图案，以及特殊的凸字之外，看起来就是张普通的黑色信用卡。

    周遭的人们似乎也意识到那是什么东西，四周瞬间骚动不已，该楼层的空气微微震动起来。

    然而，唯独拿着那张信用卡的当事人，似乎完全没有察觉到周遭的状况――

    「小弟弟，这张卡是玩具吧？这样不行喔，怎么可以拿这种东西出来。这种没有防伪雷射标记，也没有磁条的全黑信用卡，我压根儿没见――唔唔！」

    「――我们店里的店员实在是太失礼了！」

    挤开女店员、打断刚才那一席话而现身的，是一名身穿西装、有些年纪的男店员。

    「店、店长，你做什――唔啊！」

    「真的非常抱歉！看来是本店的员工教育执行得并不彻底，实在是太丢人现眼了。还望您别见怪，请您继续享受购物的乐趣。」

    被称为店长的男店员，一边搓揉着手，一边以皮鞋的鞋跟奋力地踩了女店员的脚尖一下。

    接下来，另外一名脸上挂着营业笑容的店员，从另一侧带着清新无比的笑脸招呼他们。

    「哎呀呀，真的是太汗颜了。好了，如果您想要看什么，请别客气，尽管拿起来确认。拖到地板会弄脏这种事情，您也完全不需要放在心上。当然，本店会立刻为您准备好全新的商品，供您购买。」

    「楼层经理？您是什么时候……」

    接着，换另外一名稍有年纪的绅士，从发出惊呼的女店员身旁挤了过来。

    「各位慢慢看、慢慢看。有需要的话，我们甚至能封馆，让各位包下各个楼层慢慢挑选也没有关系。」

    「总、总经理？您为什么会来这里……？」

    只见那名女店员露出一副看见幽灵的表情，独自一人嘴里念念有词。

    似乎还搞不清楚状况的女店员，被其他店员强拉到店里深处。

    「你给我过来一下！」

    「咦？但是，我还在工作中――」

    「废话少说了！动作快！你这XXX的XXXX！」

    耳边传来有点粗俗的字眼，接下来，一开始的那名店员就在衣领被揪住的状态下，消失得无影无踪。

    取而代之的是，另一名店员端着盛有许多东西的托盘现身。

    「这些热茶是本店的一点小心意。」

    「呃、谢谢……」

    「另外也有小点心，请各位慢用。」

    「谢谢的说！」

    桃香对突如其来的剧烈变化感到吃惊不已，而优希已经一脸开心地吃起对方递过来的点心。

    无视于这样的姊姊与妹妹，莉子露出一副兴致勃勃的表情，望向真哉的手边。

    「这就是传说中的黑卡啊。据说这张卡的刷卡额度无上限，仅限特定的超级VIP才拿得到。」

    「这也没什么大不了的。这些都是信用卡公司自作主张送来的，我手上有好几张。」

    正如同真哉所说，他的钱包里沉睡着好几张类似的黑卡。

    事实上，并不是刷卡额度真的无上限，而是在一定范围内没有这张卡买不了的东西。但从结果看来，真哉不曾真的使用过，所以实际状况到底如何并不重要。

    桃香似乎也察觉到那张信用卡的存在，于是偏着头询问真哉。

    「这是什么？集点卡吗？」

    「算类似的东西吧。」

    在指间翻弄着信用卡，真哉的嘴角轻轻扬起一抹微笑。

    「对于特定的大人能够立即见效这方面来看――的确是。」

    ※　　※　　※

    「――目标于百货公司内移动中。」

    『目前状况如何？』

    「与同行者开心购物中。还有像是金鱼大便般紧紧跟在后头，似乎是百货总经理还是业务部长之类的家伙。订正。他把他们打发走了。」

    『看来的确没有错。』

    「真的是他吗？总觉得越来越不确定了。」

    『把他套用成你自己，好好思考一下吧。以外貌欺瞒众人的眼睛是谁的专长？』

    「原来如此，的确有道理。那么，我继续跟踪目标吧。」

    『凡事多加留意，以免被对方发现。』

    「了解。」

    ※　　※　　※

    四人就这样直接前往五楼。

    「这里是家具卖场吧。」

    走下手扶梯后，莉子伸手展示摆放在眼前各式各样的家具。

    将宽敞的空间利用到最大极限，展示着各式各样的家具。从必须抬起头来看的大型衣柜、整个人横躺也绰绰有余的超大沙发、设计感十足的收纳柜，甚至到水晶烛光吊灯，应有尽有。

    一字排开的家具有个共通点，那就是无论哪一样都洋溢着高级感。

    「哇，这张桌子好棒喔！你们快看，这里说是从一整根圆木裁切而成的呢。上面的年轮好漂亮喔！」

    「搭配的椅子风格也很协调呢。这种西式风格的家具，真是令人向往呀。」

    「好大的桌子的说！可以画好多好多图的说！」

    「这个碗橱是我们家的几倍大啊？只要有这个，就能够把全部的餐具摆得整整齐齐的。」

    「这个衣橱也是机能性十足。有这么大的空间，就不需要来来回回将衣物收进壁橱里，换季时又得费心拿出来了吧。」

    「快看这套茶杯组！这么精致的形状，到底是怎么做出来的？」

    「如果这套茶杯组出现在我们家，反而会有种不合时宜的感觉。而且，一定会因为害怕摔破，把它封印在柜子深处，一辈子就这样过了。」

    「啊――你说得对。」

    「这种沙发也很棒呢。我一直都很想试试看，躺在客厅沙发上看大电视的滋味。」

    「嗯嗯，的确很棒。如果我们家是铺木板的地板就好了。」

    三姊妹愉快地望着家具，任由想像力尽情驰骋。

    「接下来……」

    就在这个情况中，莉子拍了拍摆在店面正中央的那个物体。

    「这个是我最想要放在新家里的加大双人床。」

    摆在那里的，是比一般尺寸大上一倍的双人床。

    两颗枕头相亲相爱地摆在一起，上面覆盖着一条看起来相当柔软的棉被。桃香坐在那即使伸展四肢似乎还绰绰有余的床上，确认那份柔软的触感。

    「哇，真的好软喔。不过，这张床也太大了吧？」

    「这样才好啊。两个人睡这张床绝对没问题。」

    「两、两个人……？」

    「是啊。」

    莉子一边点头一边将枕头抱在胸前，似乎在幻想什么般，抬起头来望向天花板。

    「穿着有点时髦的睡衣，靠在我心爱丈夫的肩膀上，一起看电视，等到有点睡意时，两个人的肩膀越靠越近，一不小心四目相接，而他的影子则是逐渐逼近，就在这个时候，间接照明无声无息地关掉，两人就这样直接倒向床――」

    「停！」

    只见桃香以飞扑而来的姿势，制止妹妹继续作白日梦。

    「我、我我我我说你啊！怎么可以在优希的面前说这种话……！」

    「那你的意思是，她不在的话我就可以尽情说？」

    「我、我才没有这么说！」

    「就是这样，真哉……你要不要坐我旁边？」

    「你到底有没有在听我说话啊！」

    也许是地点位于床上的关系，平日的姊妹口角如今呈现出两人交缠扭打在一起的画面。

    而优希则在她们旁边，以那娇小的身体在床上跳上跳下。

    「哥哥房间里的床跳起来比较『ㄉㄨㄞ』的说！」

    「是啊。」

    真哉以手确认起弹性，的确是他房间里的反发系数似乎比较高。

    「优希也想要这样子的床吗？」

    「『优希』可以去睡哥哥的房间，所以不需要的说。」

    「是吗？」

    优希偶尔会在真哉的房间里面睡午觉。

    每当遇上这种情况，往往会是熊熊倒在她的脚边，默默看着回到独屋的真哉，无言地宣告「我们来这里打扰了」。

    正当真哉回想起这件事时，头顶上方突然传来广播声。

    『――接下来，即将举办年节礼盒的限时大特卖，这一次要出清的是中元节礼盒的库存。价格非常实惠又划算，请各位来宾尽速前往八楼的会场。』

    「啊，糟糕！」

    原本与莉子拌嘴的桃香，露出一副猛然惊醒的模样。

    恐怕这个广播所说的『限时大特卖』正是桃香此行的目的吧。

    「我要去拍卖会场一趟，你们自己慢慢逛吧。」

    「需要我跟你一起去吗？」

    「就算你跟我一起去，也只会妨碍我抢购而已。毕竟拍卖会的人数相当惊人。」

    连桃香都说很惊人，想必不容小觑。恐怕就连车站前的人潮也无法与之比拟。真是这样的话，真哉一起去的确也派不上任何用场。

    「我想想喔。」

    莉子以指尖抵住下巴，稍微思考一下后――

    「优希想看顶楼的表演秀吧？」

    「想看的说。『优希』想看表演的说。马上就要开始的说。」

    「我也想去楼下逛一下秋装，那我们就在这里解散，各自行动吧？」

    「是啊。」

    桃香点头后，将目光投向真哉。

    「你有何打算？」

    「我想要再多看一些东西。」

    「那么，三十分钟后在这一层集合吧。优希，你不可以看过头，忘记回来喔？」

    「知道的说！」

    优希开心地高举双手，比出万岁姿势后，立刻朝电梯飞奔而去。

    莉子也说一声「我先告辞了」，便朝往下的手扶梯走去，桃香则是一边对真哉说「你要做好拿行李的觉悟喔」，一边带着莫名的愉悦感搭手扶梯往上。

    「接下来……」

    真哉一边看着手扶梯旁的各楼层说明，一边思考各楼层店面的种类。

    「的确是百货呢。」

    这里确实聚集了许多家商店。

    话虽这么说，但如果单纯比较商品种类的话，反而是桃香常去的百圆商店丰富多了。

    放眼望去几乎都是服饰相关的商店，如果能够招募类别更广泛的商家，应该可以吸引更多客人吧。举例来说，如果这里有搭载在火箭引擎上的联氨燃料的专卖店，真哉一定会频繁地来这里逛逛。姑且先不论这个东西是否能够在一般商店进行贩售就是了。

    正当他开始以经营者的角度分析起百货商家时――

    「唔，到底跑去哪里了……」

    「？」

    从真哉的背后，传来一道伤透脑筋的声音。

    他转过头去，映入眼帘的是一下子伸长背脊一下子来回张望的少女。

    「真是伤脑筋，时间已经不够了说……」

    只见那名少女眉头紧皱，左顾右盼地在该楼层来回走动。

    隐隐约约察觉到事情有点不妙的真哉，轻声询问。

    「发生什么事情了吗？」

    「…………咦？」

    想必她没有预料到会有人对自己说话吧。

    少女那双美丽的大眼眨呀眨地，并停下脚步，站在刚好能够抬头仰望真哉的位置。

    「咦？是？」

    「啊啊，突然出声喊住你，真是抱歉。因为你似乎在烦恼什么事。如果不嫌弃的话，也许我能够帮上忙。」

    「真的吗？」

    立刻卸下一开始浮现的疑虑后，那名少女重新直视起真哉。

    一头长发绑在两边，头发底下的大眼则是直勾勾地紧盯真哉不放。从略微清凉的衣服下，露出修长的四肢。根据她说话时的小动作，隐约能感觉到一种高雅的气质。

    那名少女稍微迟疑了一会儿后，才如此说：

    「嗯――其实我是在Search人。」

    「人？」

    「没错。」

    点了点头的少女身上，传来一股柔和的香味。

    这是香水吧。不同于在内心思考这种无关紧要问题的真哉，少女则是一边张望该楼层一边问道：

    「你有在这附近看到一名穿套装的女人吗？她大概长这么高，很修长，身材Very Good的感觉。」

    「穿套装的女性吗？」

    真哉也试着巡视起周遭。

    接着，他的眼神捕捉到四处净是穿套装的女性。

    「到处都是穿套装的女人呀。」

    「啊，Sorry,sorry！我不是指百货公司的员工，是我妈妈啦。」

    「你们走散了吗？」

    「嗯，好像是。」

    少女露出略显夸张的反应，耸了耸肩。

    接着，她一脸伤脑筋地双手环胸，举起一只手抵在脸颊边――

    「这下子伤脑筋了，我忘记带手机出门，再加上对这附近一带也不是很熟悉。」

    「你有考虑用寻人广播吗？」

    「哈哈，真是有趣的提议。」

    只见她露出一副真是好主意的态度笑了笑后，挥挥手驳回真哉的提议。

    「这绝对是Bad idea。做出那么引人注目的行为，妈妈一定会杀了我。」

    颤抖地抖着肩膀的少女，表现出一副真的会被妈妈杀掉的模样。

    「唔，不过，真是伤脑筋呀。我明明告诉她要Hurry的――」

    「你们在赶时间吗？」

    「非常赶。」

    看来她似乎是真的相当困扰。

    真哉稍微沉思一下之后，转向少女――

    「既然如此，我可以请教一个问题吗？」

    「Yep！尽管问。」

    面对带着笑容点头回应的少女，真哉丢出这样的问题。

    「你母亲的国籍？」

    「…………」

    少女似乎吃了一惊，陷入短暂的沉默。

    「……你怎么会问我这么奇怪的问题。这是为什么？」

    「其实也没有什么大不了的。」

    虽然真的没有什么大不了的，但真哉在意的是这方面的事情。

    「因为我隐隐约约能够从你的英文发音中，听出数种我所知道的语言影子。」

    「数种？Any languages？」

    「没错，至少不只一种。」

    由于使用英语的国家与地区相当多，因此各地会产生独特的口音。

    如同日语的方言般，英语也会根据地方孕育出不同的特色。而真哉从这位少女的口音里，隐约发现好几种地方特色。

    「原～来如此啊。」

    少女了解地奋力点头。

    接下来，她并没有回答真哉的问题，而是对他露出一抹开心的微笑。

    「这一点对我来说，有很大的参考价值。谢谢。」

    「参考价值？」

    「Yep！相当有参考价值。」

    于是，少女就这样指着自己的鼻尖，对真哉进行自我介绍。

    「我是爱，桐生爱。可以告诉我你的Name吗？」

    「我吗？我是笠取真哉。」

    「笠取真哉……呀。那么，我可以叫你阿真吗？」

    「你开心就好。」

    「Thank you！那就这样说定。」

    他们两人就这样莫名其妙地并肩走在一起，开始交谈起来。

    「阿真你为什么来这里？自己一个人来的吗？」

    「不，我是跟家人一起来的。我们是来购物的，不过目前个别行动。」

    「哼嗯～家人呀～」

    名为爱的少女，像是要好好品味这个单字般，玩味地喃喃复诵。

    真哉与一蹦一跳地走在自己身旁的爱随便闲聊。

    「你也是来购物的吗？」

    「嗯，差不多算是这样子。」

    以食指转来转去的爱，对真哉说明起自己的状况。

    「由于我妈妈工作的关系，无论如何都需要某个东西，所以我们才来的。」

    「是吗？所以你是来帮忙的？」

    「YES！话虽这么说，但是我们走散了，所以我根本派不上用场。」

    俏皮地吐舌后，爱轻敲自己的脑袋瓜。

    看来她是个在情感表达上肢体语言相当丰富的女孩子。她的一举手一投足中隐约散发出一股事先盘算好的氛围，也许是因为这名少女的动作显得相当干脆俐落的关系吧。

    「你的妈妈是个怎么样的人？」

    「这个嘛――」

    爱以「我刚才也说过」为开场白后，继续道：

    「高挑修长，身材很好，看起来很年轻，年轻到我们站在一起都会被人误会成姊妹而不是母女的地步。她也很骄傲自己以前很有异性缘，不过其实一直到现在，她在大叔之间仍然超级受欢迎喔。」

    「喔～」

    看到似乎有点自豪起来的爱，真哉直率地说出自己的感想。

    「你真的很喜欢自己的母亲呢。」

    「Of course！因为我们是家人嘛。这是理所当然的？」

    「是啊。」

    大大地点头回应后，真哉以坚定的口吻给予肯定。

    「的确如此。我也认为是理所当然的。」

    听到这个回答，爱的脸上浮现一抹灿烂无比的笑容。

    她会露出如此开心的表情，想必是自己的想法受到肯定的缘故吧。

    「你母亲有其他特征吗？像是外表或是整体的感觉之类的。」

    「唔，真是困难的问题呀。」

    「困难？」

    「就是说啊。」

    双手交叠将手掌翻向天花板后，爱做出一个感到伤脑筋的姿势――

    「因为她呀～非常擅长变装。只要随随便便化个妆、戴个眼镜或是变换发型之类的，看起来就会像是完全不一样的人。」

    「喔～那还真是厉害呢。」

    「所以，我有时候也会察觉不出来是她。」

    「竟然厉害到这种地步。」

    能够变装到连自己的女儿都认不出来的地步，到底会是什么样子呢？

    真哉的脑海里不经意地闪过化上特殊妆容的桃香，以及替她化妆、在一旁窃笑的莉子，还有看到那样的桃香而哭出来的优希。想必就是这副光景吧。

    「有时候一进化妆室，出来的却是完全不同的人，真的很困难呢。」

    「的确，如果是这样子的话，寻找起来的确相当困难。」

    「就是说啊。」

    如此说的爱，俐落地转了一圈站在真哉的面前，脸上浮现出一抹柔和的笑容。

    「所以说，我还是自己找吧。」

    「让我来帮你吧。」

    「没关系的。我也不能占用你太多时间。如果真的有什么状况的话，大不了透过走失儿童的广播叫她就是了。」

    爱轻轻地耸肩，转过去背对真哉后――

    「再见。酷酷的食客先生。」

    留下一个飞吻，就这样消失在该楼层的深处。

    「哼嗯。」

    真哉目送着那道背影离去，微微思考起来。

    「啊，找到了！」

    当他因为耳边传来熟悉的声音而抬起头来时，看到桃香抱着大量的商品走向他。

    走在她身旁的是莉子与优希。

    真哉轻轻抚摸着咚咚咚地小跑步过来抱住他的优希的头――

    「顶楼的表演秀好看吗？」

    「好看的说！滋咚、砰喀、啪叩的，爆炸好棒的说！」

    优希拼命地伸展双手，表现出那股震撼感。

    于是，真哉一边听优希说明那个邪恶组织是如何被打得落花流水，一边思考刚才那名少女临走前留下的话。

    「？怎么了吗？」

    「没什么。」

    想必是察觉到真哉有些心不在焉吧。

    真哉回答桃香的询问，并望向已经看不见那名少女身影的楼层深处――

    「我有告诉她，我寄住别人家的事情吗？」

    他不禁对这个疑问感到纳闷。

第四卷 第二章 重逢的第二学期

    第二学期的开学典礼――的隔天。

    一直到暑假结束前一天都还在与暑假作业奋战的桃香，总算写完全部的科目，顺利地迎接第二学期的到来。莉子则是在『奇迹发生了』的惊讶之余，给予真哉『看来明天会有陨石坠落，出门的时候别忘记带折叠伞』的忠告。幸好今天天空晴朗无比，连一滴雨都没有落下。

    其他的学生们似乎也在暑假结束的失落感，与回到朋友身边的安心感的复杂情绪下，整体而言，弥漫着一股彷佛泄气的碳酸饮料般的氛围。

    就在这样的第二学期第二天。

    「早安――」

    「早安。」

    当真哉与桃香一踏入教室，立刻从四面八方传来问候。

    有人比放暑假前黝黑许多、有人头发的颜色变浅了，也人拿掉眼镜改带隐形眼镜，或是将一头长发剪掉，原本的形象产生巨大的变化。

    明明只间隔短短一个半月的时间，想不到班上的同学们竟然会有如此剧烈的变化。如果把这个状况套用在大人身上，想必不会产生如此剧烈的变化。顶多就是指甲稍微留长一些、秘书叹气的次数增加等，仅限于这种程度的变化而已。

    而其中一名一暝大一寸的同班同学，则是横冲直撞地飞奔过来。

    「小桃、小桃！」

    「嗯？怎么了？」

    「新闻！大新闻！」

    那名女学生情绪激动地上半身前倾，对把书包的内容物塞进桌子里的桃香说出那则消息。

    「听说我们班有转学生耶！」

    「咦？又有？」

    发出惊呼声后，桃香偷瞄了一眼真哉的方向。

    「为什么又是我们班？其他班级的人数明明就比较少耶？」

    「这我就不清楚了。不过，这是无意间听到老师们对话的人告诉我的，所以绝对错不了。」

    「喔？是男生还是女生？」

    「关于这一点我就没听说了。看样子确实是要转来我们班。」

    就在她们两个人开始猜测起，转学生是什么样的人时――

    「各位同学，赶快回到自己的位置上。」

    女性级任导师在与平常一样的时间踏进教室。

    学生们纷纷急忙回到各自的位置。看准大家就座完毕的时机，女老师才开口。

    「开学典礼已经在昨天结束，今天开始进行正常授课。」

    立刻传来一阵阵「咦――」的抗议声。

    女老师对这种早已见怪不怪的反应回以苦笑，并拍拍手要大家安静下来。

    「不过，在开始上课之前，要先来介绍一下转学生。」

    教室气氛突然一变，接着，因困惑而骚动起来。

    女老师一边呼吁请大家安静，一边无视于班上的骚动继续说：

    「由于昨天忙着办理手续的关系，因此无法参加开学典礼，但转学生将会从第二学期开始，与各位在同一个班级上课。虽然剩下的时间不多，不过还是希望大家要好好相处喔。就是这样，快进来吧。」

    在老师的催促下，前门轻轻地被拉开来。

    挺直背脊现身的是，将一头美丽的长发绑在两边的女学生。端庄的姿势，搭配坚定的步伐。带有一丝叛逆的眼神，在那张清秀的五官上显得格外引人注目。

    当这名女学生一站在讲桌旁时，立刻发出「喔喔」的声音，主要是来自于男生阵容的欢呼声。

    「――哇！她长得好可爱喔。」

    「嗯，是啊。」

    真哉一边点头同意，一边因为与班上同学不同的理由感到惊讶。

    原因在于，他对那个身影有印象。

    无视于班上同学的反应，少女绽放出一抹灿烂无比的笑容，以干净俐落的声音开始进行自我介绍。

    「初次见面！我是从今天开始转入这所学校就读的桐生爱。请各位同学Friendly一点叫我爱吧？」

    接着，以笑容可掬并微微偏着头的可爱动作做结。

    下一秒钟，小爱、小爱～的轻昵叫声――全部都来自于男生阵容――从班上此起彼落地传来。

    「好了好了，大家安静。」

    啪地拍了拍手后，女老师再度要求大家肃静。

    「桐生同学似乎是由于双亲工作的关系，待过国外许多地方。之前待过的地方是……呃，是哪里？」

    「美国。在那之前是中国、澳洲，还有在欧洲各国四处打转。」

    名为爱的少女，口齿清晰地如此回答。

    「因为我在各国搬来搬去的关系，所以几乎没有任何朋友。如今终于回到日本，所以我给自己设定了一个要结交到一百位朋友的目标。就是这样子，希望我们能好好相处喔？」

    好～我很乐意～的回答声充斥整间教室。

    平息这一阵阵的骚动后，女老师指名真哉。

    「就是这么一回事，笠取同学。」

    「嗯？有。」

    对反射性地回答的真哉，下达如此指示。

    「因为她的状况跟你当初转学进来的情形相当类似，就请你多多协助桐生同学吧。」

    「原来如此。我了解了。」

    的确，根据刚才所听到的内容，确实有些类似的部分。

    不过，真哉有桃香的陪伴，但想当然耳，她并没有这样的对象。从这层意义上看来，他认为自己有义务接受这个任务。

    「那么，来换一下座位吧。可以把笠取同学旁边的位子空出来吗？」

    位于与桃香相反侧的学生，应了一声「好～」便自动自发地移动至最后一排的空位。基本上，换到后排座位让人比较开心，因此换座位就这样顺利结束。

    「那么，桐生同学你就坐那个位子吧。」

    「好的。」

    爱一边满脸笑容地对班上同学说「请多指教喔」，一边走至真哉的面前――

    「哈！阿真，我们又见面了耶？」

    如此说完后，轻轻挥了挥手。

    「啊啊，是啊。」

    「咦？咦？」

    桃香在另一侧一脸吃惊地猛眨双眼，而爱则是在书桌上微微撑起上半身，对真哉微笑。

    「还真是巧耶。难道说，这就是所谓的命中注定吗？」

    「也许的确是这样子呢。」

    看到两个人突然对话起来，桃香忍不住惊呼。

    「怎、怎么回事？你们两个认识吗……？」

    「没～有～错！」

    「嗯，算是吧。之前去百货公司的时候见过。」

    他们是在暑假结束前的最后一个周末去百货公司的，所以大约是一星期前的事情。

    「什、什么嘛……你为什么没有跟我提过这件事？」

    「我没提过吗？」

    「没有！」

    正当莫名其妙勃然大怒的桃香，打算再度逼问时――

    「好了，各位同学，第一节课要开始了。」

    女老师如此宣布，催促大家准备上课。

    于是，第一节课就这样开始了。

    「这么说来，你也还没拿到课本吧……笠取同学，请你跟桐生同学一起看。」

    「好的。」

    真哉点头后，坐隔壁的爱则是一脸抱歉地双手合十。

    「不好意思喔，阿真。因为太突然了，一时来不及准备好。」

    「你不需要这么在意。」

    那么，就请多多指教：如此说完的爱，迳自搬动自己的座位，紧紧黏在真哉的座位旁。

    「……哼。」

    不知道为什么，从相反侧传来桃香不悦的声音。

    「啊――I made a mistake.我竟然连文具都忘记带来了。」

    在书包里翻找的爱，一脸伤脑筋地说出这件事。

    真哉从自己的笔袋拿出一支备用的笔――

    「这个借你用？」

    「可以吗？阿真。」

    「当然。」

    只见爱小心翼翼地接过真哉递出的自动铅笔后，笑容可掬地对他微笑。

    「Thank you，阿真。我一定会好好珍惜的。」

    她一边这么说，一边为了看课本而将身体凑近真哉。

    摊开在书桌上的是国文课本。

    「好久没有看国文了。阿真，要麻烦你教我汉字？」

    「我也不太擅长汉字。不过，自己的名字还写得出来就是了。」

    「我也是耶！待在中国时，也因为那边使用简体字，跟日本的汉字不同，害我相当困扰。」

    「因为简体字是将汉字的字体简化而成的。乍看之下，的确相当不同。」

    「对啊～就是说～」

    两人开始交谈起恐怕唯独他们才懂的内容。

    「……哼唔！」

    而在相反侧的桃香，则是一样极为不悦地嘟哝着。正当真哉暗自心想，是不是课本上有桃香不懂的部分时，女老师对两人轻咳一声。

    「呃，你们两个。虽然感情融洽是一件好事，不过现在可以请你们安静一点吗？」

    「真是抱歉。」

    「Sorry，sorry！对不起。」

    爱发出耶嘿一声动作俏皮地吐舌，向老师道歉。

    看到她这个动作，再度引起男生「好可爱喔～」的赞叹声，而女生则是露出不屑的眼神大骂「你们是笨蛋吗？」，然后女老师又再次提醒大家肃静。如此情形不断循环。

    就在这样的氛围下，爱将匆匆写在笔记本角落的文字――一手漂亮的英文草书字体――秀给真哉看。

    『对不起喔。明明是我的错，却害你一起挨骂。』

    并调皮地吐舌头。

    微微耸肩后，真哉在那句话的下面，以相同的英文草书字体迅速写下文字。

    『不会，我也有错，你不需要太在意。』

    看到这个回答的爱，则是稍微思考一下后，如此补充。

    『做为道歉，下次我请你吃冰吧。你想吃什么？』

    当真哉正要写下「不用了」的回答时，她像是要打断他般――

    『你不需要跟我客气喔？』

    追加了这么一句话。

    真哉稍微犹豫后，转念一想，这也算是交流的一种――

    『既然这样的话，我要咕哩咕哩小君（注2）。』（注2：暗指喀哩喀哩君（ガリガリくん），日本知名苏打口味冰棒。）

    如此追加。提起冰的话，最近他似乎只吃这个口味。

    看到这个答案的爱，则是吃惊地瞪大双眼――

    『那么便宜的东西就好了吗？我来学校的途中，偶然瞥到了车站前的咖啡厅菜单。就算你想吃三球那间店特制的焦糖牛奶口味的冰淇淋也没关系喔。』

    举出如此莫名详尽的例子。看来她一定很想吃吧。

    『不，我是真的喜欢这个。』

    『我知道了。那就这样说好？』

    就在爱写下漂亮的字时――

    「――咳咳！」

    从后面传来一道轻咳声。

    转过头去，看到女老师一脸无奈地叹气道：

    「现在是在上国文课喔？想练英文的话，下课再说吧？」

    「啊哈，对不起～」

    受到轻敲自己脑袋瓜一拳的爱所影响，班上响起一道道嘻嘻嘻的窃笑声。

    其中――

    「……哼～」

    唯独桃香一人，仍然心情不悦地嘟哝不已。

    彷佛要奖赏学生上午的课程全部结束般，下课钟声高亢地响起。

    「嗯――因为太紧张了，好累人喔。」

    爱将双手朝天花板用力伸展，叹了一口气。

    「嗯，每个人刚开始都是这样子。」

    真哉一边收拾抽屉，一边同意她的话。

    在陌生的环境里，任何人都会感到疲劳。但是，即使身处在这陌生的环境里，坐在他隔壁的这位转学生，仍然将她的优秀发挥得淋漓尽致。

    虽然第一堂国文课如同她所说，相当不擅长，但接下来的数学、理科彷佛上过先修班般，被点到名时也能够应答如流。甚至连在刚刚才下课的社会课堂中，她也能够毫不迟疑地针对近代政治的见解提出实例佐证，进行解答，受到老师大大的赞赏。

    除了身为转学生的立场，再加上头脑清晰的加分条件之下，在一进入午休时间的瞬间，爱立刻被班上的同学团团包围起来。

    「喏喏，小爱，我们一起吃饭吧！」

    「爱同学，要不要与我们一起度过一段有意义的午餐时光呢？当然，想吃什么都我请客。」

    「喂，你怎么可以偷跑！小爱是要跟我一起吃饭，对吧？」

    「男生滚一边去啦。小爱会觉得很困扰吧？」

    如此这般，班上同学们你推我挤地争相抢着跟她说话。

    只除了一人，在教室一隅的唐吉诃德――

    「啧！吵死人了。」

    不耐烦地咂嘴后，移动到别处去了。

    「她真是受欢迎耶。」

    「是啊。」

    被爱周围形成的圆圈给排挤出来的真哉与桃香，一脸佩服地如此对话。

    现在回想起来，真哉一开始也是这样子。因为他自己也经历过几天之后骚动就会平息的经验，所以判断不需要插手这件事才是明智的抉择。

    「谢谢大家，Thank you！」

    尽管真哉在心里如此想，但位于圆圈中心的爱却一边免费大放送笑容与谢意，一边这么说：

    「不过，真的很抱歉。我今天已经跟阿真约好要一起吃午餐了。」

    「嗯？」

    「……咦？」

    突然被喊到名字的真哉，动作瞬间停住。

    爱俐落地穿越周遭同样一动也不动的同学们，直接一把勾住真哉的手臂。

    「好了，我们走吧。阿真。」

    接下来，真哉就这样被强行拉向走廊。

    「给、给我等一下！」

    徒留下如此叫唤的桃香后，爱以出乎意料之外的蛮力拉走了真哉。

    只见爱完全没有一丝一毫的犹豫，脚步坚定地走下楼梯，直接踩着室内鞋来到中庭。

    园艺社细心整理过的花圃在眼前展开，用来欣赏这些花花草草的长椅也一字排开。

    这里允许学生用餐，因此随处可见学生在各自喜欢的地方，吃起面包或摊开便当盒。

    「对不起喔，阿真。因为我不喜欢太吵闹的环境。」

    「不会，我非常能体会你的心情。」

    其中一张长椅。

    爱像是一开始就看准这里般俐落地坐下，等到被她勾住手臂的真哉也跟着在隔壁就座后，爱立刻露出一副伤脑筋的笑容向他道歉。

    「毕竟我的目标是结交一百位朋友，所以我必须加油，跟大家好好相处才对。」

    「一下子突然被那么多人团团包围，任何人都会感到困扰。不过，班上同学都是很和善的人，我想你一定能马上交到朋友的。」

    「如果真是这样子就好了～」

    发出隐约有点欣羡的声音后，爱巡视了周围的学生们一圈。

    「这所学校里的学生都得自己带便当吗？」

    「也有临时的面包摊贩就是了。不过，通常必须一大早就先预订。」

    「哎呀呀，我没有预订。」

    说了一声Mistake后，仰望天空的爱轻抚肚皮。

    「唉，算了。就当作减肥吧。反正只有一餐饿不死。」

    「这样不好吧。」

    真哉一边说一边打开自己好不容易才在一阵混乱中抓来的便当盒。

    内容物是一如往常能够以「太棒了」一句话一言以蔽之的菜色。白饭晶莹剔透、放了三大块肉丸子，香肠还被切成章鱼外型，煎蛋则是绽放出彷佛棣棠花般，黄中带些微红的耀眼光芒。

    接着，他将内容物轻轻倾向爱的方向。

    「不嫌弃的话，一半分你吧？」

    「哇，可以吗？但这是你的午餐耶？」

    「没关系。」

    毫不犹豫地对爱的询问点头。

    「我可以保证绝对美味喔。因为做这个便当的――」

    「――就是我。」

    如此回答的声音，从背后传来。

    转过头去，看到的是抱着自己便当盒的桃香。似乎是才刚下楼的关系，只见她的呼吸有些微的紊乱。

    「喔，呃，我记得你是……」

    「桃香。饭山桃香。我是班长，也请你多指教。」

    「嗯，我才要请你多多指教呢。小桃。」

    立刻用昵称喊完桃香后，爱微微偏着头不解地问桃香。

    「然后呢？有什么事吗？啊，你要约我吃饭吗？不好意思，我要跟阿真在这里吃，所以――」

    「那就是也跟我一起吃？」

    桃香一边回以笑容，一边以隐约让人无法说不的语气这么说。

    爱则是有些意外地瞪大双眼，接着，像是重新思考起什么事情般，将手抵在嘴边。

    「哼嗯……是这么一回事呀。对了，这么说来的确有这条情报……」

    「嗯？怎么了吗？」

    「没事，什么事都没有。那就大家一起吃吧。」

    「是呀。一起吃吧。」

    「喔呵呵呵――」

    「啊哈哈哈――」

    「…………？」

    各自发出让人摸不着头绪的笑声后，桃香坐到与爱相反的另一侧。

    左边是爱。

    右边是桃香。

    当真哉对这如果是在进行棋盘游戏恐怕会翻桌的对峙局面感到困惑时，爱则是神色自若地探向真哉手上的便当盒。

    「不过，便当菜色好棒喔。看起来真的很美味呢。」

    「啊啊，是啊。」

    以似乎真心感到佩服的声音这么说后，爱将视线投向桃香。

    「但是，为什么小桃要帮阿真做便当呢？」

    「这是因为他目前寄住在我家，不得已才做给他的。」

    「那么，也就是说你们两个人没有在交往。」

    「唔――！」

    桃香顿时语塞。

    她手上的叉子差点掉下去，慌张地在空气中抓了两三次，好不容易抓到叉子后，才面红耳赤地回话。

    「怎、怎怎怎怎怎么可能会、会会会有那种事情嘛！」

    「原来如此――」

    听到桃香的回答后，爱露出一抹莫名妖艳的微笑。

    「也就是说，我打扰两位也不会有问题？」

    「这、这个嘛，的、的确是这样子……」

    桃香以微微不满的声音如此回答，并轻轻点头。

    就在爱徵得桃香的同意时，真哉才猛然发现某个问题。

    「啊啊，这么说来，我只有一副筷子。那么，我去要一副卫生筷――」

    「No problem啦！阿真。」

    彷佛节拍器般挥了挥食指，爱以极为自然的动作拿起真哉的筷子――

    「只需要这副筷子就够了。你看，就像这样子。」

    立刻灵活地用筷子夹起煎蛋，伸向真哉的方向。

    「我喂你吃就行了。来，阿真，嘴巴张开――」

    「等一下，你到底在做什么啊！」

    桃香气急败坏地发出怒吼声。

    她上半身激动地向前倾的模样，隐隐约约有种似曾相识的感觉。

    「做什么？当然是吃午餐呀？小桃你不吃吗？」

    「我、我当然要吃啊。但在这之前……」

    说完，桃香将握在自己手上的叉子凑到爱的胸前。

    「拿去，我的叉子借你。」

    「咦～这样对你不好意思吧。」

    「一点都不会。没关系，尽管拿去用。」

    爱在半被强迫的状况下接过叉子，微微不满地皱眉。

    「但是，这么一来桃香不就没办法吃午餐了吗？」

    「没、没事的，喏。」

    说完就将筷子放回真哉的手中，将身体转向他，并说出这句话。

    「只、只要你喂我吃就行了。」

    「啊啊，原来如此。」

    「你、你可别误会喔！这也是食客的分内工作之一喔！绝、绝对不是我在羡慕莉子放暑假前发生的事情喔！」

    虽然不清楚表示他的理解是好是坏，但真哉还是乖乖按照桃香所说，用筷子朝便当盒进攻。

    然后，将夹起来的食物送至桃香的嘴边。

    「来，这是炒牛蒡。」

    「啊、啊――嗯……」

    桃香闭上眼睛，不知道为什么满脸通红地彷佛雏鸟般微微张开嘴。

    下一瞬间――

    「――我吃！」

    有人动作迅速地从一旁拦截。

    「什么！」

    「嗯――好好吃喔！真的非常Delicious喔！小桃。」

    咀嚼着炒牛蒡，抢走筷子喂食福利的爱，竖起大拇指说赞。

    接着，她就这样维持着上半身向前倾的姿势，再度张开口。

    「来，阿真。我接下来想要吃那个章鱼小热狗耶。啊――」

    「给、给我住手！」

    桃香忍不住咆哮，出声制止。

    「你到底是在做什么啊！」

    「做什么？刚才不是说过，我是在吃午餐啊。」

    「我不是把叉子借给你了吗！」

    「嗯――但是我想起来我不能用那个耶。我妈妈曾经吩咐过我，只能使用银叉子用餐。」

    「你是哪里来的贵族吗！」

    的确，以前的贵族都是使用银制餐具。

    这么做的理由并不是『因为很高级』，而是『能够检测是否有毒』，但想必桃香并不知情。

    银器能够对某些毒产生反应而变色，因此害怕被人下毒的贵族们才会有志一同地使用银制餐具。

    不过，身处于现代日本，根本不需要担心这个问题。

    「就是这样子。所以～阿真，人家要吃章鱼小热狗。啊――」

    「等一下！我连牛蒡都还没吃到耶！夹炒牛蒡！」

    「咦――炒牛蒡就算了吧。还是夹章鱼小热狗吧。」

    瞬间上演起章鱼小热狗或炒牛蒡的低水准争执。

    「哎呀呀。」

    到底是怎么回事？

    面对与平日不太一样的拌嘴，真哉忍不住暗自心想，喂食雏鸟的母鸟大概就是这种心情吧。

    他就这样一边沐浴在来自周遭学生的诡异视线，一边想着母鸟也是挺辛苦的。如此不合时宜的念头掠过真哉的脑海。

    下午第一节课是体育课。

    「今天是男女生一起上田径课啊。」

    因此，换上体育服的真哉等人来到操场集合。

    尽管暑假已经结束，但秋老虎仍然不留情地发威中；蝉儿们像是不知道自己的生命即将走到尽头般不停合唱，而地面则彷佛小气家庭主妇，努力积存来自于太阳的热度，死都不愿意放手；唯独风勉勉强强还记得季节的更迭，在体育服内畅游一番，替人们的身体带来一丝凉意。

    就在这样的下午第一节课。

    「哼，老子今天也会大获全胜。」

    干劲十足的唐吉诃德，嘴角微微向上扬起。其他有参加体育性社团的同学们，也一边扭动手腕与脚踝，蓄势待发。

    相较之下，参加静态社团或与真哉一样同属回家社的学生们，则是有志一同地带着一副嫌麻烦的表情眺望操场。光是想像自己接下来要在这里奔跑的模样，似乎就让众人感到憔悴不已。的确，对于平日不运动的人而言，除了忧郁之外，不做任何感想。

    然而，那一张张的阴郁神情突然转变成惊讶之情。

    「？喂、喂，你看那边！」

    「喔喔……！」

    「哇塞！」

    当真哉正在做阿基里斯腱的伸展操时，从四面八方传来如此骚动。

    抬起头来，看到男生们的视线全部集中在同一处。真哉也跟着望过去，出现在他视线前方的是――

    「阿真！」

    奋力地朝他挥手的爱。

    从体育服下露出羚羊般的腿，加上似乎是尺寸有些不合的关系，反而完美地强调了那对胸部。因为她站在女生队伍的最前方朝真哉挥手，所以相当引人注目。

    但是，本人像是丝毫没察觉到周遭的视线，只见她以最短距离朝真哉的方向飞奔而来。

    「如何？你觉得这件体育服适合我吗？」

    如此说完后，俐落地转了一圈。衣服下摆轻轻飞舞，从那里露出来的纤细腰围，引得男孩子们欢呼声不断。

    「嗯，非常适合你喔。」

    「真的吗？太好了！」

    她夸张地又跳又叫，表现心中的喜悦。从对面走过来、看起来懒洋洋的体育老师，则用双手圈成大声公的形状大喊：

    「人都到齐了吗？那就两人一组做伸展操――」

    在如此指令一下的同时，学生们纷纷开始找搭档。

    当真哉打算寻找搭档而左右张望时，爱拉了拉他的衣角。

    「阿真我们一起做吧。」

    「嗯？你不跟女生搭档吗？」

    「没有人规定女生只能找女生吧？」

    的确没有，但他从来没看过男女生搭档的情形。

    爱像是完全不把他的顾虑放在心上般，动作俐落地一屁股坐在地上后，背对他张开双腿。

    「好了，赶快来帮我压背吧。」

    「啊啊。」

    毕竟他也没有理由拒绝，便顺从地将双手搭在爱的背上。一股女性特有的柔软触感，从他的手掌传来。

    然后，缓缓地压她的背。

    「啊嗯……」

    从嘴里溢出一丝有点情色的声音后，双颊染上微微红晕的爱，转过头来望向真哉。

    「讨厌，阿真也真是的，从外表看不出来你这么大胆――」

    「――喂，你们两个到底是在做什么啊！」

    就在这个时候，桃香夹带着惊人的气势，怒气冲冲地大吼。

    「哇，好快！」

    爱一边以彷佛事不关己般的态度这么说，一边抬头望向桃香。

    与这样的爱呈现对比的，是赤裸裸地流露感情的桃香。她毫不客气地怒斥道：

    「我刚才不是告诉过你，我会跟你一组吗！」

    「我不也告诉过你，人家要跟阿真一组，所以No, thank you吗？」

    「男女生不可以搭档！」

    「但是，校规里又没有提到这件事。对吧？阿真。」

    「即使校规没有提到，但规则就是规则！」

    「阿真，接下来是坐姿体前弯，帮我压好喔。」

    「认真听我说话！」

    对于爱把她的话当耳边风的态度，桃香忍不住跺脚。

    就在这个时候，一位出乎意料之外的人物介入她们两人的口角。

    「喂，你们几个！」

    独自一人做着伸展操的唐吉诃德，不知为何一脸火大地走近真哉等人。

    「你们从刚才就一直吵吵闹闹的，烦死了！尤其是你这混帐！既然是男人的话，就跟男人搭档啊！」

    他指着真哉破口大骂。

    看到这样的唐吉诃德，爱维持坐在地上的姿势，一脸狐疑地抬头望向他。

    「你又是谁啊？男人就要找男人搭档，难道你是BL吗？」

    「谁是BL啦！」

    虽然不明白BL是什么的简称，唐吉诃德仍激动地否认。不过，不知道为什么，一部分的女学生开始对唐吉诃德指指点点、窃窃私语起来。

    「你也一样，臭转学生！少在那里得意忘形地打情骂俏了！」

    「人、人家才没有……」

    挨了唐吉诃德一顿骂的爱，似乎大受打击，将身体缩成一团。

    「人、人家才没有那个意思……人家只是……四周都是不认识的人，所以才会找认识的阿真一组……人家、人家只是这么想的……呜……呜呜……」

    然后就哭了起来。

    看到爱这副模样，唐吉诃德的态度瞬间大变，手足无措地慌张起来。

    「呃，不、不是啦！喂！你、你别哭了啦！」

    「呜哇……呜呜呜噎……」

    看到瘫坐在地上、用双手捂住眼睛的爱，周围的人开始怪罪起唐吉诃德。

    「喂，大田原！看你干了什么好事！」

    「就是说啊！你把小爱弄哭了啦！」

    「没有错！你到底把女生当成什么啊！」

    责备的声浪迅速扩散开来，整个班级都与唐吉诃德为敌。

    「唔……可、可恶……！」

    眼见情势对自己不利，唐吉诃德也只能忿恨不平地忍气吞声。

    像是看准这个时机般――

    「呜呜呜，阿真！」

    爱一边哭一边灵活无比地扑向真哉，并紧紧攀住他。

    「――喂！你想趁乱干什么啊！」

    「呜鸣，阿真！那个BL跟小桃好恐怖喔！」

    「我明明说过我不是BL吧！」

    「我哪里恐怖了？这是两码子事情好吗？」

    爱大哭、男同学替她打抱不平、桃香怒吼不已、唐吉诃德极力辩解，而一部分的女孩子则是兴奋地尖叫连连。

    一言以蔽之，就是一场骚动。

    「好了――」

    在一旁冷眼旁观的体育老师，脸上浮现一抹清新但令人有点毛骨悚然的笑容后，向全员下达如此命令。

    「全都给我跑操场三十圈！」

    语毕的瞬间，立刻传来「咦～」的抗议声。

    然而，老师完全不放在心上――

    「还不快跑！」

    今天的体育课临时变更为永无止境的马拉松。

    踏进教室正要开始放学前的班会的女性班导师――

    「怎、怎么觉得今天特别安静……？」

    看到一个个虚弱瘫软的学生，双眼忍不住睁得浑圆。

    先前一直马不停蹄地奔跑的学生们，彷佛背着压腌菜的沉重大石般，许多人都承受不住地趴倒在桌上。在这一片疲劳到极点的气氛中，学生们对一般联络事项左耳进右耳出，焦虑地等待下课钟声响起。

    没有其他特别注意事项的一般联络事项，终于结束――

    「那么，请值日生喊口号。」

    「……起立！」

    敬礼完毕后，立刻迎来放学时间。

    班上同学在半人半僵尸的无力状态下，摇摇晃晃地离开教室，前往社团活动或踏上回家的路。

    当然，真哉也同样疲倦不已。他轻轻伸展身体，舒缓身体的紧绷后，询问一旁拿着书包的爱。

    「那么，接下来你有何打算？」

    「嗯――这个嘛。为了达成结交一百位朋友的计划，我想要参观社团活动。」

    似乎还有不少精力的爱，以完全看不到任何一丝疲倦的神情，面带微笑地说。这么说来，他隐约回想起体育课时，爱也是一边跑一边与桃香拌嘴。

    爱将全新的书包抱在胸前，眼神微微向上，撒娇地望着真哉。

    「所以，阿真。你可以带我参观吗？」

    「我吗？但是，我对社团活动不是很清楚。拜托别人比较恰当。」

    「――也就是说，轮到我出场！」

    于是，班上另一名硕果仅存、仍然活力充沛的人物――桃香，介入两人的对话。

    然而，爱却面带微笑地拒绝这个提议。

    「不用了，我没有叫你喔。」

    「是呀，的确没人叫我。不过，这里轮到我出场了。」

    「…………」

    「…………」

    中间夹着微妙气氛的两人彼此互瞪。

    她们两个人的适性度似乎相当差，可以说差到水火不容的地步。这一点，想必经过今天一整天的相处，她们彼此都有深刻体悟才对。

    两人一边对彼此堆起笑脸，一边牵制眼前的对手。

    「不过，如果阿真也一起来的话，我是觉得No problem啦。」

    「是吗？那就快走吧。我会带你从头到尾好好参观一圈的。」

    三人就这样来到走廊。

    午餐时间彷佛黏着剂般紧紧黏着爱的同学们，也因为体育课的疲劳轰炸，没有跟过来。

    「然后呢？你想参观哪种社团？」

    「这个嘛～」

    爱从口袋拿出便条本，啪啦啪啦地翻页。

    「这所学校的体育社团实力满强的。垒球社是地区大会的准优胜、足球社在县预赛中，似乎与别校的种子队伍打到延长赛，篮球社今年甚至还打进全国大赛吧？其他社团的平均水准似乎也很高。」

    「的、的确是这样子……你为什么会知道得这么详尽？」

    「问来的啊。从班上的同学或是老师口中问到的。」

    爱一边表示这没什么，一边以手指轻弹便条本。

    这么说来，她的确是每到下课时间就会混进各个小团体里，跟同学对话。即使对象是老师也不例外，除了询问课业问题之外，也会掺杂闲话家常，看来她在搜集情报上的能力似乎颇高。

    「如果你对运动性质的社团有兴趣的话，垒球或排球都是在操场，不然就是体育馆进行社团活动。相反地，如果是对静态性质的社团有兴趣的话，美术社或是管弦社都会在专门的社团教室活动。你想参观哪一种？」

    「嗯――我想想喔――」

    爱抬起头望向天花板，陷入沉思地以食指抵着下巴。

    然后，像是猛然想起来般，转向真哉并这么问：

    「阿真你没有参加社团吗？」

    「我吗？」

    突然被问话的真哉，重新调整好书包的位置，老实地摇了摇头。

    「很抱歉，我并没有参加社团。」

    「是吗……」

    对于这个回答感到失望而垂下肩膀的爱――

    「对了！传说中的那个如何？」

    「那个？」

    轻轻靠近如此反问的桃香，对她咬起耳朵。

    听完说明的桃香，心情复杂地皱起眉头。

    「……这方面的癖好呀。不过，说有也的确是有啦。」

    「哇，真的有！」

    「几年前，由几位有这方面嗜好的学生所成立的。现在吸收了相当多的成员，变成一个相当庞大的社团。如果你想去的话，那我们就先去操场旁边的社办大楼吧。」

    「那么，就去那里吧！」

    爱活力充沛地举起拳头后，就这样朝操场的方向走去。

    步下楼至楼梯口附近，换好鞋子之后，三人一起来到了操场，然而――

    「你到这里就好了。在操场等吧。」

    「？嗯，我知道了。」

    「待会见喔。阿真。」

    将真哉独自一人留在操场上，桃香与爱便消失于社办大楼。看来，她们似乎是要前往男性止步的地方。

    「话说回来，水与火真的有那么不相容吗？」

    无所事事的真哉，一边如此喃喃自语一边将视线投往在操场上活动的社团。

    「大家练习得好卖力喔。」

    足球社的社员正在操场上用划线筒拉线或是移动球门的位置，操场一隅则有穿着别校足球队队服的团体，看来是要进行友谊赛。

    以及，似乎是为了看比赛而聚集于操场一隅的人群。

    「喔，这不是笠取吗？你也来看比赛啊。」

    「不，我并不是来看比赛的……」

    「你不用说这么多。我明白的。」

    出声向他打招呼的是，一名班上的男同学。

    那名男同学带着一副先前的疲劳感都消失得无影无踪的莫名亢奋情绪，并以手勾住真哉的肩膀，像是在宣告什么坏事般小声地在真哉耳边低语。

    「你也是啦啦队的粉丝吧？」

    「啦啦队？」

    「什么啊！你是在不知道的情况下跑来的吗？」

    同班同学的态度立刻大变，露出一副错愕的神情，并对真哉补充说明。

    「就是声援的啦啦队。你应该多多少少有看过吧？帮比赛选手们加油打气的那个。」

    「啊啊，我曾经在美式足球的比赛中看过。」

    「没错没错，就是那个。」

    一个劲儿地点头的男学生继续说：

    「虽然是之前的学生在几年前创立的社团，但现在似乎俨然成为这所学校的名产。呵，反正你就睁大眼好好瞧一瞧吧。那个社团今天会来声援足球社的友谊赛。」

    「是这样子的啊。」

    看来这些人群的目标并不是足球社，而是那个啦啦队。经他这么一说，真哉才发现聚集而来的，全部都是男学生。

    「喔！来了来了！」

    从同班同学所指的前方――社办大楼，出现平常在校期间不容易看到的穿着打扮的团体。

    总共差不多二十人左右。全部都是女生，身上的蓝色与白色对比强烈的服装，正轻盈无比地飞舞。

    然后，该团体的最前方出现了熟人脸孔。

    「哈！阿真！」

    那是身穿啦啦队制服，并奋力猛挥有如合成纤维胶带毛怪般的巨大物体的爱。

    于是，周遭的视线以及欢呼声，自然而然地朝不断跳跃、极力主张自我存在的爱身上集中。

    「喔、喔喔……！那不是小爱吗……！」

    「骗人！哪里？啊，真的耶！」

    「不会吧！小爱加入啦啦队了吗？」

    骚动在短短一瞬间扩散开来。

    有人用手机疯狂拍照，也有人忙着传简讯散播这个事实。甚至连身为啦啦队声援对象的足球社社员，视线也牢牢地钉在她身上。

    然而，爱像是对这些闲杂人等毫无兴趣，自顾自地小跑步靠近真哉――

    「如何？适合我吗？其实那里刚好没有适合我胸部尺寸的衣服，但我还是硬穿来了。」

    如此说完，一边拉扯上衣的下摆，一边娇羞地将眼神微微向上。

    正如同她本人所说，衣服的尺寸确实有些勉强。虽然长度刚好，但因为被其他部分撑开的关系，肚脐隐约可见。

    真要说起来，其实对她手上的合成纤维胶带毛怪更有兴趣的真哉，则是一边看着那物体一边轻轻点头。

    「啊啊，我觉得很适合你喔。」

    「真的吗？谢谢你！」

    一脸开心地如此说完后，冷不防地抱住他。

    只有短短一瞬间感受到那股柔软的触感包围住全身――

    「你到底在做什么啊！」

    伴随这道怒吼声落下的同时，被人揪住衣领后方的爱立刻遭到拉开。

    从后方现身的是身穿相同队服的桃香。她的眉尾，正以仰角四十五度的角度高高一扬起。

    衣领后方被揪住的爱，则是带着微微怨怼的眼神并开口：

    「咦？小桃你也要参加？没问题吗？你办得到吗？」

    「想、想也知道绝对没问题。别看我这样，我对自己的运动神经相当有自信喔。」

    想必如此说的桃香，身上的队服应该也是跟别人借来的吧。

    原本一脸愤慨的桃香，在察觉到真哉的目光时，立刻难为情地移开视线。

    「然、然后……」

    桃香将跟爱同款的合成纤维胶带毛怪抵在嘴边，以微微向上的视线，仰望真哉。

    「如、如何？我也尝试了一下，适合吗？」

    「嗯。」

    被桃香这么一问，真哉便从头到脚将桃香彻底观察一遍。

    桃香害羞地瑟缩身体，而她身上的队服看起来相当服贴。从微短的百褶裙下延伸出来的双腿，有着丝毫不会输给羚羊的紧致线条。

    与爱相比之下，丝毫不逊色。

    「非常适合。我觉得很符合桃香你的气质，再适合不过了。」

    「真、真的吗？」

    当真哉回应「当然」并给予肯定时，桃香立刻露出一抹开心的傻笑。

    「……唔，得到的赞美竟然比我多！」

    一旁的爱则是不满地嘟嘴。

    「比赛快开始了，大家集合！」

    应该是啦啦队的社员吧。一名身材高挑、一枝独秀的女学生，大声呼唤众人集合。

    爱与桃香似乎也要参加活动，只见她们两人俐落地转过身去。然后，爱回过头来，对真哉抛了一个媚眼。

    「我会好好帮阿真加油的！」

    「不对吧。请你帮足球社加油，好吗！」

    两人一边如此争执不休，一边朝啦啦队集合的操场一隅飞奔而去。

    足球社似乎也已准备就绪，选手们已经开始挑球进行暖身。像是要配合他们般，啦啦队也围成一圈开始上场前的会议。

    「……咦？」

    将视线从啦啦队的身上移开后，真哉才猛然察觉到，操场周围在不知不觉间聚集起惊人的人群。

    彷佛成群进攻砂糖的蚂蚁，又像是群众于路灯下的飞蚁般，人群源源不绝地从学校倾巢而出。

    人数多到――

    「这所学校原来有这么多人呀。」

    会令人忍不住如此想的地步。

    「不、不不不，才没有这么多……你看那边，那些是其他学校的学生。应该是来声援比赛的，不过总觉得人数好像一直增加耶……？」

    同班同学所指的前方――就连校门口，也有人潮一波一波涌入。

    「小爱！」

    「这里，看这里！小爱！」

    「喂，别推啦！这样我怎么拍照啊！」

    「喂！谁准你擅自乱拍我的小爱！你找死啊！」

    「你这混帐说什么！我明明告诉过你，我手上可是有小爱握手会的门票耶！」

    「如果她出专辑的话，我绝对会下重本买一千张，所以老子可以尽量拍！」

    接下来，那些人潮突然被笼罩在一阵莫名其妙的热气之中。

    「喂、喂！这个情况看起来似乎不太妙耶？」

    「是啊。」

    这世界上没有比一群被热血冲昏头的民众，还更恐怖的事物。

    他们最后会失去理智、完全听不进周遭人的话，仅凭欲望做为一切的动力来源。在这种情形下，他们便会将自己的目的正当化，并付诸实现。

    「我要再靠近小爱一点！」

    「我也要！」

    「喂！我叫你们住手！小爱等的人是我！」

    「上啊！快冲过去！」

    不断挤压膨胀的团体将称为常识的无形防波堤压垮，最后彷佛惊涛骇浪般逼近啦啦队。

    他们简直就像是一头野兽，又像是拥有相同意识的生物般，只是一股脑儿地朝身处啦啦队之中的爱冲刺而去。

    「咦、咦？那、那些人怎么回事……？」

    由于过度惊人的热度与魄力，以及令人作呕的感觉，虽然感到困惑，但桃香却动弹不得。这一点，其他的啦啦队员也不例外，众人除了一边尖叫一边拉住彼此的手之外，完全束手无策。

    因此……

    「虽然对大家有点抱歉，不过……」

    真哉一从口袋里拿出智慧型手机，立刻启动最近使用频率暴增的应用程式，自动连上GPS，并确认头顶上方晴空万里后――

    「可以请你们别妨碍别人体验社团活动吗？」

    静静地将手指落在手机萤幕上。

    下一秒钟――

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    群众发出惨叫后，在地上打滚。

    镇暴用卫星准确地接收到智慧型手机的讯号，在接收GPS传去的误差值不超过几公分的座标位置后，以绝佳的力道成功地进行集体镇压。

    看着倒在脚边，彷佛蚯蚓般蠕动不已的群众――

    「这、这是怎么回事……？」

    「恶心死了！」

    「讨厌啦！别靠过来！」

    啦啦队员们留下彷佛瞪视毛毛虫般的视线后，迅速地远离。

    在这样的情形下――

    「…………」

    爱却是动也不动地留在现场，以锐利的视线观察起那群人。然后，偶尔看向手表并在便条本上写下东西。

    看到那副过于认真的表情，桃香顾虑地微微压低声音询问。

    「？你是怎么了？」

    「咦？啊啊，没事。」

    被桃香这么一问，爱的脸上立刻浮现一抹掩饰性的笑容。

    接着，以极为自然的动作将便条本收回百褶裙的口袋后――

    「我只是在想，见识到好东西了――如此而已。」

    说完，心满意足地窃笑。

    天空被染成茜红色。

    太阳倾斜的时间一天比一天早，取而代之的是夕阳与微风的登场。虽说秋天还没真正到来，但夏季结束的脚步也确实逼近了。即使桃香极力主张，她的食欲就是因此才会与日俱增，然而从莉子的角度看来，纯粹只是食量从两倍成长为三倍而已，本质上并没有任何改变。

    在这段夕阳西下的归途中――

    「刚才到底是怎么一回事？弄到最后，竟然连足球比赛都被迫中止了。」

    穿回制服的桃香，偏着脑袋回想起操场上发生的意外插曲。

    哗啦哗啦地倒地不起的学生们，在他切断卫星电波的同时旋即恢复原状。也许是有人回想起曾几何时在图书馆过过类似状况的关系，学生之间流传着『这所学校遭到诅咒』、『这是外星怪兽干的好事』等不负责任的谣言。他们在恐惧感逐渐攀升的情况下，最后纷纷做鸟兽散。

    「一定是那个吧！是阿真保护了我吧？」

    同样身穿制服的爱，以毫不迟疑的口吻说出这番话。

    在这所学校里，知道镇暴用卫星存在的人，应该只有莉子与小雪而已，然而她的声音听起来却带有某种确信。

    「为什么会得出这个结论？这家伙明明就只是在一边旁观而已。」

    「才没有这回事呢――」

    面对桃香错愕的发言，爱却是一边望向真哉一边笑容可掬地微笑。

    「因为阿真很了不起。」

    「……他吗？」

    桃香挑起一边的眉毛，并伸出一只手在面前挥了挥。

    「才没这回事。他连水煮蛋也不会做耶？甚至连茶怎么泡都不知道？更别说他之前还想用清洁剂洗米，真的是一点用处都没有。」

    「真是惭愧。」

    对于这完全无法反驳的事实，真哉只能浮现一丝苦笑。

    然而，爱却以压根儿不相信的语气――

    「怎么可能，才没有这回事吧？」

    绕至真哉的面前，以微微向上望的无辜眼神，嘴角向上扬起地问。

    「阿真有多么了不起，我可是一清二楚喔。」

    接着，动作俏皮地向后一跳――

    「啊，我是走这边。」

    指着一旁的岔路，动作轻盈地摆出倒退走的姿势。

    「那么，明天见喔。阿真。」

    「嗯，明天见。」

    爱对举起单手道别的真哉抛出一个飞吻之后，迳自飞奔而去。

    于是，正当真哉一边目送那道背影离去，直到看不见为止，并一边感叹于那一连串自然到极点的动作时――

    「……哼――」

    从一旁传来似乎相当不悦的嘟哝声。

    「嗯？怎么了吗？」

    「……一副色眯眯的样子。」

    「谁？」

    「你！」

    「有吗？」

    「当然有！」

    桃香哼一声将头转向一边，立刻迈开步伐向前走。

    「反正男生就是这样，只要长得可爱，谁都没差。哼！」

    「…………？」

    怒气的矛头似乎对准了真哉。

    虽然不明白这是为什么，但真哉暂且不去思考这方面的事情。

    ――原因在于，比起这件事，有更令他在意的事情。

    尽管他不清楚理由，但今晚只有真哉一个人的晚餐看起来相当寒酸。

    其他人都有热腾腾的炸虾伺候，摆在真哉面前的却只有白饭与味噌汤、米糠腌小黄瓜而已。即使询问理由，桃香也只是从头到尾摆臭脸，甚至不愿意好好听他说话。看到这个情形的莉子与优希，则是露出一副不可思议的表情纳闷不已。不过，白饭单配米糠腌菜也是相当美味的一餐。

    吃完这顿与平常有些不同的晚餐后，回到房间里的真哉将智慧型手机贴在耳边。

    「情治单位啊……」

    『是的。』

    以异常沉稳的声音回话的是，位于德国总公司的路法。

    『虽然还没有任何确切证据，不过之前发生在南方岛屿的事件似乎也是那个组织的行动造成的。』

    「也就是说，是某个国家所为。」

    『基尔曼先生似乎是这么想的。』

    能够支撑一整个情治单位的组织，数量相当有限。

    其中最具代表性的，就是被称为世界大国的诸国。

    『实际上，对方也有采取直接的接触行动。』

    「接触啊。举例来说？」

    『某国竟然若无其事地要求我们公开Orion技术，甚至有别的国家，即使在共同保密协议的规范下，却仍然以极为强势的态度要求技术提供。』

    「原来如此。原因在于制衡的力量似乎有逐渐失衡的倾向吗？」

    『也许是这样子也不一定。』

    路法一边肯定真哉的话，一边说出其理由。

    『毕竟太空技术在某种层面上，也代表了容易套用于军事技术上的技术。发射火箭能够应用在弹道飞弹，而来自于卫星的情报或攻击，也能够直接使用在军事行动上。』

    「而理当拥有这些最尖端科技的诸国，在技术方面却与Orion有明显落差。」

    『是的，您说得没有错。』

    的确，站在对方的立场看来，想必会忧心忡忡吧。

    如果比制空权更高更远的上空领域控制权落入别人的手中，恐怕战斗机等军事力量全部都会化为毫无用处的东西。

    无论身在何方或以何种方式躲藏，总是有人从头顶上空瞄准自己――对于这种状况会产生危机感，说是理所当然也的确是理所当然。

    『对于这件事，各国似乎已经开始产生强烈的防备心。也许就是因为这样子，行动才会越来越露骨吧。』

    「原来如此。」

    这么一来就说得通了。

    虽然尚未百分之百确定，但有必要将这个理由视为可能性之一，事先考虑对策。

    「不过，无论如何，我都不打算向特定的国家或组织公开情报。如果有国家威胁我们的话，那就警告对方，这么一来我们也只好撤走设在该国的工厂与火箭发射设施。」

    『如果警告之后，对方的态度仍然相当强硬的话，该怎么做？』

    「只能真的撤走设施。」

    为了支撑成长过快的地球人口，无论是哪一国都相当渴望劳动事业。

    Orion集团撤资的话，即意味着相关企业也会遭到连根拔起，一丝不剩。关于勾勒出该国未来前景的想像力，应该能够期待各国政治家有所发挥吧。

    「我们绝对不会屈服于任何组织。对外界展现这一点也相当重要。」

    『我了解了。那么，我会与基尔曼先生商量这方面的事情。』

    「嗯，那就麻烦你了。」

    接下来的后续交给路法他们，绝对不会有问题。

    幸好Orion集团拥有来自于全世界的优秀员工。

    『另外，有可能会再碰上之前的事件也不一定。』

    「你是指在那座岛屿发生的事情？」

    发生于南方岛屿的事件。

    也就是，做为真哉暑假的自由研究课题，以及梅兰的第十几次挑战，演了一场精采好戏的夏日时光。

    当然，从真哉的立场看来，他也不认为对手会这样悄然撤退。

    『不过，由于我们现在与当时不同，正处于高度戒备的状态下，所以对方不可能轻易展开直接性的行动。也因为如此，对方极有可能会采取迂回手段。』

    「迂回手段？」

    『是的。』

    虽然没有明说具体事例，不过，想必她在暗指几天前在电话里提过的那件事吧。

    『因此，还请您千万要提高警觉喔。』

    「当然，我绝对不会松懈的。」

    『这是为什么呢？总觉得心里头有些不安……』

    如同她所说，路法以透露着不安的声音，轻轻地叹了一口气。

    『总而言之，绝对要提高警觉就是了。如果我们这里有任何新发现，也会立刻联络您的。』

    「嗯，我明白了。还有，不好意思，老是这样麻烦你。」

    说出这段开场白后，真哉一边拿起放在桌上的平板电脑，一边对路法这么说：

    「我想请你帮我调查一些事。」

    『好的，请问是什么事？』

    「请你利用我现在要传送过去的资料，搜寻看看是否有相关情报或任何蛛丝马迹。」

    说完，便将一如往常般加密过的资料传送给路法。顺带一提，自从小雪进公司以来，加密方式全部都改用小雪自制的程式。

    看到经由卫星、以几乎等同光速的速度送达的资料后，路法只觉百思不解。

    『这个是……？』

    「听你说过之后，让我有点在意。」

    真哉针对那个『有点』所指的内容下达几道指示后，最后以晚安的问候语作结，结论通话。

    将智慧型手机收回口袋时，视线正好扫过时钟。

    「哎呀，已经这个时间了。」

    讲电话的时间比他原本预计的还久，但他接下来还有重要的事情，所以没办法继续悠哉下去。

    拿起固定放在房内某处定点位置的沐浴组，将脚套入鞋子后――

    「那么，该上澡堂了。」

    朝残留着微微热气的户外走去。

    天气炎热的时候就应该去炎热的地方――

    记得这句话，似乎是出自于基尔曼之口。原本认为天气炎热就应该打开冷气机的真哉，以前无法理解这句话的意思，但一直到最近他似乎逐渐明白了。

    「也就是说，夏天就要上澡堂吧。」

    重新抱好沐浴组，真哉对自己所导出来的这个结论表示认同。

    将身子一泡进注满澡堂浴池、让人怀疑是要报复顾客般热到不行的热水后，疲劳会伴随着不断冒出的惊人汗水一起消除。想必是浴室之神对那池热水施展了幸福的魔法吧。

    就在他前往如此澡堂的途中。

    「喵――」

    「喵呜――」

    「喵――喵――喵――」

    「喵喵――」

    一道道的猫叫声，传进走在路灯下的真哉耳里。

    这附近有很多流浪猫。有的在水泥墙上佣懒地打哈欠，有的趴在阴影处休息，或是在路边光明正大地顺起毛发。

    虽然在水泥丛林中生存相当辛苦，但它们看起来却相当享受这里的生活，几乎让人感受不到生活的艰辛。

    不过，平常只会看到占据这里的几只猫而已――

    「…………嗯？」

    唯独今天似乎有新人加入。

    「嗨，真是巧。」

    「…………咦？」

    第一次听见她发出如此自然的声音。

    蹲在路边，正用逗猫棒与白猫玩在一起的――

    「阿、阿真……？」

    正是傍晚才刚道别的爱。

    从露出一副惊吓神情的爱的肩头望过去，还能看见猫的身影。

    「流浪猫吗？」

    「是、是啊。好像是。」

    隐约有些慌张的点头后，爱将视线转回流浪猫身上。

    放在旁边地上的是空的猫罐头，似乎是她特地买来喂猫的。

    「你喜欢猫呀。」

    「不讨厌就是了。」

    与在学校时有些不同，爱以隐约有些豁达的声音回应，并点头。

    「每每看到流浪动物，就会产生一种亲切感。」

    「亲切感？」

    「嗯。」

    说完，爱上下挥动起逗猫棒。

    只见那只流浪猫一边以肉球挥出猫拳，一边不停地追着那根棒子的前端。

    爱以温柔的目光望向那样的小猫。

    「能够自由自在地闲晃，想睡就睡，想散步就散步，想吃就吃。不过……」

    声音微微一沉，像是宣告某个重要消息般，缓缓说出这番话。

    「只要走错一步，就会危机重重。汽车很危险、人类很恐怖，就连食物也得靠自己寻找。最重要的是――」

    突然将逗猫棒高高举起。

    即使流浪猫拼命地伸长身子，却怎样也构不着。

    「有困难的时候，没有人会伸出援手。迷惘的时候，没有人会指引你。大概就是这一点，让我觉得有亲切感。」

    也许是逗猫棒被拿走而兴致全无的关系，只见那只流浪猫开始用前脚捞猫罐头。

    并开始舔起罐头里面的食物残渣。

    「喔，你还想吃呀？Okay，Okay！我买了一大堆――」

    爱OO@@地从放在一旁的塑胶袋里，拿出新的猫罐头。

    然而，似乎是被塑胶袋的声音吓到，抑或是吃饱了，那只流浪猫轻巧地转身，跃上水泥墙，消失在另一端。

    「哎呀呀，跑掉了。」

    「可能是吃饱了吧。」

    「也许吧。」

    爱露出苦笑，并将空罐收回塑胶袋里，接着发出「嘿咻」一声，站起来。

    「……原本打算今天的工作先暂告一段落，也许该继续执行比较好。」

    「什么？」

    「没事，什么都没有。我只是在自言自语。」

    爱摇头。

    接下来，她的表情与口气一变，恢复成白天的模式后――

    「那么，阿真你接下来要去哪里呢？我也可以一起去吗？」

    就这样以极为自然的动作靠近真哉的肩膀。

    「你想跟来我没意见，不过就在前面不远了。」

    「因为阿真去的地方一定有意义。即使是欧洲也能够像自家后花园般，咻地一下就到了。」

    「虽然不是很明白你的意思，不过真的不远。我们走吧？」

    「Yep！」

    肩并肩迈开步伐的两人，不到一分钟的时间再度停下脚步。听到真哉表示「就是这里」的爱，忍不住露出一副呆滞的神情，仰望着那栋建筑物。

    「澡、澡堂……？」

    「没错。」

    那里耸立着一根直指天空的巨大烟囱，是真哉经常光顾的澡堂。

    爱微微露出惊讶的神情，直言不讳地问真哉。

    「为、为什么？如果是阿真你的话，拥有一个宽敞的浴室应该不成问题吧？」

    「啊哈哈，怎么会。」

    露出苦笑否定之后，真哉道出目前的食客生活现状。

    「我寄宿的地方，只有主屋有浴室，但是我不被允许使用就是了。」

    「是、是这样的吗……？」

    吃惊地眨了眨眼后，爱突然态度一转，彷佛陷入沉思般低着头，将手抵在嘴边。

    「这么说来，事前调查的确有这么一条情报……虽然我没有放在心上，该不会有什么特殊理由吧……？难道说，会在这个澡堂进行某种重要会议吗……？」

    「？怎么了吗？」

    「――对了，阿真。」

    突然抬起头来的爱，脸上挂着一副与在校时一样的笑容。

    接下来，向真哉如此提议。

    「我也可以进去吗？」

    「关于这一点，当然没问题。」

    毕竟这里是无论好人坏人，只要掏钱付费，任何人都能使用的场所。

    真哉背对向他致谢的爱，迳自从澡堂门口的短门帘下钻过去。

    于是，一道道一如往常的粗哑浑厚的嗓音传了过来。

    「喔！真哉小子！你来啦！」

    「晚安。」

    「很慢耶！老子都等得不耐烦啦！我们之前的比赛，可还没分出胜负呢！」

    「您是指将棋吧。当然，我并没有忘记喔。」

    「劝你还是束手投降吧。你怎么可能赢得了轻轻松松夺走里民大会冠军宝座的真哉小子啊。」

    「才没那回事，老子之前只是不小心轻敌了。很抱歉，我这次要逼你把冠军腰带吐回来。」

    「接下来要跟我比围棋喔。上次欠你的，我一定会好好奉还。」

    里面被一股不同于水蒸气的袅袅热气所包围。

    刻意做的较宽敞的入口处，摆了方便人们纳凉吹走体内热气或等人用的长椅与桌子。而那里，被一群年龄层比真哉年长两、三倍的团体所占据。

    有人穿着慢跑服、有人赤裸着上半身并将毛巾卷在头上，各自以相当自在的打扮在那里休憩。

    跟在真哉身后进来的爱，一时之间被这片奇异的光景震慑住。

    「这、这是怎么回事？这些全身散发出莫名压迫感的人是谁……？难不成，是哪个组织的干部吗……？他们是在这里进行秘密面会……？」

    「干部？与其说是干部，倒不如说是头头更恰当吧。」

    「难、难不成！」

    毫不掩饰对真哉的话感到震惊，爱的眉头一皱――

    「能够如此率性地与Orion社长对话的组织……CIA？BND？不，也有可能是SIS――」

    口中念念有词地喃喃几句后，爱堆起往常的笑容，以微微向上的视线仰望真哉。

    「阿真，我问你喔。他们是哪些组织的头头呢？就、就算只是简称也没有关系，可以告诉我吗？」

    「简称……啊。」

    稍微思考一下之后，真哉说出简称。

    「我想想喔。举例来说，应该是YOY或是NKY吧？」

    「YOY……？咦……？」

    「其他大概就是SNY有DKY吧。」

    虽然还有其他好几个，不过最具代表性的大概就是这些吧。

    听到他的回答，爱毫不掩饰心中的困惑，不敢置信地摇头。

    「都是一些从未听说过的组织名……万万想不到，竟然有这么多我不知道的情报……！」

    接下来，她立刻从包包里拿出便条本后，啪啦啪啦地迅速翻页。

    「不妙……我的资料库里并没有任何记载……怎么可能……！」

    虽然不清楚她为何如此惊讶，不过想必对爱来说，这件事情相当重要。

    证据就是她以稍显慌张的态度，焦急地反问真哉。

    「真、真的是这些名称吗？你没有说错吗？」

    「是啊。」

    真哉一边回想名称，一边重复简称。

    「分别是蔬果店（YOY）、肉铺（NKY）、鱼铺（SNY）。」

    还有电器行（DKY）。

    每一个名称都没听说过――

    「看来有必要调查一下……！」

    只见爱一边这么说，一边像是替自己打气般，拿出干劲。

    接下来，比真哉早到、热衷于将棋与围棋的顾客们，终于注意到进门来的爱，并喊出声。

    「喔～没看过你喔。」

    「咦？」

    「而且还是个大美女呢！过来这里，跟我们一起玩吧！」

    「那、那个……？」

    「哈哈哈！不过，我们也不能把真哉小子晾在一旁吧！好，谁快去拿酒来吧！拿酒来！」

    「不用了，我――」

    爱原本打算推辞，但立刻转念一想，缩起下巴正色道――

    「好、好呀。那就一起玩吧……！」

    如此说完，拿出干劲，轻咳了一声后，堆出与刚转到班上时一模一样的声音与表情、情绪。

    「大家好，初次见面！我是阿真的朋友，我叫做桐生爱！请各位轻松一点叫我爱就行了！」

    下一秒钟，立刻在澡堂开起酒宴。

    整整经过三小时之后，两人才顺利获得释放。

    「好、好累……」

    手扶在电线杆上，露出一副似乎极度疲倦表情的爱，肩膀无力地垂下。

    她会这样也无可厚非。除了得听从大人们的吩咐到处帮人倒酒、像是免费大放送般不停对众人微笑，并一脸认真地听着喝醉酒的大人毫无逻辑的鬼话，另外还得有如斗牛士般，轻巧灵活地闪避偶尔伸过来的咸猪手。

    其中最惊人的是，她的超高人气。

    当然也是因为她长得可爱，除此之外，举凡附和的时机点、能够早任何人一步察觉酒不够的机灵度，再加上无论重复几次同样的话，她都能够展现毫不挫败的超强耐心，以及从对手口中挖出想知道的事情的话术等，让真哉佩服到想让Orion集团的业务们也来见习一下。

    尽管如此，整整三个小时都这样的确相当累人。

    「你真是受欢迎呀。」

    「……这个嘛，在我过去的人生中，可是扎扎实实地练就一身讨大叔欢心的技巧――咳咳咳！」

    不自然地假咳几声后，爱再度挺直背脊、再次堆起笑容。

    「因、因为我在这之前，也在世界各地认识了不少大叔，跟他们相处得很融洽。所以我才很习惯这种场合。」

    「喔～」

    想必她的确是相当习惯这种场合。

    不过，即便真是如此，真哉仍然认为她的应对水准之高，已经超越一般人的境界。

    该怎么说呢？感觉她的水准是无法凭借一般程度的努力而达到的境界，彷佛是赌上性命般而习得的技能，总之，就是给人这种印象。

    而完美地展现这一点的爱，收起一脸疲倦的表情后，双手在胸前合十――

    「不、不过，阿真你好厉害喔。跟大家相处得这么融洽。」

    「你不也是吗？」

    「才没有这回事呢――」

    缓缓地摇头后，爱露出一抹稍微落寞的笑容。

    「说穿了，我只不过是个长得有点可爱的女生而已。就跟动物园的熊猫或是水族馆的海豚差不多。」

    「是这样的吗？」

    然而，真哉对她的回答表示怀疑，并坦率地说出他的感受。

    「就算真是这样，也是一种了不起的魅力喔。」

    「魅力……？」

    「没错。」

    真哉仍然直视着前方，并缓缓点头。

    「难以透过文字说明，也很难学。我认为所谓的魅力就是这么一回事。即使想要凭借后天的努力，也不是每个人都能够学会喔。」

    「所以，阿真你认为我身上有这个特质吗？」

    「是啊。」

    坚定地给予肯定后――

    「其证据就是……你看。」

    并以指尖指向身后。

    刹那间――

    『小爱！』

    猛按喇叭的轻型卡车――货斗坐着一群大叔们――从两人身边呼啸而过。

    只见那辆卡车一边造成都卜勒效应（注3）地奔驰而过，一边不做任何停留地消失于黑夜之中。（注3：指波源与接受波源的人之间，因相对运动原理导致接受到的声波频率与波源频率不同之效应。例：火车从远驶近时，汽笛声会变响亮，音调变尖锐，而火车渐渐驶远时，汽笛声变微弱，音调也相对降低。）

    「……唔哇！」

    爱不由自主地发出又吃惊又呆滞的声音，真哉则以淡然的语气对她说：

    「这就是对于具备肉眼看不见的魅力的人，所给予的正面评价喔。」

    而这绝对不是想要就能够获得的事物。

    「今后如果你遇到困难的话，他们一定会很乐意伸出援手的。就像刚才的你，为流浪猫所做的事情一样。」

    「啊……」

    「不过，搞不好对流浪猫来说，你这么做反而是多管闲事也不一定。」

    它们可是相当高傲的。

    尽管如此，它们应该也会有希望别人对自己伸出援手的时候吧。

    如果在那种危难时刻，还有人愿意无条件帮助自己的话……

    「那个人绝对是没有任何利害纠葛，且珍贵无比的存在。」

    「……哼嗯。」

    于是，爱一边发出带有一丝感动的声音――

    「我似乎有一点，虽然只有一点点……」

    微微扬起嘴角――

    「不过我似乎有一点了解阿真你的为人了。」

    如此说完后，对他展露微笑。

第四卷 第三章 诱惑的保健室

    在有安全加密连线的手机另一端，那不可思议的简称被人喃喃地念了出来。

    『YOY……？没听过这个组织。』

    「我说得没错吧！」

    得到对方的认同，比她自己预料得还令人开心。

    爱用肩膀夹住手机，并啪啦啪啦地翻阅起手上的便条本。

    上面记载着她当时探听到的所有纪录。虽然时间长达三个小时，不过记住那段期间的所见所闻，对爱而言不过是小事一桩。只要她有心，即使是三天份的对话内容，也能够全部一字不漏地背下来。

    透过这种方式将内容重新整理到便条本里，即为爱的情报整理法，然而……

    「我也尝试问了许多问题，但大家都在跟我打马虎眼。说什么高丽菜心千万不可以扔掉、胡萝卜皮其实很甜，还有品尝秋刀鱼最好的方式就是生鱼片之类的。总觉得像是某种暗号。」

    写在上面的一切，正如同字面上的意思般，净是些胡言乱语。

    尽管如此，大家看起来又不像在说谎，但这一切只让爱感到更加混乱。

    『我明白了。我会调查一下。』

    话筒另一侧的人似乎也相当在意，与她做下约定。

    『另外……』

    丢出一句用来切换话题的连接词之后，对方如此询问。

    『客户要求进行定期报告。我回覆一切顺利，应该没有问题吧？』

    「当～然。」

    爱充满自信地点头。

    这次的笠取真哉拥有敏锐的直觉。

    就连她假装在百货公司巧遇而接触对方时，也被看穿她说话的腔调受到世界各地的影响。

    一般来说，出身地与目标对象相同，是一项非常方便好用的道具。

    对方听到这一点会很吃惊，并进一步询问详细的出身地。如果那里正好是自己知道的地方，就会再更进一步问一些只有当地人才会知道的事情。知道彼此来自于相同地方，就会开始以掺杂当地方言的口语滔滔不绝地聊起当地的事情。

    因此，每当爱要接触目标时，都会事先调查目标的出身地、过滤出目标经常光顾的店，并细心地学习当地的方言。也多亏如此，单就语言方面而论，她有自信自己绝对不会输给那名少年社长。

    然而，这次的成果却大大违背了她的预期。

    再加上太久没有说日文的关系，她偶尔会脱口说出英文。为了不让他感觉到任何不协调，目前正极力避免英文脱口而出的情形。

    顺带一提，不知道为何她竟然查不出真哉的出身地，因此这次只好略过这部分。

    「不过，目前尚处于铺路的阶段就是了。因为他的个性有点超然脱俗，所以效果还不是很显著。」

    『千万不可轻忽大意，凡事多加小心。毕竟他可是纵横商场、身经百战的大型企业社长。观察能力不是一般人能够与之比拟的。』

    「Okay,okay！你放心。」

    爱一边翻阅手边的便条本一边如此回答。

    上面密密麻麻地记载着，截至目前为止她调查到的所有有关真哉的情报。

    并且以独门的速记文字记载，即使万一不小心被别人看见，也无法理解内容。

    「那么，请容我再确认一次。」

    爱将视线落在那本便条本上，并针对必要情报进行再确认。

    「客户想要的是，关于卫星主体的设计情报，没有错吧？」

    『没错。』

    电话另一头简短地给予肯定。

    『同时客户也表示，其他相关情报能探出多少是多少。包括引擎设计、燃料制造方法、素材的供应商、卫星有效范围，以及控制用的密码等一切资讯。』

    「还真是贪心呀――」

    『所有的报酬都已经入帐完毕。其中，尤其是引擎设计情报与密码的价码更是远远高过其他项目。』

    「哼嗯。」

    爱一边应和一边望着传送到笔记型电脑上的数据。

    显示在上面的金额，如同字面上的意思般，落差相当大。光是这笔钱，就足够让她高枕无忧地玩乐五年。更别提，付款方式还是让人感到安全又安心的美金现金。

    除此之外，那个数字也透露出某种讯息。

    「能够如此豪迈地支付这么大一笔钱的组织，这世界上应该没有几个吧。」

    『禁止打探客户资料。』

    「呵，是这样子没错啦。」

    美丽的花通常都是有毒的。

    正所谓天下没有白吃的午餐。

    『当然，我也不是无法体会你的担忧。』

    也许是读出爱内心的想法，对方像是要她安心般提高音量。

    『我这边会先做好以防万一的对策。你不需要担心，把精神集中在工作上吧。』

    「收到。」

    没有任何迟疑地允诺对方。

    因为不管怎么样，爱该做的事情都不会有任何变化。

    『引擎的设计情报，应该是掌握在身为社长，而且亲自参与了所有人造卫星设计的笠取真哉手上。但严格说起来，这些情报并不存在。』

    「你是指……都在他的脑袋中吗？」

    『大多数。他们也有采取一定程度的防范措施，例如会将其资料细分后才下单制造，最后的组装作业则是在秘密机构内进行。』

    「也就是说，完成图只有阿真知道呀。」

    这么一来，即使她潜入研究机构、拆掉Orion集团的伺服器，也毫无意义。

    「就算问他也不可能说，所以才会找上我呀。」

    『正是。』

    对方以淡然的口吻，向她下达明确的指示。

    『彻彻底底地攻陷他，直到他说溜嘴、直到他自己松口为止。只要能够发展到那个地步，就能够轻而易举地套出客户想要的情报了。』

    「……这么一来。」

    爱将心里最大的牵挂转变成实际的语言。

    「这么一来，我就能够继续跟约翰你共事了吧？」

    『…………嗯，当然。』

    稍微停顿了一会儿后，对方表示同意。

    「既然如此……」

    没错，既然情况演变至此。

    「我就必须好好加把劲？」

    她要做的事情就只有一个。

    ※　　※　　※

    自从爱转学以来，经过了一个星期。

    因为成绩优秀而受到老师青睐，却不会因此骄傲自大，反而积极参与各种团体，凭借能够巧妙附和所有话题的机灵，创下除了一个人以外、完全没有树立任何敌人的完美纪录。

    这就是叫做桐生爱的女学生。

    爱彷佛从一开始就在这个班级中，极为自然地融入这个环境。有人会跑来请教她功课，甚至有学生会找她商量烦恼，一跃成为学校的人气王。看来要达成她所说的交一百名朋友的计划，距离似乎也不远了。

    「所以说――」

    就在被称为第二学期的这个学期终于正式开始启动时。

    女班导在回家前的班会上，缓缓说起这件事的来龙去脉。

    「本周末会举办大规模的毕业生同学会，而相关的准备事宜则是由在校生负责。准备活动预计从今天开始，但却有几名接下这份工作的学生，因为社团远征外地的关系，没办法参加。很抱歉这么突然，但不晓得有没有人愿意帮忙？」

    这可以说是相当麻烦的请求。

    理所当然地，没有人自愿帮忙，全部人都将名为沉默的盾牌架在正前方。露出一副手上拿着重要宝物的态度，低垂着视线，并暗自对天上的繁星祈祷，谁快点自告奋勇吧。

    也许是领悟到继续这样下去，即使经过一年也不会有人自告奋勇。于是，女老师开始进行逐一突破，一个一个地发射询问之箭，然而――

    「我要参加社团，没办法。」

    「我也是。」

    「今天有我想看的动画。」

    「我、我也一样。」

    「我有想要一口气看完的全套漫画。」

    「同上。」

    每个人都编织出真实掺杂谎言的话语，不停闪躲。

    「真、真伤脑筋耶……」

    女老师露出一副伤透脑筋的表情，将手靠在脸颊边。

    那道视线彷佛水母般轻飘飘地在教室内漂游后，在不经意地看到真哉的瞬间，立刻停住。

    「对、对了。笠取同学。」

    「是。」

    女老师以隐约透露着期待的眼神望向真哉，有点急躁地询问他。

    「你没有参加社团吧。」

    「是的。」

    「你有什么想看的动画吗？」

    「没有。」

    「你也没有想一口气看完全套的漫画吧？」

    「是的。」

    当他如此老实回答后，最后得出了这样的结论。

    「那么，可以麻烦你吗？」

    「我明白了。」

    由于真哉也没有理由拒绝，因此淡然地接下这份工作。

    教室紧绷的气氛瞬间放松下来，女老师安心地吐出一口气。

    「是、是吗？真是不好意思喔。那么，就决定由笠取同学帮忙――」

    「老师！我有话要说！」

    就在这个时候，一道尖锐的女声介入。

    将手举得高高的、打断女老师说话的，是坐在真哉隔壁的爱。

    沐浴在一道道带有惊讶色彩的班上同学视线下的爱，面不改色地说出这句话。

    「我也要一起帮忙！」

    「咦？桐生同学也愿意吗？」

    彷佛受到女老师惊讶的声音所牵引，教室内开始议论纷纷起来。

    「喂，听到没？小爱说她要帮忙耶。」

    「那、那我也要！」

    「你不是要看动画吗？」

    「你才是吧。明明说要一口气读完全套漫画。」

    「好、好了，大家安静。」

    啪啪啪地拍掌，出声制止闹哄哄一片的学生后，女老师脸上带着笑意并点头。

    「正所谓人多好办事，那么就麻烦桐生同学一起帮忙。」

    「遵命！」

    开心地举起一只手如此宣布后，爱一脸笑嘻嘻地望向真哉。

    「一起加油吧。阿真。」

    「嗯，是啊。」

    就在此时，才刚冷静下来的气氛――

    「啊――」

    再度被坐在相反侧的人物所打破。

    「我也要自愿！」

    「咦？饭山同学也愿意吗……？」

    「因、因为我是班长！」

    尽管觉得这个理由很不可思议，但似乎也想不到任何反对的理由，女老师二话不说地答应了。

    于是，三名工作人员就这样诞生，然而……

    「咦？小桃也要帮忙吗？请多指教。」

    「嘿嘿嘿，总不可能把工作全都推给转学生做吧。我也要请你多多指教。」

    「喔呵呵呵～」

    「啊哈哈哈～」

    两人互瞪着彼此，手抵在嘴边，皮笑肉不笑地笑着。

    当教室笼罩在一股『又来了』的气氛时，昭告放学的钟声死气沉沉地响起。

    集合地点位于体育馆。

    总共三十名左右的被害人――应该是说慈悲为怀的善良学生们聚集于此。相反地，平常使用这个场地的篮球社与排球社则被赶到外头去，一直到这个周末为止，都必须受到只能一味练跑的单调练习表所苦。

    似乎是负责主事的学生，扯开喉咙开始对集合于体育馆的学生们下达指示。

    「现在请来帮忙的人从仓库搬椅子出来，然后排好。」

    于是，大家听从这道粗略的指示，开始动起来。

    真哉也在其中，从推车上抽出两张折叠椅。

    「发明折叠椅的人实在很了不起呢。」

    这种无视使用者只着重收纳，老实说做为椅子，设计实在烂透了的这一点也相当了不起。

    真哉暗自思考起这件事时，在一旁想要搬折叠椅的爱向他求救。

    「啊～太重了，人家搬不动。阿真，帮帮我――」

    「嗯？啊啊。」

    于是，他将空着的那只手，朝想搬两张椅子却动弹不得的爱伸过去时――

    「没关系，我来帮她就行了。」

    椅子被桃香从一旁拦截并抢走。

    爱在短短一瞬间露出一副不满的表情，但又立刻双手合十，灿笑不已。

    「哎呀，小桃真是孔武有力耶！也难怪你会被称为肌肉发达大师――」

    「哈啊～才没有人那样称呼过我喔。再说，我这点程度实在敌不过被称为行动春药的你呀。」

    「讨厌啦！到底是谁这么说？人家要把那个人找去校舍后方，好好聊一下。」

    「啊哈哈哈――」

    「喔呵呵呵――」

    只见两人一边散发出某种诡异的气场，隔着折叠椅微笑不已――不，应该是说互相瞪视。

    这样的两人，遭到一道音量不大却相当尖锐的声音所斥责。

    「你们两个别停下手边的动作，还不快动起来。我们还有很多工作要做耶！」

    「啊，是的。」

    「对不起～」

    被这么一骂，两人立刻回到排椅子的作业中。

    站在那里的是，一名从未见过的陌生女老师。笔挺的套装，挺得笔直的脊椎，让人忍不住怀疑里面立着一把直尺。虽然她的视线彷佛利刃般锐利，却是不会让人感到突兀，存在感十分薄弱、毫无特色的人。

    「还有，那边的那位同学。」

    接着，那道视线捕捉到真哉。

    「可以请你从那台叠了一大堆折叠椅的推车上，搬椅子过来吗？」

    「我明白了。」

    点头答应后，真哉立刻朝女老师所说的方向迈开步伐。当他从女老师的身旁经过时，一股甜甜的香味刺激着他的鼻腔。

    真哉在体育馆一隅找到那台推车――

    「真是惊人呀。」

    堆叠的方式相当杂乱无章。那台推车如实地传达出，彷佛弄错了零片而组成的拼图般的歪斜扭曲感。

    「阿真，我来帮你忙了――」

    那台推车旁边站着早他一步抵达的爱。

    只见她的手拼命地挥动，极力主张自己的存在。看来即使她想把折叠椅从推车上搬下来，也构不到。

    当真哉一回答「我马上过去」的瞬间，一道轻微的爆破声传人他的耳里。

    「？」

    那是彷佛一颗鞭炮炸开的声音。由于声音非常小，他刚要转念一想也许是错觉时――

    「咦……？」

    最先理解到那个变化的爱，以不敢置信的表情抬起头仰望上方。

    ―折叠椅堆积而成的椅子山正要崩塌。

    「――唔！」

    真哉原本打算拿出智慧型手机，但立刻放弃。这么做根本来不及。

    于是，他朝爱飞扑而去，跳向崩塌的折叠椅小山。

    接着，为了躲过彷佛雪崩般落下的折叠椅，他将爱扑倒之后，两人就这样倒在地上。就在那个时候，他的右肩顿时传来一道沉重的痛楚。

    在那之后，折叠椅小山发出惊人的声响并坍塌。

    「唔哇，塌下来了耶……！」

    「喂，没事吧？」

    尖叫声与几道脚步声跑近的同时，真哉询问被压在自己身下的爱。

    「――你没事吧？」

    「咦……咦？」

    还无法理解状况的爱，沾染吃惊之情的双眼眨呀眨地，仰头望向真哉。

    「你们两个没事吧？」

    「没事。」

    真哉被闻声赶来的桃香拉起来后，看向身后。

    折叠椅四散在体育馆的地板上，令人忍不住咂舌。从椅子遍布范围广泛的情况即可轻易看出其冲击之大，如果折叠椅就这样砸在爱身上的话，后果实在不堪设想。

    因此，真哉的肩膀只是稍微被椅子撞到那么一下，根本算不了什么。

    「只是稍微撞到椅子而已。」

    「――这可不行，阿真！」

    然而，听到他如此回答的爱，却立刻从地上跳起来，一把抓住真哉的手腕――

    「我们立刻去保健室吧！老师！」

    并以穿透性十足的大嗓门，呼唤老师。

    现身的是刚才那位眼神锐利的女老师。

    「发生什么事情？」

    「阿真受伤了，我想带他去保健室一趟。」

    「我知道了。不过，保健室老师今天应该不在，所以无法处理伤口――」

    「没关系。我能够处理！」

    说完，就这样拉起真哉，打算离开体育馆。

    「来，我们走吧，阿真。」

    「不用了，我没事――」

    「废话少说――！」

    真哉原本想要婉拒，但爱却展现出稍微强势的作风，硬是拉住他的手，想将他拖走。

    「我、我也一起――」

    「不需要两个人陪同吧。你留在这里继续搬东西。」

    「啊呜……」

    原本打算一道去的桃香，遭到女老师制止，只得乖乖留在体育馆。

    保健室里空无一人。

    外聘的保健室老师平常都会一副闲闲没事做地在这里解智力铁环，唯独今天不见踪影。书桌整理得相当整齐，床上则是铺着完全没有一丝皱折的纯白床单。

    「打扰了」如此说完并踏进去的爱，像是从一开始就知道里面没有人，熟门熟路地走向柜子，并自动自发地从那里拿出贴布与绷带。

    接着，让真哉在床上就座后，转眼之间便以熟练的动作处理完毕。

    「这下子就没问题了――」

    彷佛满意于自己刚完成的作品的艺术家般，爱一脸满足地点头。

    她在真哉被椅子撞到的肩膀上贴好贴布，以绷带绕了几圈后绑好。真哉轻轻转动肩膀，发现那绷带是以完全不会妨碍动作并考虑到活动范围的方式绑上的。

    真哉一边穿回衬衫，一边简短地向她道谢。

    「抱歉，也谢谢你。」

    「呵呵，这没什么啦――」

    啪哒一声，关上急救箱的爱露出微笑。

    爱一边将急救箱收回柜子里，一边低垂视线。

    「……反而是我该向你说声对不起。」

    「？你并不需要向我道歉吧？」

    「嗯……虽然是这样子，但也不是这样子……更何况……」

    暧昧不清地含糊过去后――

    「谢谢你救了我。我好开心。」

    爱在背对真哉的状态下，滑动柜子的门，一副难为情地向他致谢。

    「不过……」

    她立刻恢复原来的声音，转过头来望向真哉。

    「我们两个在放学后的保健室独处呢……」

    「啊啊，是啊。」

    这里只有消毒水的味道，以及真哉所坐的保健室病床。

    当爱一脸若无其事地在真哉的旁边坐下后，立刻拉着衬衫的胸口漏风。

    「话说回来，不觉得今天很热吗？」

    「是吗？我反而觉得天气转凉许多。」

    「那是因为阿真你一直待在日本的关系，才会这么觉得。人家不久前才刚回来日本嘛――」

    「咦？真的吗？」

    真哉对爱的话忍不住抱持疑问。

    「我还以为你在日本待了很长一段时间。」

    「又来了，你也真是的。」

    爱露出一副「别说笑了」的表情，甩了甩手。

    「我在自我介绍时也说过吧？我之前在世界各国游走，不久之前还待在美国。我真的是从小时候离开日本后，就再也没有回来过。」

    「喔～」

    没错，她的确是说过这番话。

    「不过，似乎与我的认知有些出入耶？」

    「……这话是什么意思？」

    听到真哉的话，爱以带有微微戒心的声音反问。

    「你还记得吗？」

    真哉对这样的爱竖起一根手指。

    「你转学进来的那一天，我们在课堂上透过笔记本进行笔谈的事情。」

    「当然。只要是关于阿真的事情，我全部都记得一清二楚――」

    「那个时候……」

    是的，就在那极为自然的闲话家常中。

    「你说要请客时，我写下了咕哩咕哩小弟。」

    当时不经意地浮现一丝小小的疑惑。

    「那个商品只限日本国内贩售而已。」

    「――！」

    爱瞬间倒抽了一口气。

    虽然他是一口咬定，但其实他并不清楚实际的贩售情况。也许真的有卖到国外去也不一定，但即使如此，想必也不如日本普遍。

    「但是，为什么一直待在国外的你会知道？让我感到很好奇。」

    「那――是因为，这可是超级有名的商品耶。即使人不在日本，我也会搜集日本的相关情报啊――」

    「原来如此。的确有这种可能性。」

    是的，这只是单纯的闲话家常而已。

    并不是想表示什么，也不是想要证明什么。

    他纯粹只是想要观察爱的反应而已。

    「不说这个了，阿真。难得我们两个人独处――」

    于是，爱像是要转换话题般，刻意发出充满活力的声音后，将身体靠近真哉。

    「你不会想要跟我相处得更融洽吗？」

    「更融洽？」

    「没错。」

    她的鼻尖就这样节节逼近，一直到彷佛能感受到彼此鼻息的距离为止。

    「现在是夏天，天气又炎热，又是身处保健室，老师也不在，两个国中学生，而且还是孤男寡女共处一室……」

    她一边按下真哉没有受伤的肩膀，一边用整个身体压了上来。

    「能够做的事情，就只有那么一件吧？」

    说完这句话之后，她就这样微微施力，将真哉压倒在床上。

    一股独特的微甜香气，搔痒着他的鼻子。

    在他眼前的是，有资格被刊登在时尚杂志封面上的端正五官。

    压在他身上的是有如棉花糖般的柔软。

    从那里缓缓传来一阵阵悸动。

    「阿真……」

    眼前那双水汪汪的大眼，轻轻地闭上――就在这个时候。

    「打扰――」

    喀啦一声，保健室的门被拉开来，桃香的身影出现在另一头。

    接下来，桃香维持着那个姿势，彷佛被冻结般固定不动。

    「……咦？」

    「啊。」

    「嗯？」

    三个单音节混在一起。

    接着，陷入一片沉默与停滞，但只持续不到五秒钟的时间。

    「…………？」

    桃香像是突然想起什么重要的事情般，就这样旋过脚跟，跑离现场。

    虽然真哉原本就知道她脚程很快，但过不了多久，那道脚步声即以惊人的速度远到听不见了。

    「呵呵，对于小朋友来说，果然太刺激了吧？」

    看到桃香跑离现场的爱，露出一抹妩媚的微笑。

    「嘿咻。」

    真哉趁着爱的注意力被意外的小插曲吸引的空隙，从床上起身。

    当他一站起来并动手整理衣领时，仍旧躺在床上的爱，以一种充满诱惑的视线抬头向上望。

    「那么，既然碍事者也消失了……One more chance」

    「――打扰了。」

    又有人上门。

    伴随着一道清脆嗓音传来的同时，出现在敞开的保健室大门的是莉子。

    只见她手上拿着书包，一如往常地抬头挺胸。那一头长发随着动作微微摇曳。

    以及，从她的背后探出头来的小雪。

    「那、那个那个，打扰了……」

    「嗨，小雪你也来啦。怎么了吗？」

    两个人一起在学校待到这个时间，即意味着她们刚才是在忙图书委员的工作吧。真哉只支援到第一学期结束，不过她们两人似乎会一直做到这学年结束。

    「听说你受伤了，现在没事了吗？」

    「嗯，我没事喔。」

    毫不客气地走进保健室的莉子，像是要确认他是否没说谎般，从头到脚仔仔细细地确认一遍。

    知道他确实没有任何异状后，莉子才重新拿好书包――

    「那么……」

    视线投向躺在床上的爱。

    「这位是？」

    「初次见面，你好！」

    咚地一声，从床上跳下来的爱，脸上浮现一抹一如往常的业务笑容，开始进行自我介绍。

    「我叫做桐生爱，刚转进阿真的班上。别客气，尽管叫我爱就好了。」

    「我知道了，桐生学姊。」

    「…………」

    「…………」

    两道沉默穿梭而过。

    不同于跟桃香对峙的情形。该怎么说呢？有一股冷冽的冰刀刀锋相接的危机感，隐隐刺激着肌肤。

    宛如两名剑豪对峙的沉默局势，被莉子干脆地打破。

    「那么，我们回家吧？」

    「嗯。」

    真哉对那个提议点头，并打算离开保健室时――

    「对了，桐生学姊。」

    莉子抢在似乎有话要说的爱之前，开口说出完全出乎意料之外的话。

    「不嫌弃的话，你今晚愿意与我们一起用餐吧？看来我家的真哉似乎受到你不少照顾，算是报答你。」

    「真的吗？那我就不客气地接受你的邀请。毕竟人家也很想参观一下我的阿真的房间。」

    「…………」

    「…………」

    两人隔着真哉再度陷入沉默。小雪则是露出苦笑，从那个令人窒息的空间抽身。

    该怎么说呢？她感受到一股仿佛前有猛虎、后有狂龙的危机感。

    想当然耳，她并没有真的被包夹过，但想必就是这种感觉吧。

    ※　　※　　※

    当桃香回过神来时，她已经抱着书包，踏上回家的路。

    「唉…………」

    叹气的次数已经多到令人放弃去数的地步，随着每一次的呼吸她就情不自禁地溢出叹息。

    果然还是放心不下的她去了一趟保健室，打开门之后却目睹到令人不敢置信的光景。然后，就这样全力冲到教室，抓起书包后，也没有回到体育馆，立刻头也不回地飞奔离开学校。

    「…………」

    保健室内的情景，不断在她的脑海里盘旋。

    「那副模样……应该就是那个吧……？」

    年轻男女生在保健室里独处。

    而他们就这样双双倒在床上。

    现在是夏天，天气又炎热，又身处保健室，老师也不在，两个国中学生，而且还是孤男寡女共处一室……

    「会做的事情……想必只有那个了吧……？」

    她的思绪就此打住，并且迅速地快转回保健室的门被拉开的瞬间。

    从刚才起，她的脑海里就一直无限重播这个片段。

    即使是个性大剌剌的桃香，看到那副光景也能够轻而易举地想像接下来会发生什么事情。

    想必他们两个人的脸会越靠越近，交换着彼此的呼吸，紧贴彼此的身体，最后终于合而为一――

    「不、不不不，又不一定会变成那样。」

    桃香奋力甩头，将这个念头赶出脑袋。

    她的思考模式越来越像莉子了。没错，都是莉子的错。

    「再怎么说，也不可能大白天的在学校做……做那种事情嘛。」

    刻意以极大的音量说服自己。

    实际上，她也不认为那个食客胆子大到会在学校做出那种事。

    「但是――」

    问题在于那个叫做桐生爱的转学生。

    首先，她的外表很可爱。

    明明才转学进来一个星期左右的时间，听说就有学生成立了她的粉丝俱乐部。彷佛计算好的清秀五官，似乎花了许多功夫保养的滑顺秀发，脸颊上的酒涡更是让她的魅力翻涨好几倍。

    再加上，那惊人的好身材。

    那个黄金比例绝对不是一朝一夕练出来的。关于这一点，明明每天都做仰卧起坐，却看不出明显效果的自己是再明白不过了。还有那能够紧紧锁住男生视线，大得恰恰好的胸部。那种身材比例却有那样的胸部，根本就是犯规。

    更别说头脑还很聪明。

    基本上，她拥有极佳的领悟力。所有的科目都理所当然地高于平均值，也兼具运动神经与美感，简直就是完美女超人。桃香比较有胜算的，似乎只剩下体育与家政科目。

    最后就是她表现情感的方式。

    桃香从来没有看过任何一个人，能够如此直率地表达自己的感情。虽然不能说没有一丝的不协调，但那种灿烂的笑容、将身体凑过去、轻声细语地低喃，以及迷惑人的手段。那种搔动着人们内心的爱情表现方式，无论是男是女，确实有不少人为她的魅力所倾倒。

    没错，无论拿哪一点跟她相比，桃香都远远不及她。

    「唉……如果是男生的话一定会被她吸引吧……」

    再度叹气。

    如果每叹气一次幸福就会溜走的话，想必她这辈子的福分都已经跑光光了吧。

    「但是、但是呀……」

    不过，桃香也有话要说。

    「既然我们同住一个屋檐下，好歹也顾虑一下我的心情嘛。」

    说完，对着空气鼓起脸颊。

    没错，他好歹也是我们家的食客耶。

    而桃香是那个家的家庭成员之一。

    「嗯，就是说啊。」

    点头后，重新振作起来。

    「既然我们同住一个屋檐下，那就代表我还有机会……应该是吧。」

    所以，现在轻言放弃还言之过早。

    「看我的！」

    大声喊完，大大地点头。

    首先就从煮出美味的料理下手吧。

    ※　　※　　※

    当夜晚支配了天空――

    『我要开动。』

    众人在饭山家的客厅用起餐来，然而……

    「哎呀～看起来好美味喔！这些全部都是小桃煮的吗？好厉害喔！」

    非固定班底的那位客人――爱，看着摆在自己面前的众多料理，开心地双手合十，发出欢呼。

    呈现强烈对比的是太阳穴青筋暴露的桃香，小声地斥责坐在旁边拿起筷子的莉子。

    「喂，莉子！你为什么把她带回来家里啊？」

    「这是搜集情报的一环。我打算好好问清楚，她跟真哉到底是什么关系。」

    「就算是这样，也不需要把她带来家里吧！」

    「足球比赛也是主场球队比较有利。姊姊你也冷静一点，临机应变就行了。」

    「也、也是啦，也许你说得有道理。」

    被莉子说得毫无反驳的余地，桃香只好一脸心不甘情不愿地闭上嘴。

    顺带一提，小雪逃难似的婉拒后，先回家去了。毕竟任何一个头脑清楚的人都很明白，远离火药库才能够明哲保身的道理。

    「啊啊，抱歉。回来晚了。」

    「啊，爸爸。」

    就在这个时候，仍然穿着作业服的士郎现身。

    当他打算就座时，发现了客人的存在。

    「喔？有客人吗？」

    「啊，您好。」

    被问到的爱放下筷子，挺直背脊，令人意外地以极为冷静的声音报上自己的名字。

    「初次见面，您好，我是桐生、爱。」

    「啊啊，还真是有礼貌呀。我是桃香她们的爸爸，士郎。」

    接下来，两人客气地互相点头鞠躬。

    不同于在班上或澡堂时的自我介绍，当真哉对这种不自然的应对感到纳闷时，爱轻声细语地如此低喃。

    「……真好，她们的爸爸看起来好温柔。」

    「你的双亲不是这样子吗？」

    「唔――」

    她抬起头望向天花板思索――

    「这个嘛？我的妈妈算是个很严厉的人……吧。」

    如此说完的爱，表情略显落寞地微微一笑。

    与这样的爱相反，非常高兴父亲回家的优希则是――

    「爸爸，你看你看。海鸥小姐――」

    用筷子来来回回摆弄之后，递出自己的盘子。

    「喔～还真是了不起呀。」

    士郎一脸佩服地笑眯了眼。

    盘中是以绿花椰菜以及培根巧妙地组合而成的海鸥。士郎一脸微笑地说「你做得很棒喔」之类的称赞话语，然而桃香却对这样的爸爸抗议。

    「等一下，爸爸你也注意一下，别老是露出一脸佩服的模样。不然她每次都会玩食物。」

    「啊呜啊呜啊呜～」

    「哈哈哈！」

    被捏住脸颊的优希，以及和煦地微笑的父亲。

    毫无疑问的家人确实存在于此。

    「优希最擅长创作这种东西了。」

    「耶嘿嘿的说。」

    「所～以～说，我不是叫你别夸她，好歹也骂一骂她吧。」

    一道带着一丝欣羡的视线，眺望着这家人相处的情景。

    「…………」

    爱甚至忘记自己正在用餐，就这样叼着将食物送进口中的筷子前端，愣愣地望着这片光景。

    「怎么了吗？」

    「…………没事。」

    面对真哉的询问，爱并没有移开视线，只是小小声地回答。

    「我只是觉得……有爸爸真好――」

    「是啊。」

    真哉无条件同意这句话。

    「是啊，的确如此。」

    ※　　※　　※

    成功潜入饭山家。

    也许桃香的妹妹――记得是叫做莉子――只是随口邀约而已，但爱从一开始就一直等待这个机会到来。

    每个家一定都有其特色。

    如果将这些特色进行整合的话，通常都是具备了特别的意义。有可能是住在这个家里的人喜欢的食物、家庭成员、喜欢看哪类的书籍，或是喜欢哪个牌子的家电。

    最重要的是――

    能够有机会接触目标的家人。

    「优希，跟姊姊一起玩吧。」

    「好的说！『优希』想要玩的说！」

    对于爱的邀请，老么优希一脸开心地高举双手，摆出万岁姿势。

    晚餐顺利结束后，桃香开始收拾起餐盘，莉子则是在一旁帮忙。因此，爱看准了这个空隙，企图接触优希。

    正所谓欲射将就必须先射马。

    无论是多么不会轻信他人的人，大多数都会相信自己的家人。即使实际上是别人所说的话，只要透过家人口述转达，就会立刻获得采信。

    根据事前的调查报告显示，这个老么似乎与真哉的感情相当融洽。

    她似乎无法从那两位姊姊的身上下手，但这孩子不一样。个性看似天真，而且对她没有戒心，最重要的是，她非常习惯应付小孩子。

    「你是在画图吗？在画什么呢？」

    「我在画山的说。」

    优希一边在矮桌上画画一边回答。

    她从事前的调查得知，这位老么的兴趣是绘画。

    配合对方的兴趣，是这份工作上相当重要的一环。我也有在画画喔～不过画得不是很好，可以请你教教我吗？哇～好棒喔！你怎么这么厉害――大概就是这种感觉。

    不可思议的是，人类这种生物只要一骄傲或指导别人时，就会变得很多嘴，甚至不会察觉自己泄漏出一堆不该说的情报。

    因此，对对方的嗜好表示感兴趣，是再理所当然不过的事情。

    「完成了的说！」

    「喔～我看看我看看～」

    爱并没有多想，当她看向优希递过来的纸的瞬间――

    「――咦！这、这是什么……！」

    浑然忘记自己正在执行任务，惊讶地说不出话来。

    那是一幅美到不可方物的风景画。

    压倒性的惊人震撼力，加上紧紧吸引住赏画者的感性，令所有绘画的表现手法都瞬间化为陈腐之作的存在感，以及温柔地映照在眼帘的绝妙色彩搭配。

    在世界各地打转，经常与所谓的上流社会有所接触的爱，在艺术方面也有一定的造诣。

    至少，她辨别得出来艺术品的好坏。

    单就这样的爱所看到的情况，这幅画可是非比寻常之物。

    「这幅画精湛到即使出现在普拉多美术馆也不会让人觉得奇怪的地步……优希，这真的是你画的吗？」

    「是的说。这是『优希』画的说。」

    只见优希露出一副没什么大不了的模样，稀松平常地点头。

    看来这幅画似乎是在矮桌上，而且还是用寻常可见的绘画工具创作出来的。艺术之神看到的话，恐怕也要夸张地叹气道：

    ――至少别画在广告传单的背面嘛。

    「印刷品……？不，不对，印刷品不可能印出这种色彩……买的吗……？不，我也调查过这个家的财务状况……」

    她早就透过各种手段，从商店街、土地银行的业务等人的口中，将饭山家的荷包有几斤重，探听得一清二楚。

    总结来说，他们的财务处于即使是场面话也难以称好的状况。

    想当然耳，他们不可能买得起艺术品，因此唯一的可能性就是如老么本人所宣称，是她亲笔画出来的。

    「真、真不愧是Orion的社长所寄宿的家庭……虽然我早就知道一定非比寻常……」

    想不到，竟然隐藏了拥有如此惊人才华的人物。

    「这个，我们来玩这个的说！」

    原本拉着爱的袖口的三女，这次换抽出游戏来。

    看到怀旧的游戏硬体，爱在嘴角堆起笑容。

    「喔～好怀念喔。姊姊我对打电动可是有点自信喔。」

    「来玩的说！」

    爱在满心期待地安装游戏的优希身旁，迅速地翻阅游戏的说明书。

    碰上这种情况，按照常理一开始会先假装战得难分难舍，最后看准时机小输对方。让对方感到心情愉悦，并不断分泌肾上腺素。如果让对方产生下次还想一起玩游戏的念头，这一局就是她赢了。接着，她会以此为契机，慢慢跟对方打好关系，在对方身上下功夫。

    因此，必须处理好玩游戏的应对进退。毕竟，要输得恰恰好可是出乎意料之外地困难。如果相当干脆地输掉，对方也会觉得很无趣，话虽这么说，但打赢对方也毫无意义。

    对于有自信能够完美应对任何场合的爱来说，这种事情反而是她擅长的领域。

    ――明明应该是如此。

    「怎、怎么可能……」

    「『优希』赢了的说！」

    完全被单方面地压着打。

    优希拿出来的是相当老旧的赛车游戏。画面分成上下两部分，必须跟其他的电脑车手一起跳跃、弹跳、加速，并全心全意地冲向终点。

    明明只是这么简单的游戏――

    该怎么说呢？她甚至算不上优希的对手。

    「为、为什么竟然会被拉开差距到二十一秒之多……？好歹我也是第二名耶……」

    接下来又试着跟优希大战好几回，但结果完全没有改变。

    别说是假装战得难分难舍，她甚至连优希的车尾都跟不上。

    「接下来是这个的说。」

    也许是玩腻了的关系，只见优希俐落地收拾游戏机，从书柜上抽出一本杂志。

    「填字游戏？」

    「是的说。」

    然后，优希一脸开心地将那东西摊在矮桌上。

    虽然暗自觉得对国小女童而言，这个兴趣挺老成的，不过这么一来她应该能够大显身手。毕竟，她的主力就是设定于探听知识。正所谓人生经验会说话，只要若无其事地朝这名年幼的小女生绝对不可能懂的问题下手就行了。极为自然并且不可太过自以为是，同时又不可忘记彰显自己的重要性。

    爱一边暗自盘算，一边将视线落在摊开的页面上。

    「我看看，第一题是――」

    爱将上半身向前倾，以视线扫过问题。

    『被分类在软体动物门腹足纲的无壳生物中，过着浮游生活，身长只有数公分，彷佛张开双手的生物叫做什么名字？（提示：八个字，开头为大的单字）』

    「――呃，我怎么可能知道这种东西啊！」

    「是大西洋海神海蛞蝓的说。」

    「你为什么会知道！？」

    爱忍不住反问。

    仔细一看，她才发现问题难易度为Z，也就是说，是最高难度的设定。

    「哥哥教我的。」

    优希露出一副没什么大不了的表情笑着说，重新转向杂志。

    接下来，优希像是对她的反应毫无兴趣般，就这样一脸开心地解起难到非比寻常的高难度填字游戏。

    「太、太强了……」

    爱只能俯首称臣。

    她应付不来这孩子。类型与截至目前为止下手的对象落差太大，她甚至无从下手。

    既然如此，只能直捣黄龙了。

    「喏，阿真。」

    就在这个时候，原本与士郎出去讨论工厂业务的真哉回到客厅来。

    她对这样的真哉――

    「人家好想参观一下阿真的房间喔～」

    如此小小地撒娇了一下。

    ※　　※　　※

    这是真哉第一次招待家人以外的人，进来他的独屋。

    「请进。」

    「打扰了。」

    如此表示后，爱东张西望地轻轻踏入独屋。

    「哇……好惊人，外观与内部落差好大。」

    虽然真哉已经很习惯这副情景，但在旁人眼中看起来就是这么一回事吧。

    「地毯好蓬松柔软，桌椅也好豪华，还有挂在墙壁的这幅画，总觉得好像在哪里见过耶。」

    爱露出一副认真无比的眼神，彷佛想要看出写在上面的隐形文字。

    接下来，那道视线集中于桌上的某一处。

    「啊，这个是……」

    放在那里的是，真哉平常使用的智慧型手机。

    那支手机并非市售的量产品，而是Orion集团独自研发制造的特制品。不知道为什么爱的视线与兴趣全都集中在那东西上。

    「…………」

    「怎么了吗？」

    「没、没事，什么事都没有――」

    急急忙忙地挥手，以肢体语言展现什么事情都没有之后――

    「不说这个了。对了，阿真～」

    爱迳自在床上就座，并拍着旁边要真哉坐下。

    真哉接受了她的邀请，也坐在床上。一股不属于这个房间里的香味窜过他的鼻尖。

    「我们两个……又独处了呢？」

    「是啊。」

    于是，爱的手指轻轻地爬上真哉缠着绷带的部位。

    「……刚才受的伤，已经没事了吗？」

    「托你的福。并没有哪里会疼痛。」

    「是吗？真是太好了。」

    她安心地吁出一口气后，再度以水汪汪的大眼抬头仰望真哉。

    「喏～阿真……」

    然后，跟在保健室时一样，将自己的身体压向真哉。

    「我们又孤男寡女共处一室了……对吧？」

    脸上浮现一抹妖艳笑容的爱，再次对真哉这么说。

    然而，爱似乎没有察觉到――

    「――咳咳！」

    「！」

    独屋有另外一名访客到来。

    发出轻咳的来源――站在独屋入口处的是，将拳头抵在嘴边的莉子。

    「原来是小莉呀。吓人家一大跳――」

    「看来我似乎妨碍到两位了。」

    「是啊。」

    间不容发地迅速回应莉子的话之后―

    「非常碍事呢。」

    爱面带笑脸说出这番话。

    「…………」

    「…………」

    常言道『沉默是金』，但不晓得这阵沉默能够以多少金钱换得？

    当真哉暗自在心里想着存折的存款余额与汇率时，莉子说了一句「打扰了」便迳自脱下鞋排好，并踏进独屋。

    「因为放心不下才过来一趟，看来是做对了。」

    疲倦地叹了一口气后，莉子拨开长发。

    「非常遗憾。」

    接下来，她就这样站在真哉与爱的面前，一边指着床上一边毫不客气地说出这一席话。

    「这里是我与优希的特等席。非常抱歉，可以请客人移动至那边的自由席吗？」

    「真是抱歉呀～今天这里被我预订了。所以，就请小莉你去坐那边的儿童席吧？」

    「你这句话还真是有意思。那里在未来的十年内，有一半属于我另一半则属于优希。看来只好把学姊的预约延到下辈子？」

    「讨厌！下辈子也能跟阿真在一起，人家好开心喔。啊，小莉就没办法了。反正你跟阿真一点关系都没有，对吧？」

    常言道『雄辩是银』，原来如此，的确是沉默的价值比较高也不一定。

    在视线与言语互相激烈冲撞的两位女性面前，无计可施的真哉只能沉默地以眼神守护着这一切。如果被基尔曼看到这个情况，想必他一定会笑着说『这是因为你的人生经验还不够啦』。

    ※　　※　　※

    今日事今日毕――

    至少路法是这么认为，也总是遵循如此准则行事。无论是在她进入OrionLute工作前、进入OrionLute工作后，甚至是被社长突如其来的举动耍得团团转的如今，这个信念也丝毫不曾改变，可以说是鞭策路法的原动力。

    其结果就是――

    「啊，已经这么晚了……」

    抬头看向秘书室的时钟，从路法的嘴里溢出一丝叹息。

    将身体靠向椅背，发出「唔～」的声音后大大地伸展身体。从百叶窗看出去的天空，许久之前即被一片漆黑所支配，繁星彷佛要唱出『一闪一闪亮晶晶』般，闪闪发出美丽光芒。

    「不过，大部分都解决了。」

    瞥过显示在显示器上的剩余工作清单后，呼地叹了一口气。

    今日的工作目标量算是达成了。

    「剩下的是……啊，还有这件事。」

    当她确认起剩下的工作清单时，发现有一项工作一直留在未处理的状态。

    「是社长吩咐的案子。虽然，我觉得这件事情应该是他多心了……」

    在电脑工作区中键入数道指令后，将事先分发出去的调查情报整合起来。

    然而，也许是时间不够的关系，从各方面搜集来的净是些没什么大不了的情报。

    「呵，也是啦。」

    路法的嘴角浮现苦笑，并把那项工作移至保留状态。

    即使投入更多时间，想必也毫无意义吧。于是，在她做好晚点将内容以电子邮件传给真哉，等待最终判断的决定后，便站起身来。

    「接下来，只要整理完这份文件就回家吧。」

    像是要说给自己听般，路法如此说完便拿起数份文件。

    她就这样离开秘书室，前往稍微有一段距离的另外一个房间。

    在柔软的地毯带领之下而来到的目的地，是挂着『社长室』门牌的房间。礼貌性地敲了敲挂有同时标示英、日、德语三国语言门牌的那扇门。

    「打扰了……」

    她一边小声地这么说，一边轻轻地打开门。

    红外线人体感应器立刻启动，室内照明啪地一声开始工作。路法熟门熟路地踏入，虽然宽敞却塞满东西的房间内。

    由于这个房间的主人最近都不在德国的关系，所以会进来的只有路法以及清洁人员而已。

    她就这样大剌剌地走近社长座位――

    「我看看，这个月的申请文件，还有……」

    探向放置于角落的档案夹内容物。

    尽管真哉几乎不会回来这里，但路法仍然秉持着过去的习惯，将申请文件放入这个档案夹里。

    因为这个档案夹有连上全自动的读取装置，所以当文件一被放进这里，就会自动将电子档传送至真哉的个人行动装置。

    「不过，他似乎根本没在看就是了……」

    唉声叹气之后，将文件放入档案夹中。

    读取装置静静地启动后，无事可做的路法转身巡视室内一圈。

    「如果是以前的话，通常这个时间我都得动手整理房间。」

    然而，非常遗憾的是，虽然东西很多，但室内被整理得相当整齐。

    想当然耳，这是因为弄乱这一切的关键人物不在的关系。

    「现在这个时候他应该已经上学去了吧。」

    路法一边抬头看向时钟，一边以手指靠着下巴。

    接着，她试着想像了一下。

    画面里是穿着学生制服的真哉，以一如往常的超然步伐前往学校。虽然他头脑聪明，却由于极度缺乏一般常识的关系，所以路法的脑海里自然而然地浮现，他总是在学校引起问题的情景。

    「如果……我是说如果……」

    如果路法也存在于那里的话。

    同样身穿学生制服的她，走在真哉的身旁。

    她的脑海里，浮现走在引发许多问题的真哉身后，一边说着「真是拿你没辙耶」，一边四处帮他善后的自己的模样。

    就读同一所学校、被分配在同一个班级的他们俩，共同度过校园生活。

    家住附近，放学也是一起走回家。总觉得放学后直接回家有点可惜，所以会东想西想地找借口，绕去别的地方购物或是去哪里走走。

    两人走在一起的时候，遭到店老板揶揄后，她羞得满脸通红，但绝对不是觉得讨厌的关系。他们还会在夕阳西下的公园里买可丽饼来吃，两个人一起吃着一份可丽饼。

    真哉轻轻地伸出指尖，拈起沾在路法脸颊上的鲜奶油。

    仅仅只是如此，她就感到既开心也难为情得不得了，脸颊再度变得红通通的。

    「……呵呵……这种事情似乎也不错呢……」

    「――什么事情也不错？」

    「呜哟呼啊啊啊啊啊！」

    路法一边唱诵着不可思议的咒语，一边惊恐万分地跳了起来，思绪到此中断。

    望过去，才发现房间中央不知道何时站着一名身材高大的德国人。

    「基、基尔曼先生……？」

    「抱歉。我没料到里面有人。」

    只见他面无表情地缓缓走向社长座位。

    跟路法一样，将手上厚厚的一叠文件塞入档案夹里。

    「我那边累积了不少需要真哉确认的文件，所以才会特地送过来。」

    「是、是这样子的吗……」

    因为不同于刚才的另一种幻想而满脸通红的路法，极为不自在地缩起肩膀。

    然后，将视线扫向读取装置，确认自己送来的文件都已经确实扫描完毕。

    「我、我这边的事情也办好了……」

    「现在也晚了。回去记得要叫计程车喔。」

    「好的，我会的。」

    也许是家里有女儿的关系，基尔曼在这方面总是比较用心。

    「那么，我先告辞了」说完后微微欠身，正要转身离去的路法――

    「…………咦？我记得这个是…………？」

    那份文件跃入她的视野。

    「怎么了吗？」

    「呃……是关于这个……」

    路法从基尔曼带来的一叠文件中，轻轻拿起最上层的那份。

    「啊啊，那个啊。其实也没有什么。老实说，我认为这东西根本没有必要让真哉过目……」

    「…………」

    路法一面听着基尔曼的说明，一面迅速扫过那份文件。

    接下来，路法的双眼因为那惊人的内容逐渐瞪大。

    「这个画面……果然，的确是同一个……」

    「？怎么了吗？」

    就连基尔曼感到错愕的询问声听起来也彷佛很遥远，路法最先想到的念头是――

    「……看来今天晚上要熬通宵了。」

    如此悲哀的现实。

第四卷 第四章 桃色陷阱

    从电话筒传来的是一如往常冷冰冰的声音。

    『成果如何？』

    「唔～似乎不太顺利。」

    即使说谎也毫无意义，因此爱坦率回答。

    在她刚住进这个做为据点的破烂公寓时的酷热，到了这个时节，气温也逐渐温和起来。在目标度假结束回到日本的时机点，爱也跟着来到日本，并且假扮成送货员进行第一次的接触。

    老实说，当时的她打从心底认定这是项轻松的任务。

    与她目前为止交手过的那些人相比――不对，在她眼里看来，这次的对象根本连比较的价值都没有。

    如今回想起来，只能说是当时的她眼睛瞎了。

    『你的意思是……任务失败？』

    「也没有到失败的地步啦。」

    没错，并不能说她失败了

    更何况，她真正开始上学也才经过一个星期左右，现在下判断还言之过早。而且，按照常理推算，目前这个时候应该正处在拼命建构信赖关系的水深火热之中。

    然而，这个目标实在很不一样。

    「该怎么说呢？有一种即使用力推也只是推到一团空气，就算用手去拉也构不着任何东西的感觉。」

    那是一种彷佛伸手去抓空中浮云的空虚感。

    总觉得无论是何种策略或手段，都对那副豁达的笑容发挥不了作用。

    那彷佛看透一切的眼神，让她忍不住怀疑自己所有的小伎俩都被看穿了。

    因为这种种一切交错混杂，使得她的脑袋偶尔会变得不灵光。这种感觉到底该如何称呼呢？

    实在是一言难尽，因此她试着将自己所感受到的体悟逐条说出。

    「尽管如此，却又让人觉得他近在咫尺？既没有离他很遥远，但也没有碰触到他，却总是能够感觉到他的气息。」

    『…………』

    「我似乎是第一次产生这种感觉。真是不可思议。原本还以为男人全部都是那种会色眯眯地黏上来的生物，阿真却不一样。从他身上感受不到这一点，该怎么说呢？他给人一种很自在的感觉。」

    『…………』

    「嗯？约翰？你有在听吗？」

    『……嗯，我有在听。』

    稍微间隔了一会儿，对方才回以肯定的答案。

    接着对她说出一句似乎颇有深意的话。

    『――原来如此。看来客户为了以防万一，所提出的警告果然发生了。』

    「什么意思？」

    『没事，我只是在自言自语。』

    她的疑问被敷衍过去了。

    到了这个地步，看来无论她问什么，对方都不打算回答吧。

    虽然她并不是因此才转移话题，不过，她转而提出刚才不经意地想到的事情。

    「啊，对了。你有看到我的手表吗？」

    『手表？』

    「今天早上我明明还戴在身上，但似乎是摘下来之后，不晓得放到哪里去了。」

    『该不会放在目标的家里了吧？』

    「啊……搞不好。」

    听他这么一说，爱才想起自己似乎在用餐前，摘下手表并塞进口袋里。

    『你到底明白不明白啊？那东西可不是一般的手表耶？』

    「不会有事的。就算被别人捡走，也只会以为是普通的手表而已。」

    『话说回来，你为什么会问当时根本不在现场的我？你是不是有点松懈了？』

    「才没有这回事。」

    随意地甩了甩手，爱否定对方的话语。

    「因为体育馆的那件事。」

    边说边回想起当时。

    在体育馆发生的那个小插曲。

    她可没有天真到，会把那件事当成偶发的意外。

    「弄塌那里的折叠椅的人，就是约翰你吧？」

    『没有错。』

    对方毫不迟疑地回以简短的肯定。

    『因为我打算要让你去照顾受伤的他，当然，如果情况反过来也可以。事情似乎进行得相当顺利呢。』

    「…………为什么不事先知会我一声？」

    『想不到你竟然会说这种话。如果我事先知会你，你有自信扮演好受伤的人吗？虽然你反应很机灵，不过你并不是演员。我并不期待你发挥什么精湛的演技。』

    「的确……如此。你说得没有错。」

    爱微微不满地咬住嘴唇。

    她明白自己尚未得到对方信任。截至目前为止，对方已经数次打着支援她的名义，鬼鬼祟祟地潜入现场。

    另外，她也相当明白，对方具备即使牵连搭档也要达成使命的冷酷性情。

    明明再明白不过，但还是有一股莫名的怒气涌上她的心头。

    「但是，阿真因此受伤了耶？如果害他受重伤，你要如何交代？」

    当她以带着些许斥责的口气说完这句话之后，才察觉不妙。

    因为对方听到她这么说，所以理所当然会这么回答。

    『喔？难不成你在同情目标吗？』

    「唔。才、才没有这回事。」

    虽然并没有这回事――但又是怎么一回事？

    最重要的是情报。

    无论是自己受伤也好，对方负伤也罢，这种事情根本一点都不重要。

    为了获得必要的情报，无论任何事情都在所不惜。这是爱他们所订下的唯一且绝对的准则。

    明知如此，为什么她的内心还会产生反抗的心情？

    这一切真是令人感到匪夷所思、无法理解、意义不明。

    『总而言之。』

    像是要重新转换气氛般说出这句话之后，对方以一如往常的口吻继续道：

    『无论如何，你都得探听出能够控制卫星的密码，以及设计方面的关键情报。事情进行顺利的话，也许能够跟客户交涉追加费用也不一定。』

    「嗯。」

    爱似乎没有其他选择余地，点了点头后――

    「这么一来……」

    从她的嘴里轻溢出如此低喃。

    「这么一来，我就能够继续跟约翰共事了吧？」

    『啊啊，当然。』

    彷佛早就事先预测到这个问题般，对方如此坚定地告诉她。

    『所以……』

    接下来，严厉地对爱下达一道理所当然的命令。

    『完成任务吧。』

    那道声音里，确实存在着不耐的情绪。

    如果是以往的爱，现在开始焦虑也太早了，但既然对手是那位少年社长，也许打铁趁热比较明智也不一定。

    不这样的话，她会让对方感到失望、她会遭到对方抛弃。

    而爱没有办法忍受这种事――这种惩罚。

    「Yep我了解……了。」

    因此，爱的答案再清楚不过。

    只能硬着头皮上了。而且，必须在对手产生决定性的疑问之前下手。

    她以令人眼花撩乱的速度在脑中思考作战策略，正当她打算结束通话的瞬间――

    『――事情似乎变得越来越有意思了。』

    那句彷佛独自的声音，从喇叭中流泻而出。

    ※　　※　　※

    莉子相当难得地勃然大怒。

    「那个人有毛病吗！」

    招待爱到饭山家用餐的隔天早晨，一同上学的莉子从头到尾都一脸不悦地嘟着嘴。

    虽然平常的她总是会露出一副爱困极了的表情，发牢骚地说『即使崭新的早晨到来，也不一定是充满希望的早晨呢……』然而，今天却是从一大清早就一直心情很差地怒气冲冲。

    这道怒气似乎是针对爱，但真哉并不清楚具体来说到底是哪一点惹她不开心。

    即使他询问桃香――

    「唉…………」

    桃香也只是频频叹气。

    当他们走完这段与平日有些不同的通勤之路，抵达与平常毫无两样的学校时――

    「……嗯？」

    口袋里似乎发出微微震动。

    这道不同于以往的震动，令真哉下意识地拿出口袋里的物品。

    「啊啊，这个是……爱的手表。」

    从那里拿出来的是一支数位表。

    他今天早上发现这支表躺在独屋的地板上。由于他从未见过，再加上饭山家的人都说不知道，因此他研判应该是属于爱所有，所以才带来学校。

    「…………？这个数字是――」

    看到显示于表面上明显不是时刻的数字，他忍不住皱起眉头。

    「难道说……」

    曾经看过这个数字的真哉，尝试性地操作了一下手表。当他按了好几次边边的按钮后，立刻发现数字一直在特定数值的范围内变动。

    真哉也知道这些数值，因此隐约了解到这支表到底是什么东西。

    「？怎么了吗？」

    「没事。」

    真哉一边简短地回答询问他的桃香，一边抬起头望向眼前的学校。

    手表会在这个时候产生反应，换句话说，是对学校有反应。而从这个数字显示的意思所导出的结论，只能说是再简单不过了。

    「看来事态比我想像中的还紧急呢。」

    既然如此，也许他没办法再这样悠哉地应付下去。

    而且，根据这个反应，便能轻松地推敲出事情会发生在这个场所的结果。

    那么，他该做的事情就只有那么一件。

    「莉子，可以打扰一下吗？」

    「……干么啦？」

    被唤到名字的莉子，以不悦的声音回应。

    真哉拿出智慧型手机，朝莉子轻轻挥了几下――

    「我有一件事情想麻烦你。」

    「麻烦我……？」

    「是的。喏，就是这个。」

    说完便将那个物品交到莉子手上。

    接过那个物品的莉子，一脸吃惊地瞪大双眼。

    「这个……」

    「你有用过吗？」

    「不，虽然看过好几次使用的情形……」

    这也是理所当然的事情。

    莉子应该目睹过数次真哉在她面前使用的情景。

    这么一来，她应该不难掌握使用方法，于是，真哉边走边教她大概的操作方式。

    「――大致上了解了。既然是你的要求，想必一定有什么理由……不过，为什么是现在？」

    「因为……」

    最后教完她解锁的方式后――

    「我认为今天差不多就会有正式的行动了。」

    真哉如此说完，并露出一抹意味深远的微笑。

    「早安，阿真！」

    一踏入教室的瞬间，一道活力充沛的声音伴随着柔软无比的触感将真哉团团包围。

    但在下一秒钟立刻被拉开。

    「干什么啊！为什么你老是爱乱抱人啊！」

    「这是肢体接触呀。小桃你不知道吗？这种事情在国外可是相当普通喔。」

    「这里是日本！请你配合一下日本人的普通好吗！」

    「咦？小桃你好意思要求别人普通？就凭小桃你？」

    「你是说我没资格说这种话吗？」

    面对瞬间爆发的激烈口角，班上同学则是面露苦笑地说『又来了』。

    自从爱转学进来之后，几乎每天都会上演这出戏码。就连一开始会居中调解的同学，事到如今也已经放弃劝说，将此视为沟通方式的一种。

    然而，今天的情况似乎有点不一样。

    「我一直很好奇一件事――」

    勾住真哉手臂的爱，以隐约带着挑衅意味的眼神望向桃香。

    「小桃你为什么要妨碍我？你明明就不是阿真的女朋友吧？」

    「这、这是因为……！」

    桃香顿时语塞，但过不了多久又立刻反驳。

    「那、那是因为，他是我们家的食客啊！你擅自对他做这些有的没有的事情，我会觉得很困扰！」

    「哼嗯～」

    爱的脸上浮现一抹坏心眼的奸诈笑容，并立刻展开追击。

    「你所谓的有的没有的事情是指什么？」

    「就、就是有的没有的事情嘛！」

    「你是说……」

    彷佛要刻意表现给回答得不清不楚的桃香般，爱突然将身体凑近真哉。

    「像是这种事情？」

    「什么……！」

    无视于在一旁惊讶到说不出话来的桃香，爱这次又绕到真哉的身后，从后面紧抱住他，并将脸颊凑近。

    「还是说这种事情呢？」

    「等、等一下……！」

    「难道说，你想的是这方面的事情？」

    爱维持着相同的姿势，正要把自己的嘴唇靠近真哉的脸颊时，桃香气急败坏地制止她。

    「你、你到底把这里当成哪里……！」

    「教室啊。」

    爱以一副极为理所当然的态度回答，接着，像是突然想起什么般砰地拍了拍手。

    「啊，不能在教室里做这种事啊？那么，我们去走廊上吧。阿真？」

    「问题并不在那里！」

    「要不然问题在哪里？」

    「唔……」

    就在桃香只能愤恨不平地对爱充满挑衅的言行，发出唔唔唔的低吼声时――

    「――喂，你怎么从刚才开始就一直在玩手机啊？」

    「嗯？」

    突然将矛头指向似乎完全没有在听两人互杠的真哉。

    用智慧型手机确认电子邮件的真哉，则是边将手机收回口袋，边以视线在两人之间来回穿梭。

    「啊啊，抱歉。我在收信，没有听你们说话。刚才是在讨论什么话题？」

    「…………」

    「…………」

    「？」

    只见两人将一种彷佛看着什么令人不敢置信的生物的眼神，射向真哉。

    就在班上也笼罩在同样的气氛下时――

    「你们几个是在闹什么？」

    一道尖锐的声音从走廊上传来。

    真哉转过头去，看到的是在体育馆负责监督作业的那位眼神锐利的女老师。当她收下巴，以背脊挺得笔直的姿势，一踏进教室内的瞬间――

    「你跟我过来走廊一趟。」

    那纤细的手指指向真哉。

    桃香慌张地倾出上半身――

    「等、等一下，老师！明明是我们引起骚动――」

    「废话少说，动作快。」

    「好的，我明白了。」

    伸手制止抗议的桃香后，真哉来到走廊上，跟着彷佛要带路般迈开步伐的女老师身后，缓缓向前走。

    「…………」

    他转过头去，看到的是眼里浮现一抹不安的爱，正不发一语地目送自己离去。

    他被带领到一间空教室。

    也许是平日无人使用的关系，里面尘埃遍布。也因为窗户关得密不通风的，教室内的空气实在不怎么舒适。

    上课钟声以一如往常的淡定音调，在这样的空教室里回荡不已。

    「早上的班会已经开始了耶？」

    看准钟响结束的时机，真哉向背对他的女老师说。

    「对你而言，课业根本一点都不重要吧？」

    「并没有这回事。」

    缓缓摇头后，真哉以坚定无比的口吻游说其理由。

    「所谓的学识涵养是用来丰富人生的。虽然我对考试分数没有兴趣，但是在课常中吸收到的知识，全都是一些令人感兴趣的事物。」

    「即使全部都是你已具备的知识？」

    「所谓的情报应该要透过多重视角挖掘。」

    真哉的指尖轻轻划过长久以来乏人问津的书桌。

    堆积起来的厚厚一层灰尘，随着指尖划出一条线。

    「我所知道的情报，追根究柢只不过是其中一面而已。并会根据不同人的阐释，而诞生各种色彩。所谓的情报，需要网罗这一切才行，否则的话……」

    没错，否则的话……

    「就会患上最恐怖的毛病，也就是一般人称为先入为主的观念。」

    人们都说企鹅不会飞翔，但实际上，也许它们都在人类看不见的地方偷偷展翅翱翔也不一定。

    人们都说蝉儿只有一星期的寿命，但实际上，也许有蝉儿活了三十年之久也不一定。

    所谓的先入为主的观念，正是遮蔽住发掘如此可能性视野的最重要因素。因此，真哉认为即使是已知情报，也必须透过各种不同的视角观察。

    「真是有趣的见解。」

    女老师发出似乎真的感到兴致勃勃的声音，转过头来望向真哉。

    「举例来说，假如你想要透过各种不同视角获得情报……」

    接着，她的右手指尖在空中描绘出一个圆后，如此问道：

    「却没办法获得的话，你会怎么做呢？」

    「这个嘛……如果是我的话，会试着想像。」

    「想像？」

    回答「是的」之后，真哉继续接着说。

    「从对方的视角看这件事、从事物的根本来窥探这件事、将整个事情翻转过来观察这件事、站在稍远的距离之外看这件事，还有拿到自己的眼前看这件事――」

    真哉将手伸到自己面前，并做出彷佛在玩掌中球的动作，扭动起手指。

    「关键在于，是否能够进行这种想像。总的来说，是否能够完美掌握情报，取决于你是否拥有这样的想像力。我是这么认为的。」

    「想像力……啊。」

    女老师以淡然的口吻如此回应――

    「你似乎没有与自己的监护人住在一起呢。」

    「？是啊。」

    突然丢出一个天外飞来一笔的话题。

    直到如今，真哉在法律上的监护人仍然是他的母亲。虽然绝大部分的场合都是由基尔曼代理，不过她应该不是在指这方面的事情。

    「你不会感到寂寞吗？」

    「这个嘛。」

    将手抵在嘴边，稍微沉思了一会儿。

    虽然他思考了一下，但答案其实相当明确，根本不需要思考。

    「我现在的生活充实到几乎让我忘记这个感觉。」

    「关于你刚才提到的想像力的话题。」

    接着，女老师彷佛在戏弄他般，再度把话题绕回去。

    「也许应该套用在你自己的身上也不一定喔。」

    「我自己身上吗？」

    「没错。」

    那位女老师悄然无声地走着，脚步声轻到令人感到不可思议的地步，最后来到窗户前。

    并越过明显有些模糊不清的玻璃窗，将视线投向空中。

    「客观地从各种角度看自己。看似简单，但其实是最困难的。正因为如此……」

    短暂停顿一会儿后，彷佛是在说给她自己听般，吐出这番话。

    「人们必须清楚意识到这一点才行。偶尔也必须停下脚步，重新回想起这一点。越是受到他人瞩目的人越必须如此，对吧？」

    「我不太懂你的意思……」

    「不懂也没关系。是我刻意说得让你听不懂。」

    「是吗？」

    真哉一边回答一边暗自在心里想，她的言行举止隐约跟基尔曼有些相似之处。

    换句话说，这个人是『优秀』的大人。

    而令人惊讶的是，这个世界中具备如此条件的大人，可以说是少之又少。

    「我可以请教你一件事吗？」

    「什么事？」

    正因为如此，无论如何他都想问。

    「你为什么会在这里？」

    「你问我为什么？老师出现在学校里，有什么奇怪的吗？」

    「是的，关于老师出现在学校里，这件事并没有任何奇怪之处。」

    没错，问题并不在那里。

    「但是，对于老师以外的大人出现在学校里，我实在无法不去质疑。」

    「…………」

    回答他的是――毫无反应。

    不，从她眼睛微微眯起的这一点看来，他这句话似乎有点出乎她的意料之外。

    「你为什么会认为我不是老师？难不成，你记得学校每位老师的长相与名字吗？」

    「不记得。」

    才刚转学进来没多久的真哉，当然不可能记得住。

    「这所学校也有外聘的老师，虽然不能说绝对不可能全都记住，但难度很高。」

    「那么又是为什么？可以告诉我理由吗？」

    「非常简单。」

    那个理由其实相当单纯，一点都不困难，而且极为明确。

    「因为你身上有别人的影子。」

    「别人的影子？」

    「是的。」

    真哉点头后，稍微修正说法。

    「正确来说应该是相反才对。那个影子确实是以一种羁绊的方式，继承了拥有相同特征的容貌。」

    「…………」

    说到这里，对方应该也察觉到了吧。

    虽然透过化妆等手法大大地改变原本的外貌，但只要仔细地深入观察，即能清清楚楚地看穿其特征。

    尽管实际上还有其他能够证明的要素，不过没必要在这里全盘托出。

    女老师突然露出一抹略显疲倦的微笑――

    「我该感到高兴吗？」

    「你应该感到自豪才对。」

    「是吗？」

    只是如此简短回应后，便陷入一片沉默。

    「那么……」

    真哉放松肩膀，并转而轻声细语地如此宣告。

    「面试应该结束了吧？」

    「是啊。」

    女老师以手展示走廊的方向――

    「你可以离开了。」

    「那我先告退。」

    听从她的话，行了个礼之后，真哉迳自离开教室。

    「果然跟传闻中一样――不，比传闻中更胜一筹。」

    等到真哉的脚步声走远之后，女老师才露出莞尔的神情，微微扬起嘴角，在这个没有人听得到的地方，留下轻声的低喃。

    「也难怪那孩子会――」

    在那之后平安无事地――虽然并非全然如此――不过，还是迎接了放学时间的到来。

    回家前的班会一结束，立刻就是将学生分成好几组进行打扫的清扫时间。他们班级负责的区域是自己的教室、同一楼的连接走廊，以及旧校舍大楼的后门，总共三个地方。由六个小组共同分担，进行打扫。

    真哉所属的小组本周负责的区域是旧校舍的后门。

    那里是与楼梯口相反方向的出入口，因为距离操场很近，所以很容易堆积灰尘。

    当真哉打扫起这个地方时――

    「所・以・说……！」

    桃香极度不悦的怒吼声响彻云霄。

    「谁准你这样紧紧黏上去的！这样会很难打扫耶！」

    「咦～才没有这回事呢。对吧？阿真。」

    「快・给・我・放・开・他！」

    「我・不・要！」

    而那不悦的来源，当然就是爱。

    只见她们两个人以让人忍不住佩服怎么吵不腻的强韧毅力，彼此对立、互相叫骂、对抗。

    「到底是怎么回事……这所学校到底是怎么了……」

    「难道说是那个吗？这里是游戏里的世界吗？」

    「笠取是这个游戏的玩家吗？那我们几个是……喽？」

    「但、但是我可是有名字的！」

    「你放心。最近的游戏都相当重视细节，就连路人配角都会取名字。」

    同一组的其他成员们，则是拿着拖把、水管，围在远处观战。

    ――只除了一个人以外。

    「喂！你们这些王八蛋吵死了！还不快点扫完！混帐！」

    「所以我就叫你别紧紧黏上去啊！拿好你的扫帚啦！」

    「人家明明就拿着呀！小桃你才是吧。能不能有点常识啊？」

    「好好听老子说话！」

    发出怒吼打算介入的唐吉诃德，被当成电线杆遭到忽视，因此只能愤怒地跺脚。

    「没望了，就连大田原也不被放在眼里……」

    「话说回来，大田原最近的存在感好薄弱喔。」

    「听说校内最强的宝座已经被笠取夺走了。」

    「是吗？那家伙看起来没这么强啊。」

    「详情我也不清楚，不过大田原的跟班们似乎都怕他怕得要死。」

    「什么嘛～原来大田原也没有什么了不起的嘛。」

    「混帐东西，老子可是听得一清二楚！」

    唐吉诃德一边恐吓观众，一边老大不爽地连连咂嘴。

    「可恶！每个家伙都是王八蛋……！」

    接着，就这样奋力指向爱――

    「喂！那边的那个转学生！」

    「你看你看～人家还能做出这种事情喔～」

    「我明明就叫你给我住手了！」

    「喂！」

    再度遭到无视的唐吉诃德，激动不已地猛抓头。

    「？这个人是怎么了？」

    似乎是在这个时候才终于察觉到他的存在般，只见爱俏皮地微微偏头看着唐吉诃德。

    唐吉诃德的呼吸则是莫名其妙地急促起来，并散发出一副想揪起爱的气势接近她。

    「都是因为你惹出这么大的骚动，事情才会变得这么麻烦！你给老子安静一点！混帐！」

    「哎呀，怎么可以对女生说这种话呢？」

    「哼，女生？那种台词，等到你变得更有女人味再说――」

    话只说到这里就中断是有原因的。

    没错。

    因为唐吉诃德挂掉了。

    「――――」

    在现场的每个人都这么认为。

    不知道为何他的身体弯成「ㄑ」字型，又不知道为何他的下巴向上一弹之后，不知道为何他的双脚离开了地面，接着再度不知道为何整个身体朝后方飞去。

    「呀～对不起。」

    想必现在的唐吉诃德，就连俏皮地吐舌的爱――不知道为何双手呈现向前推的姿势――的声音也完全听不到了吧。

    唐吉诃德就这样被打飞，冲撞上在他身后的群众。

    「唔哇！」

    一名凑巧站在那里的同班同学遭到牵连后，倒向地面。而他手上的水管就这样朝空中飞舞，彷佛蛇般蠕动扭曲后――

    「哎呀？」

    一边朝真哉的头顶上方洒水一边坠落地面。

    躲避不及的真哉，被那根水管从头浇了下来。虽然有同学急忙跑去关水龙头，但也已经为时已晚。

    当真哉抬眼看向正滴答滴答地渗着水的浏海时，桃香立刻慌张地跑了过来。

    「你、你没事吧？」

    「啊啊，没事。只是被水淋到而已。」

    「这下不好了！」

    从相反侧跑过来的爱则是发出大惊小怪的声音，一把拉起真哉的手臂。

    「对不起，阿真！不快点换衣服会感冒的！好了，我们赶快去保健室吧！」

    「嗯？啊啊……？」

    强势地拉着他手臂的爱，将手上的扫帚扔给桃香――

    「就是这样子，小桃，接下来就麻烦你打扫！」

    「咦？啊，等、等一下！」

    就这样紧抱着真哉的手臂，笔直地冲向保健室。

    于是，被留下来的有同组的同学们，以及倒地不起的唐吉诃德。

    「大田原，你没事吧？」

    「他在痉挛耶？」

    「还翻白眼耶？」

    「口吐白沫了啦。」

    众人不禁对她将伤势更重的伤患丢在一边的反应感到困惑，但立刻领悟到「算了，没差」之后，有志一同地以完成打扫工作为第一优先。

    不知道是否为偶然，保健室又是空无一人。

    「咦？保健室老师好像又不在。」

    爱以隐约让人感到假装不知情的口吻这么说，并让真哉先踏入保健室中。

    「好了，阿真，赶快脱下来吧。」

    反手关上门之后，爱心急地对他这么说。

    「但我没有可以替换的衣服。」

    「没问题的，你看。」

    只见爱露出一副万事妥当的模样，举起手中的纸袋。

    「我把你的体育服都带来了喔。」

    「你是什么时候拿的……？」

    「这种事情一点都不重要，快点脱吧。」

    她一边说一边想动手强行脱下真哉的衬衫。

    由于被水淋湿而感到不舒服也是事实，于是真哉开始动手解开钮扣，脱掉衬衫。

    看到这副光景，之前想要强行脱掉他衣服的爱，不知道为什么突然停下动作，凝视着他。

    「…………」

    「？怎么了吗？」

    「咦？啊，没事！什么事情都没有、什么事情都没有。」

    爱露出一副猛然惊醒的表情，慌慌张张地挥舞双手。

    接下来，「咳咳」地轻咳一声之后――

    「呐，阿真～」

    一边以甜死人不偿命的声音说，一边踩着缓慢的步伐靠近他。

    「你不觉得这个房间很热吗？」

    「毕竟夏天还没有正式结束，的确无法说很凉爽。」

    「就是说嘛～」

    总觉得他们似乎进行过数次相同的对话。

    「上次被小桃妨碍了我们的好事……」

    爱轻轻抬起头，直到近到不能再近的距离，并以水汪汪的大眼凝视真哉。

    「门也被我锁上了，这么一来就不会有人闯进来了吧？」

    看来她让真哉先踏入保健室就是为了这个目的。

    「喏～阿真～」

    她的脸就这样逼近到能够感受到彼此气息的距离。

    轻轻地将手放在真哉的胸口，并挺直背脊靠近到绝佳的距离后，以彷佛黑曜石般的瞳孔抬头向上望，微微轻启那看似柔软的唇瓣，然后说：

    「我们一起来做有趣的事情吧？」

    接下来，她的脸就这样凑近――

    「原来如此。」

    以言语制止了这样的爱之后，真哉毫不迟疑地直捣黄龙。

    「看来，这就是你现在的工作吧？」

    「咦……？」

    啪哒一声，彷佛时间静止般停住。

    然而，她立刻浮现一抹客套的笑容后，慌张地编织话语。

    「你、你在说什么呢？阿真。人家听不懂你的意思。」

    「不，我只是觉得你换工作也换得太快了。」

    「……换工作？」

    「是啊。」

    点了一下头之后――

    真哉说出爱前一份工作。

    「你已经辞掉送货员的工作了吗？」

    「――――！」

    仅仅是眉毛微微地颤动了一下，只能说她果然有一套。

    原本打算哈哈大笑敷衍过去却宣告失败的爱，只能支支吾吾地开口道：

    「你、你说什么――」

    「虽然你刻意遮住脸的变装相当完美。」

    真哉打断爱所说的话，将他察觉这件事的契机化为语言。

    「不过，你应该换一下香水。」

    「唔！」

    这么说她应该就明了了。然而，即使如此，爱仍然不死心地面带微笑。

    「……啊哈哈，你在说什么啊？阿真。人家真的听不懂你在说什么耶。」

    想必爱曾经在脑袋中反覆演练过，打破如此僵局的策略吧。

    因此，在她执行应变策略之前，真哉再提出一点，而且是决定性的关键证据。

    「还有，有人要我传话给你。」

    「传话……？」

    那个人并非什么特别的朋友。

    「我会一直在咖啡厅等你――这句话，应该只有你才听得懂吧？」

    「咖啡厅……？」

    爱眉头紧锁，看来她似乎正翻箱倒柜地搜索记忆的抽屉。

    似乎过不了多久，她就回想起那件事情。

    「难、难道说……！」

    「没错。」

    于是，真哉以再自然不过的口吻，对一脸错愕、表情变得僵硬的爱，说出要他传话的主人。

    「这是来自于因为你而遭到解雇的某国海军将领的留言。」

    今天早上路法传来的电子邮件里，一切都记载得清清楚楚。

    他对不惜费心假扮成送货员接触自己的神秘转学生产生兴趣，于是，便将她的照片传送给路法。

    由于名字与经历并没有出现任何可疑之处，因此一开始他还以为只是偶然擦了相同的香水而已――

    然而，却意外出现提供情报的人。

    「听说核子动力潜艇的情报走漏了风声。虽然很佩服你竟然能够将情报弄到手，但听说那位海军将领遭到军事法庭的审判。」

    「…………」

    「目前似乎是处于监管下的软禁状态。即使如此，他似乎还是有办法与外界联系。」

    虽然Orion集团并没有向军方提供卫星技术，但为了保障航行的安全性，军方能够有偿使用气象与GPS仅仅这两方面的情报。

    而那位海军将领正好是负责与Orion集团联系的机构的大人物。

    「他表示无论如何都想要报一箭之仇。似乎是因此才透过基尔曼――也就是我们公司的CEO提供情报。」

    「――――！」

    爱不甘心地咬紧嘴唇。

    将两条乍看之下毫无关联的情报重组之后有了新发现，是相当常见的情况。话虽如此，这次其实只是偶然――绝大部分是路法的功劳――才能进展得如此顺利。

    从这个层面看来，基尔曼所提出的设立情治单位的提议，绝对不是坏事。

    「人类的怨恨，拥有让人无法忽视的强大力量。」

    真哉拿起放在保健室桌上的原子笔，一边把玩一边继续道：

    「虽然踩了别人一脚的人，没多久就会忘得一干二净，但被踩在脚底下的人，可是会永远怀恨在心。从这个层面来说，很遗憾，你所采取的方法可以说是失策。」

    历史上，许多重大战争的起因都是源自于憎恨。

    令人意外的是，被憎恨的那一方通常都不会察觉到事实。完全不知道在台面下进行的计划，等到一切浮上台面后才开始惊慌失措。

    简直就跟现在的爱一样。

    「在那之后，我的秘书与直属的软体技术工程师也进行了多方调查。」

    既然已经抓住绳子的一端，接下来只要收线即可。

    在这之前，原本以为没什么大不了的事情，如果以怀疑的视线审视的话，结果就会大大不同。

    而跟随真哉的Orion集团众员工，并没有无能、没实力到会看漏这些事情。

    「你似乎在各国都相当活跃呢？一下子对付世界超级强国，一下子又将世界知名的企业玩弄在手掌心，有时甚至还会与地下组织为敌。」

    「…………」

    「没错，简直就像独自一人对抗整个世界的勇者。」

    挑衅一路上遭遇到的所有敌人的勇者，想必从旁人的角度看来只会是单纯的暴徒而已吧。

    然而，这种表象的背后往往隐藏着复杂的隐情。

    「……我才没有你说得那么帅气。」

    缓缓摇头后，爱自嘲地笑了笑。

    爱转向重新穿好湿透衬衫的真哉，指着走廊并开口道：

    「我们去散个步吧？」

第四卷 第五章 前往白线的内侧

    两人来到的目的地，是位于最上层的空教室。

    由于少子化与高龄化时代的到来，国中生人数锐减，班级数也减少，因此产生大量空教室。最近并校、废校的学校数量似乎也有增加的趋势，因此这所学校有如此大量的空教室，可以说是再自然不过的现象。

    「这里是？」

    「原本似乎是理科准备室。是我在校园里四处乱晃时偶然发现的～」

    由于理科教室位于新校舍大楼，恐怕这里在理科教室盖好后，便乏人问津了吧。

    率先踏入教室的爱，越过窗户将视线落在中庭。

    如果是平常的话，软网社或没办法使用体育馆的篮球社会在这里进行社团活动――

    「今天留校练习的社团似乎不多？」

    「好像是老师们有研修之类的活动，几乎全员出动了。既然顾问都不在校内，所以社团也跟着休息。」

    「哼嗯。」

    以让人搞不清楚是有兴趣还是没兴趣的声音回应后，爱打开窗户让空气流通。

    温暖的热风吹了进来。但并没有扬起太多灰尘，也许爱在事前打扫过也不一定。

    「那么……」

    向窗外瞥了一眼之后，真哉开口询问爱。

    「你要告诉我什么有趣的事情吗？」

    「这个嘛～」

    爱以指尖卷着发尾，并烦恼地抬头望向天花板。

    「到底要从哪里说起比较好呢？」

    接着，又陷入短暂的苦恼之后，发出呻吟声，得出如此结论。

    「唔，还是算了吧。反正你全部都知道了吧？」

    「这我就不清楚了。我所知道的资讯……」

    真哉的指尖指向爱，并说出目前他所知道的事情。

    「大概就是你想要挖出Orion的情报而已。」

    「只要知道这一点就已经足够了。应该是说，这就是全部。」

    爱甩了甩手，动作夸张地耸肩。

    真哉背靠着教室的墙旁，然后询问站在他眼前的神秘少女。

    「你为什么想要Orion的情报？」

    「当然是因为，这是工作啊。」

    爱以一副理所当然的态度，微微一笑。

    「虽然对你很抱歉。但这个世界上，似乎有很多人都想要得到你掌握的情报。而且，这些情报可以拿来换钱。」

    「嗯，这也是正常的。」

    「是啊，就是这样子。」

    于是，爱轻轻靠坐在窗框，将双手的掌心朝向天花板。

    「千万别问我客户是谁之类不解风情的问题喔。我不知道，就算知道也不会告诉你。」

    她向真哉发出事前警告。

    的确，如果是货真价实的专家，绝对不可能泄漏这方面的情报。

    「你还有其他问题吗？」

    「这个嘛。」

    正因为如此，他才会率直地问出在意的事情。

    「你为什么要告诉我这些事？只要你假装听不懂，损失就会获得控制，不至于扩大到这个地步吧？」

    「那么做根本毫无意义。」

    爱一脸遗憾地摇头，并说出其理由。

    「面对已经对自己起疑心的对象――而且，还掌握住证据，即使装疯卖傻也没有帮助吧。」

    原因在于……

    「也许当下能够掩饰过去，但这么一来，任务也宣告失败了吧？」

    「是啊。」

    在她让对方产生戒心的时间点上，可以说爱的工作已经埋下致命性的失误。

    不过，既然如此，他也产生了更进一步的疑问。

    「所以，我认为你应该承认自己的失败，并且就此收手才明智。」

    「那么做实在是Too Bad了。阿真。」

    只见她一副「你没搞清楚状况」的模样，摇了摇头――

    「我无论如何都必须完成工作才行。否则的话……」

    表情从她的脸上褪去，爱像是要吐出积压许久的心声般如此说。

    「否则的话，我就不能跟妈妈在一起了。」

    「妈妈？」

    「你明明知道还装傻。今天早上你不是被她叫出去吗？」

    经她这么一提，真哉回想起那位眼神锐利的女老师。

    这么说来，当时他也是被带到空教室。说她们俩是有血缘关系的家人，的确满有道理的。

    「我还以为她是你姊姊。」

    「你去告诉她本人吧。就算是场面话她也会很开心的。」

    爱高兴地绽放笑容。

    那张笑脸与那位女老师――正确说来是冒牌女老师的笑容，有所连结。乍看之下，外观给人的印象明明呈现两极，但她们两人的确极为相似。

    这一点，也恰恰证明了两人之间存在著名为血缘的羁绊。

    「妈妈在这个世界可是相当有名的人喔。」

    「这个世界――你是指情治单位的世界吧。」

    「That's right.」

    情治单位。

    这是普通的国中生――不，就连平凡度过一辈子的大人，也几乎不曾听闻的存在。

    这也是理所当然，毕竟他们必须在不被人发现真实身分的状况下，完成任务。

    而令人惊讶的是，站在眼前的这位与自己同龄的少女，竟然从事那种工作，更别说截至目前为止战果非凡。

    「一直以来，我都是以做为女儿的立场，跟她做一样的工作。毕竟我是她的女儿。」

    「不过，我并不认为因为是女儿，就必须与母亲做一样的事喔。」

    「正所谓龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这是一样的道理。」

    爱以掌心遮住阳光。

    像是要看穿流窜在其中的血液般，轻轻眯起眼。

    「反过来说，那的确是一种羁绊。是任何人都夺不走的联系。所以，我会继续这份工作。」

    「是吗？」

    从旁人的角度看来，这也许是毫无意义的无聊理由也不一定。

    从旁人的角度看来，这也许是令人百思不解的动机也不一定。

    然而，真哉非常能够理解，甚至理解到痛彻心扉的地步。

    「你是为了守护与母亲之间的羁绊，才做这份工作的呀。」

    「……是啊。」

    这句肯定里，隐约掺杂了一丝落寞。

    「我就是为了这个理由才做这份工作的。不，不是的。应该是说，我就是这样活过来的。」

    同时也是相当明确的信念准则。

    「无论是每天吃饭、每天洗脸、每天呼吸，这一切的一切都是为了这个理由而存在。」

    「…………」

    「所以，我绝对不能够在这里失败。我绝对不能因为这种事情而被妈妈抛弃……！」

    仅仅一瞬间，爱暴露出自己的真实情感。

    而那份情感，真哉多少也明白。

    「我有点理解了。」

    「理解？」

    「你跟我很相似。」

    没错。

    这名少女与他自己――过去的自己非常相似。

    「以前的我，与你有着相同的思考模式。获得母亲的认同，就是我的一切。只是一味地寻找某种联系。因此，无论是怎样难受的事情，我全都忍了下来。无论是何种目标，我都会达成，所以――」

    轻轻将视线往上移，回想起当时的情形。

    「当我失去那个信念时，我的眼前、我的世界瞬间坠入一片黑暗之中。」

    「…………」

    彷佛所有的一切都被黑暗给团团包围住。

    彷佛所有的事物都失去了光明。

    映照在他视野内所有事物都失去了色彩，光辉不再闪耀，并且会轻而易举地崩塌消逝。

    「是吗？阿真你也是这样子啊。那种事情就算调查过你的经历，也不可能知道呢。」

    想必，爱调查过的情报中，也包含了真哉与他母亲之间的关系吧。

    而她应该也有察觉到，其中的联系与她自己的情况极为相似。

    「但是啊～我绝对不会让我眼前、我的世界陷入一片黑暗之中。」

    爱坚定地拒绝这件事的发生。

    光芒就该维持其光芒，而光辉就该永远闪耀。

    「所以～阿真。」

    应该是她事先藏在这问教室里的吧，只见她以一把闪着漆黑光芒的十字弓对准真哉。

    接着，在嘴角贴上平日那抹面具般的微笑后，询问真哉。

    「可以请你老实招出我想知道的情报吗？」

    「你还没死心呀。」

    「当然。话先说在前，我已经在这个房间里安装了超强大的讯号干扰器。虽然涵盖范围不广，但效果很强，明白了吗？因为，我第一天就如愿测量到你的智慧型手机频率。」

    「第一天――啊啊，是那次啦啦队的事情啊。」

    「没错。非常幸运地，你为了我而使用智慧型手机，对吧？」

    当时，爱将视线落在手表上并在便条本上写下东西，看来似乎是分析出他与卫星通讯时的电波频率吧。

    真是了不起。她在搜集情报的能力上，比真哉认识的任何人都要强大。

    「用来测量频率的仪器，想必就是这支手表吧？」

    真哉一边说一边从口袋取出手表，并轻轻丢出去。

    「哎呀？果然是忘在你家了。」

    单手接过那支表后，爱不甚在意地微微耸肩。

    「谢谢你送来给我，Thank you.这东西可是意外地昂贵，你帮了我很大的忙喔――」

    「不，反而是你帮了我很大的忙，所以你不需要在意，没关系。」

    「…………？呃，这、这没什么啦。」

    爱将手表收回口袋，但视线仍然紧盯真哉不放。

    「总而言之，就是这么一回事。阿真你在这个房间里是没办法使用智慧型手机的哟。」

    「似乎是这样子呢。」

    「还有你一向引以为傲的杀手卫星，没有智慧型手机根本派不上用场吧？」

    爱露出一抹认定自己胜券在握的笑容，并以极为熟练的动作架好十字弓。

    对爱而言，必要的只有情报。

    将那些情报得到手之后，即使杀掉真哉也只需要销声匿迹就行了。虽然手法没有桃色陷阱那么优雅，不过，这也是搜集情报的方式之一。

    「好了，快点说吧。首先就从主伺服器的密码开始招出来喵～」

    爱刻意以戏谵的态度，说出这句话。

    于是，当真哉的背一离开墙壁――

    「你真的这么渴望知道？」

    「是的。非常渴望，渴望到甚至会下意识地扣下扳机的地步。」

    「是吗？」

    视线稍微朝窗外一瞥，确认『那个』后点了点头。

    「那么，让我来告诉你吧。」

    就这样轻轻举起左手。

    然后，如此答道：

    「答案是『我不知道』。」

    就在下个瞬间――

    「唔！」

    冷不防地，爱手上的十字弓从中间被烧断。

    如艺术糖花般融化，又彷佛从一开始就是这副模样般，十字弓相当干脆地一分为二，弓体与弓箭纷纷落在她的脚边。

    能够办到这种事情的方法只有一个。

    「怎么会……！讯号干扰器应该会有效才对……！」

    爱扔掉只剩下握把部分的十字弓后，彷佛弹簧动作般抬头望向天花板。

    没错。

    那里应该开了一个无法以肉眼辨识的小洞。

    「你似乎彻底误会了某件事情呢。」

    真哉的双手什么都没有，空无一物。

    然而，如果因此而认定他什么都做不了的话，如此先人为主的观念可以说是大错特错。

    「我的确能够操控卫星。不过，我并不是透过魔法或发动超能力，进行操作的。」

    「你到底在说――」

    「你试着回想一下。」

    这名少女所掌握到的关于真哉的情报，应该比任何人都要多上许多。

    「我平常是透过何种方式操控卫星？」

    「――智慧型手机……难、难道说――！」

    「没错。」

    真哉的嘴角浮现一抹微笑，并抬起左手――

    「如果说得极端一点的话，只要拥有那台终端设备，任何人都能够操控卫星。那台设备现在并不在这里，而且――」

    他的指尖指向窗外。

    「我拥有能够信赖的家人。这就是一切。」

    「唔！」

    爱反射性地回过头，眯起眼望向窗外――

    「那是――！」

    立即发现站在对面校舍的那道人影。

    同一层楼、同样的窗边，但不同的校舍。

    窗户的对面――位于旧校舍里、平日无人使用的教室里，出现真哉与爱的身影。

    然后，视线前方的真哉，举起了左手。

    这就是暗号。

    「请输入密码……呃，就是『我不知道（I don't know）』吧。」

    将GPS的修正座标输入智慧型手机后，按照真哉事前的指示选择好公式后，

    略过所有跳出来的英文警语，接下来输入密码后，一切就在瞬间结束了。

    下一秒钟，视线的前方――一道雷射光朝旧校舍的空教室发出低吼。

    作用时间只有短短一瞬间，不过已经足够。

    出人意表地将十字弓这种危险物品带来学校的爱，一脸慌张地抛开那把弓。

    她似乎在吼叫什么，并抬起头望向天花板，当真哉朝窗外一指，她才彷佛弹簧般转头看向这里。

    两人四目相接。

    「你好呀。」

    笑容可掬地低喃后，再度将手指落在智慧型手机上。

    雷射烧开爱的脚边，她一脸慌张地向后一跃。

    这东西似乎被设定成无法击中人类，所以真哉表示不需要客气。就这样重复两三次之后，映入眼帘的是，爱在对面一边大动作地向后跳开，一边望向这里破口大骂的模样。

    不过，反正声音传不到这里，所以选择忽视。

    当然，即便声音传得到这里，也还是会选择忽视。

    「呵呵呵，你就尽情地跳舞吧。」

    心满意足地窃笑不已的智慧型手机操作员――莉子，咚咚咚地将手指落在智慧型手机上。

    她手上的智慧型手机像是反应慢半拍的电玩手把般，只见爱配合着慢半拍的时机慌慌张张地左闪右躲。

    「还满有趣的嘛。会让人玩上瘾耶。」

    另一方面，爱也不可能一直处于被人玩弄在手掌心的情形。

    「……真是伤脑筋呀――嘿！」

    也许是目视到莉子的指尖动作，爱向后一跃。下一秒钟，雷射贯穿了她留下的足迹。

    真是惊人的反射神经。即便不如梅兰那般身经百战，但她似乎也很习惯使用武器，看起来也有一定程度的实战经验。

    正因为如此，也许她早已经历过这种程度的困境也不一定。

    「不过，如果你以为这点程度的攻击就能打倒我，我可是会很伤脑筋的哟。」

    爱一边躲避雷射光，一边从口袋里取出某样物品。

    而那个物品，真哉也有印象。

    「哎呀，那不是――」

    「没错。」

    爱拿在手掌心摆弄的那个物品，呈现扁平的椭圆外形。

    「正是发信器！」

    那是过去属于真哉的所有物。

    「这是被你从这所学校赶出去的役所老师，给我的东西哟。」

    说明只到这里，接下来，打开发信器的开关后――

    「嘿咻。」

    就这样朝窗外扔了出去。

    结果，原本瞄准教室的雷射光，彷佛被吸引过去般，逐渐朝中庭而去。当初为了让雷射不会直接命中发信器，因此设定成雷射会微微射偏的状态，所以只要发信器持续发挥作用，雷射就会持续射向中庭。

    真是了不起的防御卫星手段。

    「喔，真是令人吃惊。役所老师还好吗？」

    「老师离职后似乎是回去继承家里的店。生活算是还满顺遂的。不过，还是一样对阿真你恨得牙痒痒的就是了。」

    「人类的怨恨实在令人无法忽视――呀。看来，我似乎被你摆了一道呢？」

    他确认过发信器早就不在役所老师的手上。

    但从来没料到东西竟然会落到爱的手里。

    由于知道那一连串事件的只有真哉、莉子，还有小雪而已，所以看轻这件事情的严重性，可以说是真哉的失策吧。

    爱竟然能够调查到这件事，还将发信器拿到手。老实说，她搜集情报的能力的确令人赞叹。

    「还没有结束喔。只要我启动这所学校里的讯号干扰器――」

    完全没有丧失一丝斗志的少女，微微压低腰部，眼神变得锐利――

    「就是我赢了。」

    直接冲出空教室。

    目送她离去的真哉，一脸钦佩地将手抵在嘴边。

    「原来如此。只要在学校四处布下讯号干扰器，卫星就会完全失去作用。」

    其实只要变更发信器的设定，发信器对他来说根本无法构成威胁。

    但用来下达指令的智慧型手机在学校里无法传送讯号的话，对方就完全不需要顾虑来自于头顶上空的威胁。

    这种情况不仅只局限于学校内。

    照这个情形看来，对方也有可能在饭山家动了手脚。

    「唯独这一点是我无论如何都想避免的。」

    他可不愿意把那家人卷进这场毫无意义的斗争。

    正因为如此，尽管他早就知道爱与她母亲的真实身分，却没有采取过于激烈的手段，放任她们为所欲为。其实他打算在适合的时机点，表示他已经察觉到这件事，然后与她们进行交易。

    万万想不到对方会采取如此强硬的手段。这摆明是真哉的计算错误。

    「既然如此，看来今天必须在这里做个了结。」

    如果今天让对方溜掉的话，接下来不知道会采取何种手段对付他。

    如果只针对真哉一个人还好，但在无法保证对方不会锁定桃香她们的情况下，一直处于被动立场绝对不是上上之策。

    「那么……」

    叹了一口气之后，真哉站在窗边。

    那道视线的前方，是站在对面校舍同一层的莉子。

    今天早上抵达学校时，爱的手表对可疑的频率产生反应。真哉明白这是由讯号干扰器发出的电波――恐怕当时正在安装或测试――因此，他才会确信对方即将发动攻击。

    所以，他才会将智慧型手机交给莉子。

    这是为了以防万一，当对方启动讯号干扰器，导致真哉无法使用智慧型手机时的紧急应变措施。该说真不愧是莉子吗？她完美地掌握住使用的诀窍。

    接着，真哉对那样的莉子比出食指，然后握拳，最后再比出三根手指。

    「…………」

    在对面校舍看到这个情景的莉子，立刻在智慧型手机中输入文字。

    然后，轻轻对真哉点头。

    「很好，就让这一切在今天划下休止符吧。」

    确认之后，真哉也点了点头回应，便头也不回地离开空教室。

    划线筒的使用方法，看似简单实则困难。

    这是用来在操场上画下纯白线条的田径赛必备品。构造极为简单，但想要完美驾驭却意外地困难。

    首先，想画出笔直的线条非常困难。

    即使你以为自己走的是直线，但人类的身体却会出乎意料之外地偏移。不是线画得歪七扭八，就是转过头去才发现自己画成曲线，简直如同人生般，事情永远不会如你的预期。

    另外，画曲线也不容易。

    就连想徒手在纸上画出美丽曲线都很困难。更别提以大型的划线筒来进行这项作业，想当然耳，绝对需要一定程度的技术。

    而最大的问题就是，拥有这个技能的学生出乎意料之外地少。

    「唉……」

    桃香边叹气边独自一人操作划线筒。

    事情的开端起源于，进行完打扫工作的桃香被班导师逮到。对于当过众多社团的救兵的桃香而言，划线筒是她多年来的好朋友。甚至熟悉到有自信能够仅凭这么一台划线筒，画出麦田圈。

    这在日常生活中几乎派不上任何用场的能力受到老师肯定，因此，桃香此时此刻才会在几乎学生都已经走光的学校里，不停画白线。

    「我看看……要画指示来宾用的停车场空间的箭头，还有VIP专用的停车场……」

    她一边来回看向手边的便条与地面，一边俐落地转动划线筒。

    由于学校在周末所举办的活动――好像是大规模同学会――的关系，因此她才必须在这里画引导线。

    这所学校当然也有停车场，但数量很少。去年同学会当天，汽车停车位不足，因此有许多人将车子随意停在路边，引来许多附近邻居的投诉。

    因此，今年才会利用操场与校舍后侧做为临时停车场。而桃香正在画的线，就是指引汽车前往那些临时停车场的箭头以及停车格。

    「唉……」

    桃香随兴地操作着划线筒，一丝叹息再度从她的嘴里溢出。

    即使手边的画线动作不断，但她满脑子都是食客与转学生的身影。

    那两个人好像一开始就认识了，他们到底是什么关系？

    「果然是……情侣吧？」

    她会这样想也无可厚非。

    借口说是两人在百货公司偶过，根本就是天大的谎言，其实他们两个早在很久以前――搞不好是他来饭山家当食客之前，就在交往了。

    他们去了保健室之后，一直到打扫时间结束也没有回来。

    其实她可以追着两人的脚步而去。

    她比爱或真哉都要熟悉这所学校。即使他们不在保健室，只要好好搜寻一定能找到两个人的行踪。

    但是――

    「……找到之后又如何？」

    阻止他们两个人恩爱吗？

    妨碍两个人如胶似漆地黏在一起吗？

    如果他们甜甜蜜蜜相处在一起的话，要找碴吗？

    ――不过，这是为什么？

    「为什么……到底是为什么呢……」

    因为她是班长，所以必须这样不嫌麻烦地照顾人？

    还是出于责任心，必须管好自己家的食客？

    或是因为她不允许任何人败坏学校风气？

    抑或是――

    「啊！够了！」

    奋力地搔头。

    这样不就跟之前一样吗！

    她的思绪彷佛在这里被按下暂停钮般停住，迅速倒带转回去之后，又再度回到最前面的地方。

    「……心情好烦闷。」

    彷佛有鱼刺卡在喉咙般，又像是睡觉时有蚊子在耳边飞来飞去般，那种让人感到无能为力的焦虑感支配了她。

    为什么她会因为这种事情而感到焦躁呢？

    她不知道理由――不，正因为她知道，所以才不想知道。

    如果莉子听到了，想必会说『你这个人还真是麻烦透顶』并一笑置之吧。

    没错，她也有自知之明。

    虽然有自知之明，但这种事情可不是说改就能改的――

    「啊，糟糕了！」

    由于她分心想事情的关系，回过神来时，才发现自己一不小心画出奇怪的线条。

    这里是网球社平日练习使用的中庭。

    因为老师们今天必须集体去研修的关系，几乎所有的社团都休息。

    所以才能够随她画线画到饱，即便如此，她也不能对那弯曲得有如蛇般的线条置之不理。

    「不妙不妙，赶快擦掉吧。」

    急急忙忙停下划线筒。

    因为她是画在中庭的水泥地上，必须洒水才能擦掉线条。正当桃香东张西望巡视四周，寻找水龙头时――

    「咦？那个是――」

    视线前方发现某个人奔跑过来的身影。

    桃香立刻辨识出，以惊人速度迅速接近的那名身穿制服的女学生，正是桃香的同班同学，以及与家里食客一起消失得不见踪影的转学生――桐生爱。

    「哈……吁……哈……」

    「你、你是怎么了？流这么多汗。」

    看到一路跑到自己身旁的爱，桃香忍不住惊呼。

    爱失去了平日游刃有余的从容模样，彷佛遭到某种恐怖的东西――没错，她全身上下散发出一股被狮子还是猎豹追赶的危机感。

    而散发出那股惊人氛围的同班同学，则是一边调整紊乱的气息一边抬起头望向桃香――

    「――小桃，你来得正好。」

    如此说完，嘴角妖媚地一歪。

    真哉追着爱的脚步，下楼到中庭。

    「那么……」

    在中途的楼梯上，别说是碰到人，几乎整个校舍都不见任何人影。虽然是大部分的社团活动休息所导致的，不过，也许她早就看准这一天也不一定。从爱稍显强势的行动看来，真哉认为有可能就是这么一回事。

    他一边巡视周围一边寻找爱的身影，直接穿着室内鞋来到中庭。

    「她应该是跑来这附近一带才对。」

    他下到二楼时，正好瞥见爱朝中庭飞奔而去。

    也许是为了回收发信器，所以才来到中庭的吧。

    「那不是――」

    在中庭的正中央处，站着呈现身穿制服搭配划线筒所形成的奇妙组合的桃香。

    「咦？怎么了？」

    看到朝自己走近的真哉，桃香露出一副不可思议的表情感到纳闷。

    真哉来回张望，试着问出他正在寻找的人下落。

    「你有在这附近看到爱吗？」

    「…………」

    一瞬间，桃香的表情变得僵硬。

    然后，她的脸逐渐染上一抹不悦的神情，嘴角弯成「ㄟ」字型，眉毛则是呈现仰角向上扬。

    「……哼，怎么？你们是在玩捉迷藏吗？感情还真是好耶。」

    说完，不屑地将脸转向一旁。

    尽管如此，她还是老实地回答真哉。

    伴随着隐约掺杂一丝悲伤的声音，桃香指向校舍后侧。

    「那里。虽然她刚才还在这里OO@@地不晓得在做什么，不过你找她的话，她往那边去――」

    ――如果他再晚一秒察觉的话，想必就危险了吧。

    平常由园艺社负责管理的花圃里，洒水器正直挺挺地抬起头来。

    那个喷水口，正笔直地朝向这边――正确来说，是桃香所站的位置。

    「――桃香！」

    「咦？」

    强烈的水柱就这样呈一直线射来，与真哉抱住桃香的动作几乎在同时发生。

    按照常理来说绝对不可能形成的强力水柱――恐怕是爱动的手脚――朝真哉的背部袭击而去。

    彷佛遭到什么东西痛殴般的强大冲击，直击他的背。

    「呀！」

    在他臂膀里的桃香，发出小小的尖叫声。

    真哉忍着背上的痛楚，奋力拉起桃香的手后――

    「――柱子后面。」

    「呃、好！」

    两人将身子藏在连结走廊的柱子后。

    洒水器的水柱无法喷到那里，伴随着一股安心感涌上的同时，真哉也猛烈地咳起嗽来。那是彷佛用铁锤敲打背部的强烈冲击，空气遭到挤压，伴随着一阵猛咳强制排出他的肺部。他甚至无法顺利呼吸，只能以手扶着柱子，狂咳不已。

    原本相当慌张的桃香，见状立刻轻抚他的背。

    「呃，你没事吧？」

    「嗯……咳咳！」

    水柱的威力实在惊人，真哉好不容易才能点头回应。

    如果一不小心击中要害的话，即使是水也能够取人性命。话说回来，她到底是如何改造的？洒水器竟然具备镇暴洒水车般的破坏力。

    一想到那道水柱不慎击中桃香的话――一股寒意窜上他的背部。

    「我、我们去保健室吧！动、动作快！」

    「――不，我没事。」

    他一边调整呼吸，一边轻轻拨开桃香的手。

    然而，桃香却露出一副快哭出来的表情，望着他的脸。

    「但、但是很痛吧？一定很痛吧？」

    「嗯……稍微。」

    「你这么说绝对是骗人的吧！」

    接着，她真的就这样哗啦哗啦地流下泪水，双手紧紧揪住制服的胸口处。

    「都、都是我害的――」

    「不是这样。」

    没错，并非如此。

    真哉以指尖拭去桃香的泪水，并以坚定无比的语气说出原因。

    「绝对是我的关系导致的。」

    竟然把桃香牵连进如此毫无意义的事情里。

    虽然早就预测到会发生什么状况，但他想得太天真了。

    其结果就是落得如此下场。自己之前到底都在做什么呢？真哉忍不住想失笑出声。

    「所以，你不需要担心。」

    「但、但是……」

    「对我来说，你没有受伤就是最令人开心的事情。」

    「啊……」

    唯独这一点令他感到欣慰。

    如果桃香在这里受了伤，真哉一定会一辈子都无法原谅自己吧。

    「比起这个，现在的问题在于……」

    他低头望向自己的手掌。

    指尖微微地颤抖。并不是恐惧。这并不是那种情绪，而是一种更加激烈的东西。

    而这东西属于他未曾经历过的范畴内。

    「这种情绪是怎么回事？从我出生以来，第一次产生这种连自己都无法压抑的情感。」

    「无法压抑的情感？」

    桃香一脸不可思议地复诵后，才支支吾吾地以有些谨慎的语气说：

    「这个……该怎么说呢？应该就是那个吧……？」

    「？你知道什么吗？」

    「这个嘛，只要看你的表情就能明白了。」

    只见桃香像是有点被震慑住，又像是有点吓到般，将那份感情化为言语。

    「你是在生气吧……？」

    「生气……？」

    「是、是啊。不过，我从来没看过你露出这种模样耶？虽然表情跟平常差不多，但是，总之就是全身散发出来的气息有点不一样，该怎么说呢？很有魄力的感觉。」

    「原来如此……」

    听她这么一说，真哉才恍然大悟。

    既像是找到自己的字典截至目前为止所欠缺的文字般，又像是在拼图的空白处拼上零片般，这样的感觉充斥着他的胸口。

    「这就是一般人称为愤怒的感情呀。」

    愤怒――

    一直以来，主要都是针对他自己而生的情绪。

    针对那不争气的自己、想必是在哪方面自以为是的自己，而产生的强烈怒气。

    过去曾经有个忘记何谓哭泣，并且无法打从心底微笑的自己。

    对于同样不识愤怒等一切情感滋味的真哉而言，这可是从他出生以来，第一次感受到的情绪。

    ――让他产生如此情绪的理由，只有一个。

    「竟然将我的家人牵连进来，唯独这一点绝对不可饶恕。」

    真哉的双眼细细眯起。

    同时，他也调整了自己的心态。

    既然爱不顾一切地做到这个地步，甚至不择手段卷入他的家人――

    他也不再客气，也不会有所顾虑。

    ――只会全力以赴对付她。

    「……咦？」

    就在这个时候，真哉不经意地察觉被水淋湿而渲染开来的白线。

    「这些是？」

    「咦？啊啊，因为这个周末不是要举办大规模的同学会吗？到时会有很多人开车来，所以才必须画指示线，只不过……」

    桃香看着好长好长的线，浮现一抹伤脑筋的笑容。

    「我刚才在发呆，不小心画太长了。」

    「原来如此。」

    真哉将手抵在嘴边，脑袋开始全力运转。

    这似乎派得上用场。

    真哉望着画得很长的线，询问桃香：

    「这条线一路延伸到哪里？」

    「校舍后方不是有紧急逃生口吗？那里再过去就是临时停车场，线会一路画到那附近。我已经在那里画上许多长方形的停车格了。」

    「是吗？」

    真哉点了一下头，并抬头仰望头顶上方。

    今天天气很晴朗。换句话说，从天空能够看得一清二楚。

    以高速在脑内进行模拟，计算出存在于头顶上方的所有卫星轨道。谨慎地确认好一切的搭配组合后，筛选出最适合的复数物件，接下来，将导出来的结果从头到尾演算一遍。

    于是，出现了一个需要追加的项目。

    「我记得教职员办公室前面有公共电话吧？」

    「咦？啊啊，是啊。虽然没有人会用，不过的确有。」

    「不好意思，可以请你帮我拨号至我接下来念出来的电话号码吗？」

    真哉一背出号码之后，桃香吃惊地眨了眨眼。

    「这个号码我记得是……你认识那个人？」

    「啊啊，算是有点交情。」

    然后，再追加一段留言，请桃香帮忙转达。

    虽然桃香露出一副不敢置信的模样，但还是答应真哉的请求。

    「呃，要我打电话是没关系啦……不过，你呢？」

    听到桃香这么说，真哉眯起眼朝爱跑离的方向望去后――

    「我必须稍微教训一下某个人才行。」

    如此说完，以脚尖轻点脚边的白线。

    ※　　※　　※

    打开藏在校舍后方的讯号干扰器开关。

    「……这么一来，最后的讯号干扰器也打开了。」

    确认LED灯亮绿灯之后，爱将装置放回树丛中。

    至此，遍布在学校里的讯号干扰器，全部都启动完毕。在以学校为中心的半径一公里范围内，真哉无法使用智慧型手机。

    因为手机频率实在五花八门，所以其他的手机多少会难以连上线，但应该不会造成太大的影响。

    「好了，看你会如何出招。」

    既然她将桃香卷入这场战斗，真哉绝对会追过来吧。

    她早就在事前的调查中知悉，那名少年社长有多么重视家人。

    爱也是看准了这一点。

    一旦真哉离开学校的话，这次的作战策略就毫无意义了。既然如此，倒不如展现出会对他家人下手的态度，强迫真哉选择速战速决。

    这么一来，无论如何他都会打算在今天之内做个了结吧。

    因为他就是这么重视家人、他就是这么重视自己寄宿的那个地方。

    「……真是令人羡慕呀。」

    从她的口中轻溢出带着些许自嘲意味的话语。

    不过，不只是他重视家人。

    爱也不例外，她必须保护自己的立足之地、她必须守护与家人之间的联系。

    为此，无论如何她都得将真哉所掌握的一切情报弄到手。

    「接下来～」

    就是在某处对决了吧。

    莉子所在的校舍一楼，此刻应该由于灭火器破裂而变成雾茫茫一片。根据爱调查到的莉子行为模式，她绝对不会做出冒险的行为，等到那里的状况解除后才会出来。所以，莉子会有好一阵子无法行动。换句话说，她无法使用智慧型手机。

    更何况，就算莉子逃脱出来，也没有关系。

    只要有刚才完成的讯号干扰器包围网，她就没办法使用智慧型手机，还有卫星也――

    「――――――！」

    事情来得如此突然。

    冷不防地，彷佛头部遭到铁锤重击的冲击朝她袭来。

    「唔……这是……怎……么回事……？」

    头痛欲裂，不由得双膝跪倒在地。像是有人在她耳边敲锣打鼓，又像是有人用汤匙搅拌脑袋的强烈不适感支配她的全身。

    她具备能够辨别此现象的知识。

    记得是叫做――

    「雷神……之锤……！」

    镇暴用卫星。

    这是OrionLute所拥有的卫星中，在以人类为对象的情形下，也能够发挥无可比拟效果的卫星。透过声波破坏人类平衡感的攻击，在没有戴耳塞也没有耳机的情况下，根本没有办法防御。虽然只要加以训练，似乎就能够在这种情况下勉强活动，但根本没有余力进行思考。

    「为……什么……？」

    她倒在地上拼命思索。

    卫星应该已经被封锁住了。

    附近既不见真哉，也没有莉子的身影。

    既然如此，为何这个人造卫星会对她发动攻击？

    「唔……！啊……！」

    她的头突然不痛了。

    之前的痛楚彷佛骗人般，瞬间消失得无影无踪。

    爱战战兢兢地站起来，巡视周遭。别说是真哉，放眼望去根本不见任何人影。

    「刚、刚才到底是怎么一回事……」

    手扶着校舍外墙，再度向前走。当她一边戒备四周一边谨慎地走着时，那东西又再度露出獠牙。

    「唔……！」

    甚至没办法好好呼吸的激烈痛楚。一股截至目前为止未曾体验过、令人难受至极的感觉，袭击她的脑袋。

    「――！又、又好了……？」

    当她痛得打滚时，又在瞬间恢复原状。

    到底是怎么了？

    巡视四周，仍然不见任何人影。

    「这到底是……怎么回事……？」

    随意扫射？

    不可能。根据她事前侧写的人格特质推敲，绝对不可能发生这种事情。

    无论是真哉或现在手上握有智慧型手机的莉子，都会在一定的理论基础上进行逻辑性思考。他们绝对不可能做出这种投机取巧的行为。

    更何况，目前应该没办法在校内使用智慧型手机才对。

    她也没有去理会躺在中庭的发信器，应该毫无关联。

    「这下不妙了……我才不想一直承受这种痛――！」

    有如遭到痛殴的头痛再度降临。

    雷神之锤果真名副其实。

    简直就像是从天而降的天神雷击般，一道强烈的麻痹感从天灵盖灌注至全身。

    爱实在无法忍受那强烈的冲击，就这样连滚带爬地闪避到紧急逃生梯。

    接下来，头痛再度彷佛浪潮退去般，消失得无影无踪。

    「这……到底是……？」

    令人完全搞不清楚状况。

    即使她慎重地以视线扫视，仍然不见任何人影。由于工作性质特殊，必须特别防范遭人跟踪，所以她对于自己在这方面比常人敏感相当自负。

    事情很不对劲。

    不，这种事情根本不需要思考，事态确实正朝不好的方向发展。

    还有，那超乎想像的冲击。

    她顶多只能再承受一次。下一次，恐怕就会痛到失去意识。

    「可恶……竟然上锁了……！」

    原本打算从紧急逃生梯进入建筑物内，门却锁上了，导致她无法顺利入内。虽然透过声波发动的攻击，似乎也能对身处建筑物内的目标对象发挥作用，但心理上仍会忍不住产生想躲进有屋檐之处的念头。

    搞不好，对方也算准了这一点。

    无可奈何之下，爱只好爬上紧急逃生梯，上到顶楼。

    如果没有讯号干扰器的话，这里可以说是最危险的地方。听说那位名叫役所的老师，也是在这里被收拾掉的。

    接着――

    「――嗨，你来得比我预期得快呢。」

    目标露出一副泰然自若的态度，埋伏在这里。

    ※　　※　　※

    太阳已经渐渐西下，因此天气并没有那么炎热。

    天空几乎没有云朵，可以说是万里无云的超晴朗天气。如果能翱翔于天空的话，似乎会感到相当舒畅吧。不过，搞不好实际飞翔之后，什么都没有的天空反而让人感到无聊也不一定。

    在这能够将天空一览无遗的顶楼上――

    「……看来你似乎又留了一手神奇的魔术呢，阿真。」

    「你动的手脚也比我预期的多呢，爱。」

    真哉与爱面对面对峙。

    两人在空无一人的顶楼对峙，彼此之间毫无遮蔽物，有的只是彼此的立场而已。

    爱露出一副猝不及防的表情，但也只有一瞬间。

    接着，立刻缩起下巴，微微压低身形，嘴角缓缓浮现一抹从容的微笑。

    「不过，这下子反而方便了我。」

    从远方传来心浮气躁的汽车喇叭声。

    平常的话，喇叭声应该无法传得这么远。但由于学校社团都休息的关系，所以校内几乎没有学生。这里没有喧嚣嘈杂，也没有号令声。两人在这只有一片静谧的学校里，面对面相视。

    「上来到这里的话，小莉就没办法透过智慧型手机瞄准我了吧？更别提现在整个学校都涵盖在讯号干扰器的作用范围内，所以不管她能不能使用手机，都没有关系。」

    「是啊，讯号干扰器的确是遍布整间学校，多到有点过于谨慎的地步呢。」

    「因为这些装置都是在我转入这里之前就安装的嘛。」

    原来如此，如果是暑假期间的话，要潜入教室等地方设置机关简直就是易如反掌。

    听她这么一说，真哉才想起之前隐约察觉到，爱似乎从一开始就很了解学校的构造。

    「好了，阿真。继续刚才的问答时间吧。」

    以一如往常的语气如此宣布的爱，手上握着比刚才的还精巧的小型十字弓。

    虽然忍不住好奇她把东西藏在哪里，不过她的手段似乎越来越不优雅了。

    这说明了一件事。

    「你似乎很焦急呢。」

    「……是啊。非常焦急。」

    爱脸上的笑容瞬间消失，并以双手用力握住十字弓。

    箭尖微微颤抖着。

    「被妈妈知道的话，我一定会挨骂的。她一定会生气地大骂『瞧你这是什么落魄样？这种程度的工作也做不好吗？我竟然会对你有所期待，我真是瞎了眼。早知道就别对你寄予厚望――』」

    彷佛在抗拒这一切般摇头后，爱像是要呕出血般奋力地挤出话语。

    「那种事情……那种事情我承受不住。无论如何我都没有办法承受那种打击……！」

    「你――」

    这件事其实相当单纯。

    「真的很喜欢你母亲呢。」

    「没有错……！这不是天经地义的事情吗……！」

    「是啊。」

    即便是欠缺许多事物的真哉，也能够理解这一点。

    「我也真心认为这是理所当然的。」

    喜欢家人。

    会想要跟家人一直在一起。

    与其说是理所当然，倒不如说是自然而然。

    真哉能够将Orion集团扶持到这个地步的契机，也在于他寻求家人――母亲的认可，而这也是他拥有的一切。

    正因为如此，当那份心愿无法实现时，他产生了抛下一切的念头。

    即使活着，也看不见任何一丝的曙光。

    对爱而言，想必家人就是成就她这个人的所有要素吧。

    「正因为如此――」

    没错，正因为如此。

    「更应该让这一切到此结束。」

    真哉一边说，一边轻轻移动放在脚边的划线筒。

    「…………咦？」

    看来她并不明白真哉做了什么吧。

    实际上，他只是稍微移动了一下划线筒而已，除此之外没有做任何事情――

    「――――！」

    下一瞬间，爱抱住头，整个身子失去平衡，倒向地面。

    「又来了……！这是为什么……？」

    连架好十字弓的余力都没有，仅能痛苦地挣扎。

    像是要逃离什么般翻了几圈，当她移动至栅栏附近时――

    「……咦？」

    背上的重量却突然消失，爱撑起身体。

    呈现单膝跪地的姿势，一副搞不清楚状况地按着头。

    「到底是怎么回事――！」

    「哎呀，你还没有察觉出来吗？」

    「难不成是小莉……？不过，她是从哪里……」

    「不是的。」

    真哉不疾不徐地摇头，否定爱的话。

    「莉子不是还在对面的校舍吗？而且这里很危险，所以我也事先对她下达在原地待命的指示。更何况，智慧型手机因为讯号干扰器的关系而无法使用，这不是你说的吗？」

    「那不然，到底是为什么……！」

    「你这么说还真是神奇呢。」

    真哉微微耸肩，将指尖朝向天空。

    「我刚才应该告诉过你吧。」

    抬头望向应该是存在于上空的人造卫星。

    人造卫星并不能够自行动作，说穿了，一切动作都得遵从发射人造卫星的人的意志。

    正因为如此，让它行动的方法相当有限。

    「我并不是魔法师，也不是超能力者。这么一来，答案就只有一个吧。」

    「答……案？」

    「真要追根究柢的话……」

    真哉将手伸进裤子的口袋后，拿出那个东西。

    「为什么你会认定我手上只有一支智慧型手机呢？」

    「第二支……！」

    没错。

    这支手机与他交给莉子的那支不同。

    顺带一提，同样的东西在他的房间里大约还有十五支左右。

    「处理情报时，最值得注意的一点就是先人为主――也就是预设立场。」

    真哉一边灵巧地把玩第二支手机，一边以淡定的口语接着道：

    「人类拥有对于自己越了解的事物，就越容易妄下判断的坏毛病。只要踩煞车，汽车就会减速、DoReMi接下来就是Fa、只要是蛋糕就一定是甜的――诸如此类。」

    即使明白这个道理，却也无法轻易改掉这个习惯。

    这是因为，人们这么做是有理由的。

    「人类能够处理的情报量是有限的。正因为如此，人们才会擅自在脑袋中预做判断，想借此减少需要处理的情报。就像是现在的你。」

    「但是！」

    大声吼叫的爱，一边站起来一边反驳。

    「但是，我明明启动了讯号干扰器……！」

    「没错，学校现在确实是涵盖在讯号干扰器的作用范围内。」

    而这一点，正是她预设立场最严重的地方。

    「不过，在稍早之前并非如此。如果你一开始就启动整个学校的讯号干扰器，我的选项就会变得少之又少。然而，你并没有这么做。」

    「你是说，在我启动讯号干扰器之前，你动了什么手脚……？那也跟现在的情况没关――」

    「我只是设了圈套。」

    这是能够以一句话表示的单纯事物。

    「这应该是你的看家本领吧。虽然你似乎很擅长设圈套，但似乎不擅长应付被设下圈套的情况呢。」

    说完，真哉指向脚边。

    受到他的动作牵引，爱也跟着将视线落在脚边，接着，一脸错愕地瞪大双眼。

    「……！这是……！」

    「你终于察觉到了？」

    真哉敲了敲划线筒，并揭露他的手法。

    「我只是利用桃香帮我画的线而已。」

    画在顶楼上的是某种图形。

    包围住真哉绘制而成的是一个圆。

    绕了一圈画了一个约半径三公尺的圆。然后，像是要盖住那个圆般，顶楼上画了一个更大的长方形。那个长方形的一边，从爱刚才站的地方――也就是紧急逃生梯的入口处开始，一路延伸到爱现在所站的位置。再从她现在站的位置继续往前之后，线条转了九十度变成直角，然后延伸到真哉的脚边。

    那条线所画的是长方形。

    「圆所代表的是，攻击范围外的意思。相反地，长方形所代表的是，攻击范围的意思。」

    「难道说，卫星是读取这个……？」

    「是啊。」

    真哉将指尖朝头顶上方一指，指出应该位于那里的位置侦察卫星（弗蕾亚）与镇暴用卫星（雷神之锤）。

    「透过位置侦察卫星（弗蕾亚）取得这个影像后，再根据刚才说的规则，用镇暴用卫星（雷神之锤）照射声波。喏，很简单吧？」

    「难不成，你刚才移动划线筒是――！」

    「没错，就是连接最后一条线。」

    刻意不完成长方形的框架，留下一小部分的空隙。

    当他连好这段空隙的瞬间，爱所站的位置就成为镇暴用卫星（雷神之锤）的攻击范围。直到爱跌跌撞撞地离开长方形为止，都会持续不断地受到镇暴用卫星（雷神之锤）的声波照射。

    顺带一提，圆与长方形重叠的部分是设定成以圆为优先。换句话说，真哉所站的位置并不会受到声波照射。

    「那么，楼下又是怎么回事……！」

    「啊啊，其实原理很简单喔。因为楼下现在有许多长方形。只要你一踏入长方形内，就会被镇暴用卫星（雷神之锤）攻击，离开的话，攻击就会停止。虽然原理只是这样子，不过，应该会让你产生自己遭人锁定的错觉吧？」

    「…………唔！」

    从她咬紧嘴唇这一点看来，似乎是被真哉说中了。

    她会这样也无可厚非。毕竟，不会有人想到脚边的白线就是原因吧。

    「你到底是什么时候动的手脚……？」

    「顶楼的图是我跟桃香借来划线筒，刚才画上去的。楼下的长方形则是桃香为了这个周末的同学会而画的。」

    「你是说，你运用了这些东西……？在这么短的时间内……？」

    「所谓的圈套，并不是什么装置都要从某处带来，然后花功夫安装吧？」

    忘记是什么时候的事情，记得他也曾经指导过梅兰设置圈套的方法。

    当时，他也说过类似的话。

    「将手边现有的材料进行搭配组合，也是圈套的一种喔。」

    「……原来如此。」

    爱似乎明白地点了点头，接着，露出一副略显疲倦的表情后，深深叹了一口气。

    现在爱的周围画有将她团团包围住的长方形。画着似乎一开始就打算将她诱导到那里的长方形。换句话说，她完完全全踏入了别人设下的圈套。

    「顺带一提，发信器的功用已经被我瘫痪，而且这个圆圈也已经设定好自动防御系统。你的弓箭无法碰到我。」

    「真是棘手呀。」

    爱轻轻耸肩，动作俐落地从十字弓上卸掉弓箭后，扔至一旁。接着，像是嫌空无一物的十字弓碍事般，毫不客气地抛开。

    喀锵一声，确定十字弓撞向地面弹起后，真哉才不疾不徐地问道：

    「那么，可以请你告诉我吗？关于雇用你的客户……」

    「你打算从我这里问出情报？阿真，你实在是太天真了。」

    发出啧啧啧的声音，手指在鼻尖前方来回摆动后，爱的嘴角浮现一抹落寞的笑容。

    「我好歹也算是职业级的。也许从你的角度看起来，并没有什么大不了的，但我还是有自尊心的。」

    「…………」

    「更何况……」

    用力地咬紧嘴唇后，爱像是要压抑颤抖的肩膀般，紧紧抱住自己。

    「失败得如此彻底，妈妈是绝对不会原谅我的……！我会被妈妈抛弃……我会被妈妈丢下……！我没办法独自一个人生存……！」

    爱百般不愿地摇头，并垂头丧气地低下头，然而――

    「――既然如此！」

    当她终于抬起头来时，那里只剩下一对泫然欲泣的双眸。

    「只要结束这一切就行了。」

    说完直接轻盈地一翻身，跳上唯一一处不会受到卫星攻击，同时也是最后一条遁逃路线的栅栏上。

    灵活地取得平衡，在栅栏上方俐落一转身，回头望向真哉。

    「阿真，你真是设想周到呀。还特地为我准备好最后的舞台。」

    「但我并不希望你使用就是了。」

    「不过，你就是认为我会用才准备的吧？」

    看向画在脚边的动线，爱不禁微微一笑。

    那条线确实是将爱引导至某一处。

    ――也是唯一一处栅栏高度比较低的地方。

    「没关系。这是因为我对你设下圈套却失败的后果。我反而误中你的圈套，被逼到绝境。换句话说，是我输了。输即意味着……」

    爱摊开双手，带着清爽无比的表情笑了。

    「一切都结束了。」

    真哉隐约觉得，这似乎是他第一次看见这个少女的笑容――真正的笑容。

    望着这副看起来有多么清爽，就令人感到有多么悲伤的笑容，真哉开口问：

    「这样子真的好吗？」

    「没有什么好与不好，我根本没有选择的余地。」

    爱彷佛飞翔于空中的鸟般伸展双手，但无论她有多么想振翅高飞，人类是绝对无法飞翔于空中的。

    「如果将淡水鱼放入海里的话，它就无法存活。这就是世间的规则、常识，同时也是唯一的选项。」

    风从顶楼呼啸而过。

    令站在栅栏上的爱的裙摆轻舞飞扬，并冰冷地抚过真哉那被洒水器喷湿、仍然湿漉漉的背部。

    等到那阵风平息之后，真哉才轻轻开口。

    「是这样子的吗？」

    「咦……？」

    想必她没料到会遭到反驳吧。

    爱只是一动也不动地在栅栏上方瞪视他。

    「规则这种东西能够由自己作主吧。常识这种东西也会日新月异。至于选项嘛～」

    真哉喀地一声，踏了踏脚边的图形后才说：

    「是由自己创造出来的。」

    「……才不是。才没有这回事。那种东西是只有阿真你这种人才会被赋予的特权。」

    也许的确是这样子也不一定。

    只有一部分的人类才有选择的权利。

    「像我这样的平凡人，根本没有这种权利。我才没有那种力量……」

    「平凡人？你吗？你这句话还真是奇怪。」

    假设真是如此，也绝对无法构成不适用于爱的理由。

    「我看过你的经历了。老实说，只能用一句真了不起来形容。你可以说是任何国家都惧怕――不，应该说是任何国家都极度渴望得到的存在。」

    「……才没有这回事。那是因为有我妈妈的关系。由妈妈负责安排程序，妈妈进行各方面的准备，也是妈妈指示我该如何做。所以――」

    「你这么说就不对了。」

    所谓的功劳，通常都在负责人的身上。

    当然，负责人也是其中要素之一，但绝对不是唯一。

    「无论指挥官有多么优秀，实际上成就这件事的其实是实际动手的人。而你透过最困难的方式，也就是亲自实践，磨练出这项技能。什么是重要的，什么是必要的，你应该已经借由亲身的经历深刻地感受到才对。」

    「亲身的经历……深刻地感受……」

    「是啊。所以……」

    没错，正因为如此。

    「你也差不多该毕业了。」

    「毕……业……？」

    真哉对那彷佛被热气给冲昏头的低喃，轻轻地点头回应。

    「你与我非常相似。我能够了解你的心情，而且也能理解你内心的纠葛。正因为这样，我认为你也差不多该独立了。」

    这句话同时也是他过去对自己所说的话。

    那个时期的他，为了寻求与母亲之间的羁绊、依赖形式上的家人，不顾一切地拼命努力。

    当他失去那个形式的时候，所感受到的是宛如世界末日来临的绝望。

    想必这位少女，现在也感受到相同的绝望吧。

    正因为如此，无论如何他都必须传达给她。

    「如果不这样的话，便无法拥有真正的家人。这就是我在这里――饭山家学到的。」

    「再早一点……」

    倏地――

    爱的嘴角浮现一抹微笑。

    在那副不同于之前，似乎带着某种豁达的笑容的另一头，绑在两边的头发轻轻摇曳。

    「如果再早一点遇见阿真你的话，也许结果会有所不同吧。」

    然而，现在才找到能够用来连接无法吻合的齿轮的唯一一个零件，似乎也已经为时已晚。

    「但是，果然还是不可能。」

    爱斩钉截铁地说出否定的话语，将手靠在自己胸前。

    「我并没有坚强到能够独自一人活下去。我一点都不可靠。」

    这句话，像是在说给她自己听般，显得那么刻骨铭心。

    「所以……」

    最后，爱对真哉轻轻挥手。

    「拜拜，阿真。虽然是因为工作的关系，但我这阵子过得很开心。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    接下来，她大大地伸展双手。

    「再见了。」

    以彷佛在回家途中的岔路上挥手的轻松态度，但似乎快哭出来的表情――

    就这样背对外面，朝栅栏的另一侧一跃而下。

    ※　　※　　※

    重力之前，万物皆平等。

    无论是保龄球也好，乒乓球也好，或是人类也罢，朝地面坠落的速度都一样。这是无论你累积多少财富，或是得到多少名声，都无法改变的宇宙法则。

    一下子就看不到原本映在她视野内的真哉的脸庞，短短一瞬间即切换成蓝天。

    晴朗无比到令人忍不住心生怨恨的蓝天映照在爱的眼帘，彷佛有人从背后拉着她般朝地面坠落而去。

    从顶楼到地面，不管历时多久，都不过几秒钟而已。等在那之后的，只有死亡。

    （……应该会很痛吧。）

    她无法采访死者，所以没有人知道答案。

    即使她是搜集情报的专家，也不可能向幽灵打听。

    然而，她立刻明白自己根本不需要担心。

    所以比起那种事情，倒不如想些快乐的事情。

    （早知道就跟他多聊聊了。）

    不经意地浮现在她脑边里的，是将自己逼到如此绝境的少年社长的脸。

    总是一副超然脱俗的态度，让人搞不清楚他内心到底在想什么，却出乎意料之外地敏锐。结果到头来，她还是败给了他。

    如果他们邂逅的方式不同的话，也许能够拥有截然不同的关系吧。

    如果命运的齿轮稍微偏移的话，也许结果就会不同于现在吧。

    （出乎意料地，他似乎是自己喜欢的类型？）

    明明是把她逼到如此绝境的对象――不，正因为是这样子的人，才会令她产生如此想法吧。

    第一次与他邂逅时、在百货公司第一次与他对话时、假装在教室重逢时、在澡堂一起应付大叔军团时、他从坍塌的折叠椅下保护她时、她试着在保健室诱惑他时、一起围坐在餐桌前用餐时、在他的房间里再度尝试诱惑他时，还有最后在保健室被他看穿真实身分时。

    令人感到不可思议的是，她竟然会回想起这一切的经历。

    她的记忆力很好，能够一字不漏地记住与别人的对话内容。

    但是，该怎么说……现在的回忆与她惊人的记忆力无关。

    这些回忆，非常不可思议地被当成开心的记忆保存下来。

    （既然如此，早知道她就玩得开心一点了。）

    这么一来……

    （也许他们的感情就会比现在更融洽吧？）

    无关乎工作，也不是任务。

    如果他们只是单纯的同班同学的话。

    假如上帝是真的存在的话――

    （下次当她睁开眼时，希望自己能够活在那样的世界里。）

    她许下了如此心愿――

    ――下一秒冲击传来。

    「――――！」

    在她背部扩散开来的那股冲击，与原本想像的截然不同。

    伴随着一股彷佛要包围住全身的触感传来的同时，她被温柔地接住。发出砰噗一声的巨大声响，似乎被埋没在某种巨大物体内的感觉袭向她的全身。

    这种感觉并不是原本应该在她身下的水泥地。

    「……咦…………………………咦？」

    她发出呆滞的声音，纳闷地眨着眼。

    浮在她视线前方的是一模一样的蓝天。太阳看起来有些寂寞，似乎是因为过于热血，导致别人无法靠近它身边。

    然而，爱的周围却不是这样。

    「――小爱，你没事吧？」

    「有受伤吗？」

    「哈哈哈哈哈哈哈！真不愧是小爱，瞄得很准喔！」

    「喂～你别忘记，这可是老子精湛的卡车驾驶本领呐？」

    「什么嘛，你只不过是按照真哉小子所说的做而已吧。」

    「你说什么！」

    「来啊！」

    将爱团团包围住的是笑声、喧闹声，以及之前认识的大叔军团。

    啪哒啪哒地试着动动手，也试着弯起脚，并没有哪里会痛。

    抬起头来巡视四周，只见某种雪白柔软的东西延展开来。

    看来――虽然她不明白理由，也搞不清楚怎么会这样――她似乎是落在这东西上了。

    「这、这是怎么回事……？」

    就这样呆愣了好一会儿之后，耳边传来有人从紧急逃生梯走下来的喀哒喀哒脚步声。

    当那踩着自我节奏的脚步声消失后好一会儿，这次变成一道人影笼罩住她的视线。

    「嗨，看来你漂亮地着陆了呢。」

    抬起头来的视线前方，是明明已经在顶楼道别的真哉，他的脸上挂着一抹柔和的微笑。

    「到……到底是发生什么事情……？」

    「其实事情很简单。」

    真哉朝爱伸出手。

    当爱充满顾虑地握住他的手时，立刻被一股意外强劲的力道拉起来。因为拉动的反作用力而站起来后，爱才终于明白自己身处何方。

    「你从上面跳下来之后，被铺在这辆卡车货斗上的气球接住。就是这样子而已。」

    没错，她身处的是覆盖住卡车货斗的大型气球上。

    用体育课练习用的大型地垫做成的气球，扩张成一个半径达四公尺、外形歪斜的圆。跟可以灌入空气的大气球一样，在稍远之处放有电动充气帮浦。

    而这东西就被放在中型卡车的背上。当然，气球没办法完全塞进货斗，所以大大地超出车体，不够的部分似乎是由大叔军团以手支撑住。

    她抬头仰望，再低头看向脚边，才终于了解是怎么一回事。

    「难道说，那个栅栏的线是……！」

    「是啊。」

    少年社长的脸上挂着一抹不带有任何抱歉意味的微笑，并以坚定的语气如此说：

    「我猜想到如果是你的话，想必会这么做，所以就在这里安排了车子。只为了接住你。」

    怎么会――

    万万想不到，她搜集情报的目标对象，竟然会反过来侧写自己的人格特质。

    「设下圈套，不见得就是贬低对手，也不一定是为了将对方逼到死路喔。所以……」

    当真哉边说边以手遮住阳光，并抬头望向顶楼后――

    「请你好好记住这一点。」

    露出一抹彷佛小孩恶作剧成功的天真笑容，对她说了这句话。

    「所谓的圈套，就是这样子运作的。」

    ※　　※　　※

    爱缓缓地走下彷佛巨大棉花糖的气球。

    率先走下气球的真哉，朝还在气球上的爱伸出手。她似乎迟疑了一刹那，但立刻坦率地握住他的手。

    下来到地面之后，爱抬起头直直地望进真哉眼里，并如此问道：

    「……为什么要救我？」

    「你的问题还真是不可思议呀。」

    真哉率直地承受爱的注视，并对她露出一抹浅笑。

    「我从一开始就没打算要干涉你的行动喔。是你自作主张地坠落在这个上面，自作主张地救了自己。」

    「那么，卡车也是自作主张跑来的吗？」

    「是啊。」

    真哉点头后，立刻指向聚集在一旁的团体。

    「是他们自发性地这么做的。」

    那个团体――大叔军团纷纷涌向爱的身边，将她团团包围住。

    「嗨，小爱！要喝果汁吗？这是我那农夫老爸从老家寄来的天然苹果汁喔。」

    「别管他了，小爱，要吃可乐饼吗？我这里也有肉饼喔。这是刚炸好的，超美味的喔。」

    「你们这些大笨蛋。小爱才不会吃那种东西，她已经有我做的奶油泡芙了。」

    「混帐，你说什么！也不想想是谁开卡车来的！」

    「哈！电器行用来回收废弃物的卡车，用这种东西来迎接小爱也太寒酸了吧。」

    「比你这王八蛋的鱼腥味熏人的轻型卡车，强上一百万倍吧！」

    「你说什么？」

    「要打架吗？」

    瞬间上演全武行。

    一脸呆滞地看着如此喧嚣场面的爱，小声地询问站在一旁的真哉。

    「这些都是阿真你安排的吧？你有付钱给他们吧？」

    「怎么可能。」

    耸了耸肩后，真哉否定她的话。

    「负责联络的是桃香。我只有请她转达『爱碰上大危机，请大家帮忙』的留言而已。」

    「咦……？」

    爱彷佛大吃一惊般倒抽一口气，但下一秒却立刻否定这件事。

    「这种事情……一定是骗人的吧……！我明明戴上假笑的面具，对大家撒谎，欺骗了大家……！怎么可能会有人愿意帮这样的我――」

    「我之前也告诉过你吧？」

    真哉打断爱的话，并将视线移向聚在一块的团体。

    「所谓的魅力，并不是想学就能够学会的，又会因人而异，所以根本没有统一的学习方法。」

    至少，真哉不知道。

    想必任何一本教科书，都绝对没有记载吧。

    「你从一开始就拥有这个天赋，一路磨练发展至今。这么做是为了工作或你母亲，抑或是你自己，我就不清楚了。但是……」

    他一边说一边对眼前的光景笑眯了眼。

    在他眼前的是，一下子大笑一下子动怒，吵吵闹闹的大叔军团。

    能够动员他们到这里的人，毫无疑问地是一名少女。

    「只看结果的话，眼前的情景确实地呈现出……你并不是孤零零一个人喔。」

    「……即使是骗人的魅力也没关系吗？」

    「魅力是不分谎言或真实的。」

    因为那是即使想隐藏也无法隐藏的事物。

    「这个道理就跟一个人的魅力不会因为化妆或穿着打扮而改变一样。是否会产生想朝对方伸出手的念头――这与任何道理或真伪无关，只会被那个人本质上的魅力所左右。我是这么认为。」

    「本质上的……魅力……」

    低头望向自己的手，爱喃喃自语地轻溢出如此疑问。

    「……我身上有这种特质吗？」

    「当然有。」

    真哉笃定地扫除她充满不安的疑问。

    「人与人之间的联系，是相当不可思议的事物。」

    老实说，他觉得由他来说这种话，极为不恰当。

    但是，冥冥之中确实有彷佛奇迹、彷佛命中注定般的联系。

    真哉就是来到日本之后，才学到这一点。

    「对于曾经只认定有血缘关系才是家人，除此以外没有其他联系的我而言，人与人之间的联系真的相当不可思议呢。直到如今我仍然这么想。」

    「…………嗯。」

    爱轻轻地点头，并露出一抹浅浅的微笑。

    「真的是这样子呢。」

    就在两人肩并肩站在一起时――

    「喵～」

    一只猫咪发出这样的声音，在爱的脚边轻轻磨蹭。

    「是……那个时候的……」

    听到爱这么说，真哉也想起来了。记起曾在澡堂附近遇过这只流浪猫。

    「它为什么会在这里……？」

    「猫的地盘似乎意外地狭隘呢。搞不好，它是搭上卡车一起过来的喔。」

    「喵～」

    猫咪叫出声来，彷佛在表示就是这么一回事。

    「呵呵，你是担心我才来的吧？」

    「喵～」

    「是这样子的吗？不过，我已经没事了。」

    轻轻抱起猫，对上它的视线后，爱的脸上浮现一抹灿烂的笑容。

    「我再也不会迷惘了。」

    「喵～」

    猫咪叫出声来，彷佛在表示真是明智的决定呀。

    最后，当猫咪开始在爱的手里挣扎起来时――

    「啊，在这里。」

    伴随着大叫奔跑过来的，是桃香与莉子两人。

    爱露出一副被那道声音吓到的神情，猫咪则趁机灵巧地从她的手中逃走。

    率先靠近的莉子，轻轻在真哉的耳边低声问。

    「真哉，没事了吗？」

    「是啊。谢谢你，莉子。帮了我很大的忙。」

    「不会，我也没有做什么大不了的事。」

    莉子说到这里，瞥了姊姊一眼。

    说起那位桃香……

    「竟然从那么高的地方跳下来……你还真是有勇气耶――」

    正以单手挡住阳光，抬头仰望爱跳下来的顶楼。

    「你是如何向她解释的？」

    「我把这一切解释成小成本独立电影。然后，在这之前所发生的一连串事情，全部都是在演戏。」

    「原来如此。」

    真不愧是莉子，真哉暗暗在心里赞赏。

    他向莉子下达的是『一○三号』指令。

    在原地待机。万一遭第三者目击的情况，从以下数种模式选择答案，或是自行编出最适合的借口――

    虽然是稍微有点强人所难的指令，但她却漂亮地达成目标。知桃香者莫若莉子。提起应付桃香，除了莉子之外无人能出其右。

    于是，似乎是不疑有他立刻相信这个借口的桃香，则是带着一脸呆愣的神情转向爱。

    「虽然看你很不顺眼，但你的勇气确实值得赞赏。」

    「……小桃……」

    面对桃香这段莫名有些自以为是的发言，爱则是露出一副不知所措的模样听进去了。

    就在这个时候，另一名第三者踏入现场。

    「这里是在骚动什么？」

    「啊……」

    现身的是一身套装、眼神相当锐利的女性――冒牌女老师。

    「你还有你，你们两个跟我过来。」

    冒牌女老师的指尖依序指向真哉与爱后，立刻旋过脚跟，返回校舍。

    面对这起突发事件，桃香以慌张的声音询问真哉。

    「喂，这、这是怎么一回事？」

    「啊啊，你不需要担心。可以麻烦你帮我收拾那个气球，还有划线筒吗？」

    「可、可以是可以啦。」

    「…………」

    真哉的视线仅与爱四目相接短短一瞬间。然后，彷佛要在前方帮坚定地点头的她带路，真哉从容地迈开步伐。

    日本的学校设备，对他来说实在有点窘迫。

    无论是书桌、椅子、门或是天花板，一切都是以标准的日本人体型打造而成。所以，他一坐下，椅子就会哀号不已―穿过门时，就会撞上门框；站上讲台看起来则彷佛巨人现身。

    「真慢。」

    「嗨，你果然来了。」

    站在讲桌前兴致勃勃地转着白色粉笔的是基尔曼。

    他一边在指间把玩对他来说实在是迷你到极点的粉笔，一边这么说。

    「我也是才刚抵达不久。刚好有事来日本分公司一趟。」

    说完，基尔曼将视线投向教室一隅。

    站在那里的是，将真哉他们带领到这里的一身套装打扮的冒牌女老师。

    「……约翰――不对。」

    缓缓摇头后，爱重新改口喊了那个人。

    「妈妈。」

    爱以一副既伤脑筋又感到羞愧的神情，对眺望着窗外的那个人物继续道：

    「对不起……我失败了。看来我已经没用处了。」

    「…………」

    呼――

    听到叹息传来，爱受惊地颤抖着肩膀。

    毕竟她是多么恐惧母亲对自己感到失望，会有这种反应也是理所当然的。

    然而，母亲接下来对她说的话，与爱原本的想像有一百八十度的大落差。

    「你在说什么？你并没有失败呀。」

    「……咦？」

    爱露出一副吃惊的神情反问，接着又慌张地摊开双手，反驳母亲的话。

    「因、因为，我并没有完成客户的委托啊！妈妈交代我办的事情，我并没有完成……」

    「是啊。」

    虽然真哉已事先向爱的母亲表明知道她的真实身分，但她并没有告诉女儿这件事，想必就是希望爱继续完成任务吧。

    然而，任务失败的如今，爱的母亲却是双手环胸、转过头来，如此娓娓道来。

    「的确很遗憾没能完成，之前的客户所委托的任务呢。」

    「之前……的？」

    「是啊。」

    点了一下头之后，爱的母亲以不带任何感情的淡然语气，继续说下去。

    「做为交换，我并没有从现在客户所委托的任务中撤换掉你。当然，从现在开始要请你以正式成员的身分活动。」

    「这、这是什么意思？但是，我明明什么都没――」

    打断了一脸困惑的爱的话，爱的母亲轻轻地指向讲台的方向。

    「现在的客户就是这一位。」

    「……………咦？」

    于是，爱彷佛被弹开般，迅速将目光投向那里。

    站在那里、身材高大的德国绅士，表情并没有什么变化地开口道：

    「你叫做桐生爱吧。不，这也是假名吧？」

    「是、是的……？」

    反射性地挺直背脊后，爱如此回答。

    「今天下午四点半起，我与你――不，我与你的母亲缔结了临时契约。由于她表示不愿意担任正职，所以是以一年为单位进行签约。」

    「签、签约……？」

    基尔曼以更简单明了的方式，朝着对这陌生的单字感到不解的爱，宣布这句话代表何种意义。

    「换句话说，你现在――应该说在十分钟前，成为Orion集团的临时约聘员工。」

    「什么……？」

    爱像是第一次听到般――不对，她确实是第一次听到――发出短暂的惊呼。

    然后，接在基尔曼之后说话的是爱的母亲。

    「我已经确实地向之前的客户支付违约金了。不过，这也是Orion集团出的钱就是了。」

    「这、这是怎么一回事……？」

    爱露出一副搞不清楚状况的模样，抬头望向真哉。

    虽然他并不知道一切的来龙去脉，但也大致想像得出来。

    「最近因为许多事情，所以我们谈论过公司需要优秀的情治单位。但是，非常遗憾的是，我们并没有这方面的知识与技术。而且公司内部看起来也没有这方面的人才，更没有能力培植这种人才。」

    「所以，必须从别的地方招揽人才。」

    基尔曼以充满威严的语气，接着说：

    「我从以前就听说过你――不，你们的传闻。据说你们不输给任何一个国家的情治单位，是相当优秀的私人特务。」

    有多么优秀，从无论对自己或他人都相当严厉的基尔曼，会说出『优秀』这种评价就知道了。可以确定的是，她们在那个业界是家喻户晓的知名人物。

    「只不过，我万万没料到竟然会是如此年轻的少女。但我们公司也有许多前例，所以完全不成问题。」

    虽然基尔曼并没有指名道姓，但他瞥了一眼真哉的方向。

    想必是在暗指，以真哉为首的梅兰、路法以及小雪等人吧。

    「就是这么一回事。」

    语气稍微变得轻松一点后，基尔曼以夸张的动作将双手一摊。

    「现在只剩下确认你本人的意思，这个契约就算成立了。选择权在你的手上。」

    说完，将选择权的球踢给当事人。

    而接到球的人，则是手足无措，不知如何是好。

    「妈妈，这、这是为什么？如果是以前的话，无论是多么困难的任务，你也不会不惜支付违约金并接下别的工作吧？而且，如果做出这种事情的话，客户就再也不会信任我们了耶？」

    「的确是这样子。」

    阿莎力地肯定之后，爱的母亲将右手的手掌朝向天花板。

    「但是，任务进行到一半时，我就确信不可能达成这次的任务，所以才转而答应这项交易。我告诉过你吧？我这边会先做好以防万一的对策。」

    「不可能……？但我可是一直到今天才知道被揭穿――」

    「道理其实很简单。」

    打断女儿的话，并在嘴角浮现一抹之前未曾有过、隐约带点淘气的笑容后，她才如此说。

    「因为设下桃色陷阱的人，反而被对方将了一军。不过，看来你自己并没有自觉就是了。」

    「……………咦？」

    接着，她就这样轻轻地戳了一下，发出脱线惊呼声的女儿的鼻尖。

    「也许是因为你从小就一直在大人的世界里打转的关系吧。反而应该说，原因就在于你从来没有机会碰上这种情况。我也太大意了。」

    只见她以与话语完全相反，隐约带有一丝愉悦的声音说完之后，就这样将脸凑近女儿的耳边。

    然后，以彷佛在进行甜蜜告白般的语气，轻声呢喃。

    「――似乎能谈一场美好的恋爱呢？」

    「什、什、什么……！」

    爱瞬间满脸通红，顿时之间说不出话来。

    于是，那位母亲从这样的女儿身旁走过去，将手搭在教室的门上之后，转过头来。

    「那么，我在此告辞了。我女儿就随便你们差遣吧。」

    「我会负起责任，好好照顾她的。」

    爱的母亲仅以视线向基尔曼致意后，便挥挥衣袖，不带走任何云彩地离去。

    一脸呆滞地目送母亲背影的爱，好一会儿之后，才以恍然大悟的声音喃喃自语。

    「……原来如此，原来我是这样子啊。」

    接着，露出一副被摆了一道的表情，以手覆住眼睛，仰头朝向天花板。

    但她的嘴角带着一抹浅笑。

    「碰上这种情况，的确只能支付违约金呢。」

    虽然真哉并不清楚详情，不过他确实感觉到，爱似乎解决了心中某个疑惑。

    于是，基尔曼像是要做最后确认般，出声询问这样的爱。

    「那么，你意下如何？如果不愿意的话，我可以帮你找其他适合的工作――」

    「不用了。」

    斩钉截铁地摇头后，爱以坚定但隐约带有挑衅意味的眼神回望基尔曼。

    「我愿意。请让我做这份工作。不过……」

    中途停顿了一下，将视线瞥向真哉的方向后――

    「我有一个条件。」

    说出某个愿望。

第四卷 终章

    这里是国际机场的VIP贵宾室。

    有位正值中年的德国绅士，坐在看起来相当高级的皮椅上，啜饮着咖啡。

    在西装下的巨大身躯，动作优雅地将杯子凑近嘴边。他的视线落在另一只手拿着的平板电脑上，画面里是自动向上卷、页面逐渐往上卷动的报告书。

    在专机准备好之前打发时间。如果社长也在这里的话，就能够处理不断累积的待裁决案件，然而非常不凑巧的是，社长现在应该是在忙早上的班会吧。不过，比起与政府高官进行毫无生产性、充满算计的餐会，针对下个月的文化祭活动进行讨论，似乎更有建设性。

    既然如此，基尔曼只好说服自己，无聊的工作应该由大人一肩扛起。正当他浏览起报告书时――

    「可以坐你旁边吗？」

    「――啊啊。」

    有人动作轻巧地在基尔曼身旁坐下。

    即使不看对方的长相，光凭声音他就认出来者何人。基尔曼的视线仍然落在萤幕上，并如此询问那个人。

    「这么做真的好吗？跟你女儿一样，我也对你的能力拥有极高的评价。」

    「无名氏（注4）是没有实体的存在。正因为不存在，所以才有价值。」（注4：英文John Doe为无名氏或某某人之意，如为女性则称Jane Doe。）

    冷不防地如此微笑说道的，是爱的母亲。

    虽然年龄不详，但她在暗地里活跃的业界中相当有名。无论是中了她的计谋的人，或是如今仍然公开表示爱着她的人，不计其数。光是基尔曼所知的范围内，人数就相当惊人。

    察觉到她的语气中没有任何的眷恋后，基尔曼切换至截然不同的话题。

    「你从一开始就打算这么做了吧。」

    「哎呀，你说什么？」

    面对女子似乎刻意装作不知情，基尔曼则以极为冷静的声音回道：

    「你会接受这次的委托，就是为了与我们接触吧――我有说错吗？」

    「…………呼。」

    应该是她事先点的吧。只见她将服务人员送来的咖啡杯轻轻凑近嘴边。

    啜饮一口发出叹息后，女子才微笑地说：

    「你们还真是不容小觑呢。不管是社长还是CEO都一样。」

    「什么？我连真哉的脚边都构不上呢。如果他有心的话，不晓得能够预见到多远之后的未来。」

    「还真是没意思的人生呢。」

    「实际上的确是如此。不过是直到不久之前就是了。」

    然而，来到日本之后，那位少年社长有了很大的变化。

    从前的他是个凡事只讲求正确性、实用性，冷冰冰地彷佛机械般的存在，但那副身躯里似乎开始有血液流动。

    这一切想必都是士郎他们饭山一家人的功劳吧。

    「正如你所说，我会接受前任客户的委托，的确是为了与你们――OrionLute接触。」

    「毛遂自荐啊。」

    「正确说来，是推荐我女儿就是了。」

    喉问溢出轻笑声，女子以修长的指尖描绘起杯缘。

    「一直以来，我们不正式受雇于任何人，就是为了分散风险。如果与许多组识有瓜葛的话，在执行任务时就会难以下手。但也因为这样，反而四处树敌。」

    「核子动力潜艇就是其中之一吧。」

    「是的。」

    说是理所当然，的确很理所当然。

    所谓的八面玲珑，追根究柢说起来，与八面受敌同义。

    再加上身处于性命堪忧的业界，想必有许多大大超乎基尔曼想像的事情吧。

    「但是，这个理由只是冰山一角。」

    那名女子略显疲倦地将背靠向沙发，如此接着说：

    「毕竟我们一路走来，无论是在台面上或台面下都接过各式各样的工作。虽然好不容易走到今天这一步，但再这样下去，不用多久就会遭到清算――这一点无庸置疑。」

    「所以，你才需要一把大型的保护伞呀。」

    「是的。」

    换句话说，不断树敌的结果导致她们陷入动弹不得的状态。

    虽然可以尽管嘲笑她们过于大意，但其实这种状况跟如今的Orion很相似。

    正因为如此，她们才会寻求――

    「OrionLute可以说是地球上最大的保护伞之一。」

    同时，Orion集团也需要她们――

    做为他们对抗世界所需的特务人员。

    「所以，即使真哉表示他已经看穿你们的真面目，你也没有告诉你女儿。」

    「是的。」

    她拿起咖啡杯，但并没有以杯就口，而是继续接着说：

    「他说是面试。仅仅一句话就切中核心。因为我当时想要做最终的判断，确认是否值得将我女儿托付给Orion集团――那名少年社长。」

    「所以，当你认同之后，接下来就是让自己的能力获得认同吧。」

    「你说得没有错。不告诉我女儿已经被揭穿，并让她继续执行任务，是为了让你们明白我们――不，我女儿的能力。」

    换句话说，就是毛遂自荐。

    这次的情况与小雪当时所拥有的决定性的差异就在这里。当时他们先确认过小雪的能力后，才挖掘了她。

    这次却是对方以雇用为前提，对他们展现出爱具备何种程度的实力。

    还相当谨慎地对当事人保密。

    「原来如此。也就是说，我们完全中了你们的计谋（圈套）啊。」

    「哎呀，你不觉得这是一桩很划算的买卖吗？虽然我有点偏袒自己人，不过那孩子确实很优秀。」

    「关于这一点，我一点都不担心。」

    毕竟，她可是让那名少年社长感到些许慌张的人才。

    对真哉而言，这次的事情也算是不错的教训。

    「这件事情还请对我女儿保密。」

    「为何？如果她知道是为了她才这么做，一定会很开心吧。」

    「所以才要请你保密。」

    锵地一声，以手指弹了弹咖啡杯后，女子缓缓摇头。

    「从很久以前就待在这个世界的我，只能选择这种生活方式。一直以来，我对于强迫那孩子也走上这条路的事情，感到相当后悔。」

    虽然后悔，但她也只知道这种生活方式。想必她过去一直在内心天人交战吧。

    「但是，那孩子还有机会改变。」

    即使如此，她仍然坚信自己的孩子拥有光明的未来。

    「因此，她才必须离开我――不，我才不得不离开她。」

    「……原来如此，毕竟你也是为人母亲。」

    「是的，当然。」

    对于这一点，女子充满自信地点头。

    接下来，似乎是想说的话都已经说完般，她站了起来。

    「这杯可以算是你请我的吗？」

    「当然。」

    基尔曼心想之后再跟真哉请款就好了，因此无条件地点头答应。

    「虽然算不上是请我喝咖啡的谢礼……」

    原本打算直接离去的她，彷佛不经意地想起什么般停下脚步，背对他说：

    「似乎有别间不同于这次客户的公司行号，正在探听Orion集团的情报，还请你们多加注意。」

    「公司行号？哪一间？」

    「这个嘛～是哪一间呢？」

    女子并没有回答基尔曼的问题，只留下一抹微笑之后――

    「反正你也不需要着急，不用多久就会知道了。」

    就这样英姿飒爽地离开贵宾室。

    基尔曼一将平板电脑放在桌上，便深深地靠向沙发椅背，并以指腹按住眼头，陷入沉思。

    正当他反覆思索起对方留下的话语，试着解读其中涵义时――

    口袋里的手机突然响起来电钤声。

    「――嗯，是我。」

    瞥了一眼来电显示后，将手机贴在耳边。

    在电话另一头的是他相当熟悉的人。

    「…………喔～还真是稀奇呀。」

    他一边听着对方客气有礼的言辞，一边在脑袋里某个角落重新思考起用咖啡交换来的情报。

    ※　　※　　※

    当周末结束，星期一来临之际，季节的色彩瞬间产生激烈的变化。

    原本那么恼人的蝉儿们也在回过神来时，惊觉它们消失得不见踪影。彷佛因此感到落寞般，风儿也染上微微寒意，似乎在与穿短袖上学的学生们道别。

    就在这个刚放完周末，迎接星期一来临的学校里。

    「还真是个来去有如台风过境的人呀。」

    「啊啊，是啊。」

    抵达教室的桃香与真哉，将书包放在各自的座位。

    接着，桃香就这样将视线移向真哉身旁，不久之前还有人坐的位子上。

    「想不到摄影工作一结束，她又搬家了。」

    桃香打开书包一边将教科书放进抽屉，一边以略显落寞的声音喃喃自语地说。

    那场骚动发生后不久，爱就以家人工作为理由，再度转学了

    事情来得实在太突然，她在早上的班会露了一下脸后，丢下一句她绝对不会忘记大家，便迳自跑得不见人影。

    面对这场突如其来的插曲，班上没有人开口，只能眼睁睁地目送那道背影离去。也许是这个理由，教室显得比平常安静许多，就连同学们的笑容看起来都无精打采的。

    顺带一提，桃香似乎确实如莉子所说，相信这一连串的事件都是独立电影的摄影作业。

    似乎在莉子说出「想也知道是骗人的」这句魔法咒语前，她都不会从这场梦中醒来吧。虽然不清楚莉子是如何说服她的，但那宛如驯服猛兽般的高超手腕，在在令真哉钦佩不已。

    这样的桃香，则是将空书包挂在书桌旁后，小声叹息道：

    「……我原本还以为，虽然只有那么一点点，但我原本还以为能跟她好好相处。」

    「一定可以的，如果是桃香你的话，一定办得到。」

    「是这样子的吗？」

    「是啊。」

    两人明明那么水火不容，却还能说出这种话，果然只有桃香才办得到。

    当真哉对存在于她内心里面纯真的温柔，露出一抹柔和的微笑时――

    「――那、那个。」

    桃香双眼直视着前方，满脸通红地轻溢出这句话。

    「呃……那个……谢谢你。」

    「？谢我什么？」

    真哉实在想不到桃香有什么好向他道谢，桃香却是一边扭捏地以双手的指尖互戳，一边一脸难为情地抬头望向真哉。

    「就是那个……我还没有好好向你道谢。就是……之前在中庭的事情。」

    「啊啊――」

    经她这么一提醒，真哉总算明白了。

    也因此，真哉才会缓缓地摇头否定。

    「桃香你并没有做错任何事。那次是我失策。」

    「就算是这样，还是谢谢你。」

    她以唯独这一点坚决不退让地加强语气后――

    「还、还有啊……」

    接着，声音微微一沉，如此询问。

    「当时――那个时候，你为什么要救我？」

    「竟然问我为什么，这问题还真是奇怪呀。」

    真哉纳闷地偏着头，并以一副理所当然的态度说出理所当然的事情。

    「当然是因为你是我的家人呀。」

    「家人……啊……嗯，就是说啊。」

    想必桃香似乎也预料到这个回答吧。

    也因为如此――

    「那么……」

    彷佛事先准备好般，相当干脆地提出下一个问题。

    「那个时候，你为什么会为我感到生气呢？」

    「…………」

    真哉的动作下意识地停住。

    看到真哉如此反应，桃香则是慌张地补充说明：

    「也、也没什么，因、因为我还是第一次看到你生气的模样，所以我才会好奇这是为什么……」

    「这是――」

    为什么呢？

    话说回来，对于被人询问而不知道该如何回答的自己，真哉只觉得惊讶不已。

    至少过去数年来，他不记得发生过这种事情。

    他以为自己知道这世上的一切。

    他也以为自己理解这世上的一切。

    看来，这根本就是他的自以为是。

    连自己的感情都无法理解，实在令人感到不可思议、大受打击，以及……新鲜。

    「这一定是――」

    他迟迟无法说出答案。

    并不是他不知道，而是另一种感觉。

    「…………」

    在他眼前的是，不知道为何屏气凝神、双手在胸前紧紧交握的桃香，正定定地凝视他。她的眼神看起来带着一种既期待又怕受伤的情绪。

    真哉看着眼前的桃香，在脑海中寻找最适合用来表现此刻情绪的辞汇。

    接下来，他深吸了一口气，屏住呼吸，并重新转向桃香――

    「一定是因为我――」

    正要编织出话语时――

    「――阿真！」

    伴随着从一旁飞来的声音以及飞扑，真哉的思绪遭到强行中断。

    「咦？」

    「什么！」

    真哉不由自主地从嘴里溢出的疑问声，与桃香惊讶的叫声形成二重奏。

    那位紧抱住真哉的人物――

    「我好想你喔！阿真！」

    则是一边这么说一边用脸在真哉的衬衫上磨蹭。

    在这里现身的人物，是应该早在上个周末就已经转学走的同班同学。

    「喂！你为什么会在这里？你不是转学了吗？」

    「啊～是阿真身上的味道。我嗅我嗅～」

    「你到底有没有在听啊！」

    桃香一边大叫一边动手将那位女学生――桐生爱，从真哉的身上扒开。

    上课铃声彷佛看准这个时机般分秒不差地响起，女班导师则是从教室的前门走了进来。

    「呃――在班会开始前，有件事情要跟各位同学说一下。」

    最近似乎麻烦事与令人头痛的事情接连不断的女老师，一边按着太阳穴附近一带，一边一脸疲倦地站在讲台前。

    「今天开始有位新来的老朋友――」

    「喂！废话少说，快给我放开他！」

    「阿真～小桃欺负人家！你要温柔地安慰人家喔？」

    「你快点转去别间学校吧！而且，你的座位早就已经被收拾干净了！」

    「那么，人家就跟阿真一起坐吧。阿真，我可以坐你的大腿吗？」

    「你想得美！」

    「……呃，在那边的两位同学，可以安静一点吗？」

    女老师以彷佛已经放弃劝导的声音这么说，接着，像是要转换气氛般拍了拍手。

    「――就是这么一回事。」

    虽然没人知道是怎么一回事――不，唯独真哉一人知道――不过，女老师还是轻轻地以手掌指向爱的方向。

    「让我们欢迎转学生。」

    「好～」

    仍然抱着真哉的爱，突然举起手来，以响遍整间教室的嗓门，大声宣布：

    「我是转学生・桐生爱。请大家直接叫我爱就好喔～」

    对于俏皮地眨了眨眼的少女，班上弥漫着一股不知道该做何反应的气氛。

    而她却完全没有感受到这股气氛，甚至还追加这么一段话。

    「啊，之前的桐生爱已经死掉了，所以今天开始我会以新生的爱好好加油的！」

    能够理解这句话其中涵义的，恐怕只有真哉一个人吧。

    这是爱要在Orion集团活动，所提出的条件。

    那就是――『希望当成她已经死过一次了』。

    将假的户籍、地址与国籍等全部舍弃，再次以转学生的身分重新来过――这就是爱的愿望。

    爱也将原本打从一开始就不存在的户籍等一切的足迹抹去，然后不知道从哪里准备了新的同名同姓的户籍――当然也是假的。

    对爱而言，这就像是一种仪式吧。

    与过去诀别、拒绝依赖母亲的重要仪式。

    从顶楼跳下来的那个瞬间，她的过去已死，并重新诞生崭新的未来。就尊重她本人的意思吧。

    「这、这也太莫名其妙了吧？啊，喂！你为什么坐在我的位子上啊？」

    「因为，人家以前的位子没了，阿真旁边的位子又只剩下这里嘛。把这里让给我吧。」

    「我怎么可能让给你！」

    「有什么关系，你又不会少一块肉。而且，椅子先生说比起让小桃坐，倒不如让我坐，更轻更好耶？」

    「呵……呵呵……我明白了。你现在是在挑衅我吧。很好，有何不可，你跟我出去一下。」

    「讨厌～阿真，外星怪兽百公斤要压扁人家～」

    「谁一百公斤了！」

    无意义的怒吼声彼此交错、同班同学们忍不住失笑，女老师则是困惑地喊：「可以开班会了没啊。」

    就在这个时候，真哉的智慧型手机在他胸前口袋里发出震动。

    拿出手机确认来电者的名字之后，直接贴在耳边。

    「嗨，路法。托你的福，转学手续似乎也顺利完成了。」

    『那真是太好了。不过，下次拜托您早点告诉我吧？因为安排这种事情真的很麻烦。』

    「嗯，老是这样麻烦你真抱歉。」

    透过电话慰劳优秀的秘书。

    「那么，有什么事情吗？竟然在这个时间打电话来，还真是稀奇呀。」

    『关、关于这件事情，我有一个小小要求。您现在方便说话吗？』

    「……呃，笠取同学？现在是班会时间耶……」

    路法略显抱歉的声音，与班导师伤脑筋的声音重叠在一起。

    「真是失礼了。」

    如此说完，真哉就这样来到走廊上。

    「不，问题不在这里，问题在于班会中讲电话实在很有问题，呃，那个……笠取同学，你有在听吗？」――将班导师的声音抛诸脑后，真哉重新将智慧型手机贴在耳边。

    「没事。你刚才说到哪里？」

    『嗯，这么突然真的很抱歉。其实是这样子的，我想要休假半个月左右。』

    「休假……吗？」

    是的，路法肯定地回应。

    『我已经事先获得基尔曼先生的同意了……不过，您的意思是？』

    「当然没关系啊，真是稀奇。你要出远门吗？」

    『是的，其实是――』

    暂时停顿一会儿之后，路法以隐约有点犹豫的语气如此报告：

    『――我要去日本一趟。』

第四卷 后记

    这么说来，我吃到蜂蜜的机会骤减许多。

    记得我以前会涂在早餐的吐司上，或是淋一点在点心时间的优格上，甚至还会直接舔蜂蜜，品尝滋味。

    但是，我不吃早餐已经很久了，最近这阵子也完全没有空闲时间吃点心，再加上家里也没有蜂蜜，所以更不可能直接拿来舔。不，就算家里有，现在的我也不会直接舔吧。

    由于我也没胆子学野生的熊突袭蜂窝，贪婪地大吃起来，总的来说，我已经很久很久没有见到那金黄色的甜甜液体了。

    最重要的是，现在的我并不是那么爱吃甜食，才是我不再吃蜂蜜的最大原因吧。

    小时候我曾经认为『这世界上怎么可能会有人不爱吃甜食』，但当我回过神来时，才赫然惊醒自己找到了那样的人。虽然我并不是不敢吃，但就是不会产生特别想吃的欲望，差不多就是这种程度的不爱吃吧。

    当我提起这件事时，最爱吃甜食的朋友就问说：『讨厌甜食到底是什么感觉？』于是，我稍微苦恼了一下后回答：

    『如果你眼前有甜点，别人说「想吃的话就拿去吃吧」，你就会吃掉吧。』

    『会啊。』

    『但是，如果放在你眼前的是花瓶，就算别人说「想吃的话就拿去吃吧」，你不会吃吧。』

    『不会。』

    『对大家来说是甜点的东西，在我的眼里看起来就像是花瓶般的东西，大概就是这种感觉。』

    『什么？』

    非常遗憾的是，朋友并没有完全理解我的意思。

    但是，我听说糖分能够促进大脑活性化，所以我现在抱持着偶尔为了健康吃一下早餐，顺便试着适应甜食也不错的想法。

    这本书则是到处张设了彷佛蜂蜜般的甜死人不偿命的圈套。对于这不同于往常的甜蜜内容，如果各位能够乐在其中的话，我会感到相当幸福。

    另外，在本书里率先宣布，Mag Garden公司即将发行《我家食客》的改编漫画第一集。里面有许多情节发展与原作不同，因此即使看过原作内容的读者也能看得很开心。如果大家能乐在由い～どぅ～老师改编成的漫画力作，我会非常高兴。

    最后，致总是孕育出许多精采插图的希望燕老师。对于您那水准越来越高的插图，我只有无尽的感谢。真的非常谢谢您。

    致明确地为我指出通往作品完成之路的责编大人。多亏有您这优秀的指南针的指引，我才能够完成这本书。真的非常谢谢您。

    以及，致购买本书的各位读者，在此献上本人最深的谢意。

    七条刚

    啊，对了对了。

    下一集的内容是，命运多舛的那个人来到日本。

第四卷 插图



第五卷 序章

    网译版 转载 苍穹汉化组

    翻译： \猫、卯月、年华、汤米

    修图： C君

    校对： 斑马、桃子、酱油、斑马、汤米

    润色：扑克、小白

    花了整整半天时间到达日本之时，已经是早上了。

    “恩――！终于到了。”

    为了舒展在经济舱里坐得已经僵硬了的身体，露法伸了个大大的懒腰。

    拖着从输送带上拿过来的行李箱，通过出站口走到了大厅内。幸好在飞机上打了会儿盹，几乎没有什么因为时差而引起的倦意。

    “好久没有乘坐过日本的国际航班了。”

    她轻甩自己金色的长发，环视着四周。

    显示着多国语言的提示板，如神经质般地打磨过的光洁的地板，作为这个国家的特征她不言自喻。虽然因为工作的缘由，她经常在世界来回奔波，但是像日本这样干净整洁的国家果然还是非常少见。

    特别是在没有人看到的细枝末节也处理得非常好这件事，确实是十分厉害，而且对于食物卫生方面的重视度也是可圈可点。

    “但是，日本果然好远啊……”

    将视线转移到机场内的时钟，露法轻声地叹气道。

    如果是平常的话会搭乘OrionLute的专机，就不会花这么久的时间了。但是这一次完全是私用，所以就选择了一般的航空公司。当然，座位也是在经济舱。

    “好了。”

    将手表调整到当地时间，露法从手提包里面拿出了一封信。

    用那漂亮的字体写着的收信人是露法――不对，是露法的母亲。但是对于这个在翻页处的名字露法却没有一点印象。

    不，准确来说是几天前还不知道的名字。

    “诶，然后――”

    她把便笺从信里取出，打开。

    虽然收信人上写的是英语，但是笔记里面的内容却是用日语写的。跳过里面寒暄和怀旧的话，直接跳到了最后写着碰面地点和时间的地方。

    “会有人来机场迎接我……吗？”

    她抬起头来看了看周围。

    说是当然的话也自是当然，机场里人群攒动。焦急地走向目的地的人，看着提示板正在预计要做什么的人，正在困惑着怎样打发转机之间的时间的人，挤满在这巨大的建筑物之中。

    当然，像露法这样不知道接下来的目的地而不断巡视着的人也很多，但是――

    “――是露法大人吗？”

    那个人，用极为自然的语气说道。

    “诶？啊，是的。”

    她反射性地回头，看到的是一位身穿黑色西装的男性。

    他梳着一头大背头，脸上浮现着迎接用的柔和微笑。那位男性一边熟练地弯下腰，一边用手指向自己的背后。

    “我来迎接您了，请随我来。”

    然后，他顺手拎起了行李箱。

    “我来替您拿行李。”

    “啊，好的，麻烦你了…”

    虽然不知道发生了什么，但是信上所说的迎接的人应该就是指这位男性没错了。

    随后他们来到了机场前的转盘。

    在那里，停着一部非常显眼的汽车。

    车身毫无意义的非常长，是定做的加长版汽车。没有任何伤痕的白色车身闪烁着光辉，好像里面坐着一位大腕明星一样。

    有着像腊肠犬一样身体的车，理所当然地独占了最好的位置。

    虽然露法也因为迎送社长而看到过许多次了，但是自己却从来都没有坐上去过。

    “请进。”

    好像是司机的男性站在一旁等候着，打开了汽车后座位的车门。虽然确实是准备得十分周到，但是露法还是心生一丝不安。

    “那，那个，这是要去哪里呢？”

    他突然想起还没有跟露法解释这个问题。

    那名男性面露歉意，说道。

    “去市内的家里，社长在等着您呢。”

第五卷 第一章 社长秘书，来到日本

    恶魔能够看透未来――

    根据法国某数学家所述，如果存在一个知道所有事物的运动状态，并且能够瞬间分析它们的恶魔的话，那那个恶魔似乎就可以准确地预测未来。

    虽然这个理论被原子运动的概率论给否定了，但那样的恶魔即使真有一两个，也并是不可能的，真哉常常这么想。

    话虽如此，

    “莉子等下！不是老跟你说拿出来的杂志看完要收拾好嘛！”

    “每天都好烦呐。我只是想待会儿再看就放在那了。不要自作主张给我收拾了啊。”

    即使不是那样的恶魔，要遇见她们的吵架，也不会是件简单的事吧。

    平凡的早晨。地点一如既往的是饭山家。

    开始装饰秋天的风，比夏天还要温柔的吹进客厅里。餐桌上摆着秋天的蔬菜，而且茶碗里的新大米也放出诱人的光泽。

    在比任何高级餐厅都要美味的早餐面前，长女和次女的互掐比国会讨论还要激烈。

    “再说了，你总是那样浑浑噩噩的也不帮忙，你就没有想过要帮忙做点家务嘛？”

    “真是很遗憾呐。我帮忙的话不是会给姐姐带来更多的麻烦嘛。所以说我什么都不做就是最大的帮忙了。”

    “那是因为你根本就没想做―家―务！你家务课的成绩也不错啊，想做的话也能做好的吧！”

    “想做的话就能做好，这是无能者的借口。所以，我做不到。”

    “你只是不想做而已吧！”

    这个辩论总是像平行线的走向似的，互相都这样批评着，已经到了想不起来本来的话题是什么了的程度，朝着后天的方向走去。

    看着像一直转着梅比乌斯的转盘似的那两个人，

    “总是没完没了啊。”

    “总是没完没了啊。”

    真哉和优希保持着拿着筷子的姿势继续待机着。

    从准备早餐的途中就开始了的舌战，持续了大概十分钟左右。

    士郎因为工作的原因已经先一步吃过早饭，在这里的只有三姐妹和房客――“肚子饿了的说。”

    “肚子饿了啊。”

    因为长女和次女吵架的原因，还没有吃上早饭。

    虽说时间并不紧张，但身体还是要求早点吃到。被主人命令关起来的不能出去散步的狗，一定也是现在这种心情吧。

    “差不多该停了下吧。

    看着没完没了一直吵的那两个人，试着用旁观者的语气说着。

    但是，却意外的被优希否定了。

    “哥哥，不行的说。”

    “但是，再不阻止的话。”

    “――人有些话是不该说出口的。例如朋友的爱好、电脑的检索记录、服装的品位，但在所有事情之上的，就是女人间的战争――这样。”

    “那也是校长说的？”

    “不是，是爸爸说的。”

    “嗯……士郎先生意外地经历过修罗场呢。”

    真是沉重的台词呐。

    “没法让她们停下来吗。”

    “哥哥，想让她们停下来？”

    “那当然。”

    就算是有百看不厌的部分，但也是真心的想要快点吃饭了。

    听了真哉的话，优希像是在烦恼什么似的把手盘在胸前说：

    “那是道难题啊。相当困难啊。”

    “如果成功的话，下次就用望远镜给你找出来仙女座。”

    “真的？真的吗哥哥？”

    “嗯嗯。”

    往山那边走的话街上的灯光就会减弱，所以那个望远镜也足够观测了吧。

    听了那句话的优希，一下子似乎有干劲多了，

    “那就交给优希了。”

    “可以吗？”

    “可以。”

    扬起下巴，一点点向两个姐姐那边蹭过去。

    然后咳咳，清了一下嗓子，优希这样说道。

    “这样不行啊，桃子姐姐。不管体重增加了多少，也不该迁怒于别人。”

    “…………”

    很出色，先让桃香停下来了。

    优希很高兴地转向次女开始发言。

    “莉子姐姐也是，就算自己偷偷做的菜完全失败了，也不能拿桃子姐姐开玩笑。”

    “…………”

    同样很出色的，让莉子停了下来。

    那两个人刀锋般锐利的视线，集中到了最小的妹妹身上。

    不知道是不是注意到了这点，优希文雅的扬起下巴盘着手臂，为了显出威严挺起胸来说道，

    “吵架可不行。要大家好好地相处――”

    ――虽说是为了本人的名誉而拒绝，但优希的运动神经绝对不坏。

    不，何止不坏，像猫一样敏捷的优希的运动神经，比真哉都要好很多。

    但是，

    “……哇？”

    p-05-014   插图

    这样的优希，被姐姐们一瞬间窜到了背后然后一发扫堂腿，连落地动作都不被允许，脸向着榻榻米扑了下去，然后右手和左脚被很复杂的纠缠到了一起――

    都是因为遇上了错的对手。

    “啊啊啊啊啊啊啊！不，桃子姐姐……那里、那里很疼啊……！”

    “哼……哼哼……重？很重吗？优希，让我来告诉你这个世界的残酷和尊卑关系，还有你自己犯下的孽n有多重吧！”

    “呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊！莉、莉子姐姐，这样、这样会死人的……！”

    “作为姐姐，我从来没有像今天一样意识到对妹妹的教育竟是如此重要。这只是回礼而已。不用担心。因为不接受退货。”

    q反而劝架不成到了地雷的优希，也只能受着两个姐姐暴力的报复。

    “……哎。事情进一步恶化了。”

    这是怎么的了呢。

    看着榻榻米上打闹着的三姐妹，完全是很难想出来解决办法的时候，

    “啊呀，这时间来电话？”

    把在胸口震动的手机拿出来放在耳边。

    “喂？”

    “真哉吗。现在有时间吗？”

    “呀，吉尔曼啊。当然没问题。”

    虽然问题在别的地方，但总之先往后拖一拖吧。

    “然后呢，怎么了？又和那些女儿们吵架了吗？”

    “…………。最近，都没怎么跟我说话，也不知道到底为什么――虽说也不错。”

    “这样好吗？”

    “不，不好。虽然不怎么好，但跟身在日本的你说也无济于事。”

    确实是，接受事实之后，催促了吉尔曼。

    “这里有几个积压着的必须要确认一下的工作。”

    “让我听听吧。”

    然后，把几件传达事项交给了他。

    不管哪个都不是什么特别重要的事情，但要都是那种延迟了互相沟通的话之后会有麻烦的内容。越是小的事情就越得早处理，这也是为了以后方便。

    每一件事都仔细的叮嘱着，交换着意见，同时烦恼着眼前无法控制的三姐妹的打闹，时间很快就过去了。

    “――现在就是这种情况。往旗下几个集团公司分散财产也没准是个办法。”

    “是呢。不过，总公司方面我和吉尔曼所持的股票超过了半数，应该没问题吧。”

    “发射人造卫星也是件很花钱的事情。不知道什么时候就会变得必须要求那些股票了，那种最坏的事情也必须要想考虑到的吧。”

    那样重要的话，淡淡的在两人之间交换着。

    “顺带一提，”

    在一串议题讨论结束的时候，吉尔曼稍稍变了变语调问了这个问题。

    “你的秘书去了日本吧？见过面了没？”

    “没有，路法只是请了假来日本而已。说的好像是来见亲戚的。”

    “是那样吗？我以为他绝对是去见你的呢。”

    “哈哈，我一点也不觉得他连休息的日子都要来见我。”

    对于真哉的话，吉尔曼不太赞同的说那可没准。

    一边想着吉尔曼话里的意思，一边补充说事前从路法那里听来的信息。

    “她妈妈的老家好像是在日本。路法虽然没有去过，但说是从那边寄来了邀请函。”

    “原来如此。这么说来她的日语说得也很不错呢。”

    路法的母亲是日本人。

    母亲教她的日语，那是跟日本人比都不逊色的流利。对文化也很了解，比真哉还像个日本人，但是很意外的是她好像没怎么来过日本。

    “但是，没有秘书会很辛苦吧。用不用先给你准备一段时间的备用秘书？”

    “不，没有那个必要。”

    真哉马上回绝了吉尔曼的提议。

    “我的秘书，只有路法。如果不是她，我谁都不要。”

    “不过，她确实很优秀。说实话，我不认为她是只能做秘书的料。”

    “如果路法那样希望的话，当然我也是支持的。”

    路法本来是想进公司做技术人员的。

    后来阴差阳错成为了社长秘书，就再也没有说过关于未来的展望之类的话。

    对着正在认真想着什么的真哉，电话那头的吉尔曼带着一点笑声说，

    “你这样特别执着于某物，还真是少见呐。”

    “是吗？”

    “是啊。”

    明确的判定之后，吉尔曼接着说了理由。

    “对物质和金钱都没有执念。珍惜家人这也算不得特别执着。但是，对她跟对别的员工的待遇都不一样呢。”

    “……原来如此。这么一说，或许真的是这样吧。”

    回想自己到现在的行动，真哉承认吉尔曼确实都说中了。

    对这样的真哉，吉尔曼意味深长地道。

    “那到底是基于什么样的情感，我也不得而知。不过，要是你觉得没问题也就无所谓了。只是，工作要出色的完成啊。”

    “知道啦。”

    又说了些告别的寒暄话，通话便结束了。

    按照手机上显示的时间，已经是差不多得去上学的时间了。

    “那么，”

    站在终于结束了对小女儿的惩罚，看了眼时间并开始着急的三姐妹跟前，

    “路法她现在，正在做什么呢？”

    突然地，这个念头在脑中流过。

    ＊＊＊

    轿车简直以漂移状态停了下来。

    后座完全没有震感，不知道是车的性能好，还是司机的技术太出色了。恐怕是两方面原因都有吧。

    “――已经到了。”

    直到司机说这句话之前，路法都没有注意到已经停车了。

    “…………啊？”

    发着呆看着记事本的路法，吃惊的看向窗外。还未反应过来后车门已经被打开了，清澈的空气涌了进来。

    “请注意脚下。”

    “谢、谢谢……”

    还没有习惯别人对自己这么恭敬，路法有些拘谨地下了车。刚下车，日本秋天的凉爽的风就迎接了她。

    “这边请。”

    “这，这是……！？”

    看见眼前坐落的东西，路法不由自主地屏住了呼吸。

    那是，一扇巨大的门。

    向上看着巨大的木质的门框，给要跨过它的人一种无言的重压。左右伸展的又高又长的屏障，仿佛是人世间与天界之间明确的分界线似的。一点也不像是有去好朋友家玩的那种轻松的踏进去的气氛的场所。

    “请，大小姐。”

    “谢、谢谢……”

    那里是连“大小姐是在叫我吗”这种想问的事情都会忘记的严肃的地方。

    虽然是打算来日本的，但不知什么时候却迷失在了这个不可思议的国家里。

    “行李稍后送到，请往里面请。”

    “好、好的。”

    路法顺着指示往里走。

    进门之后首先看到的是长得很美的一颗松树。仿佛没有杂念，绿色的枝干被修剪得干净利索。石阶沿着曲线缓缓向前伸展，路法不太合时宜的步子沿着它战战兢兢的走进去。

    走了一会之后，眼前出现了一个大的建筑物。

    “啊，好大的屋子。”

    那是，庄重的和式建筑。

    以前在时代剧里见过，代官大人的房子就是这种感觉的。

    以木材和纸材建成的东方特色的建筑，在眼前展现着优雅的风格。仿佛能从那个建筑里感受到在历史上少数不是用石材而是选择木材的文明。

    “欢迎来到这里。”

    进去后出来迎接路法的，是身穿和服行礼的女性――而且还有很多。

    连想是不是迷失在了时代剧里的时间都没有，路法被催促着脱了鞋子进到了屋子里面。

    木香缓缓的飘进到鼻腔里。

    被穿和服的女性引导着，一直走向屋子的深处。静静的向前走，在走廊的尽头能够看见非常漂亮的假山的景色。进去随便转转的话想必一定感觉很不错吧，好像能想象出来在小石子路上画出漂亮的线。

    “这边请。请注意脚下。”

    恐怕是习惯性的把客人的视线从庭院里的景色移开吧。

    被提醒注意小台阶之后，路法再次向前看。

    “哦，真是很大的房子啊。”

    “这是别宅，所以在面积上还是比不上本宅的。”

    “别、别宅……这是……”

    说起本宅的宅子，好像是在四国的。

    路法想着是不是发出声音是无理的举动，因为带路的女性走路的时候一点脚步声都没有。难道这是日本忍者吗，这么没头没脑的想着，路法有些顾虑的在和服女性身后跟着。

    “请在这里等候。”

    “啊，好。”

    之前在宅子里左转右转的，到达的只是一个单室的房间。

    留了路法一个人在房间里，没办法只能在布团上正坐了。松了口气之后，终于能有好好看看周围的空闲了。

    “这可能就是书院那种建筑吧……好像还有很贵的茶碗什么的呢……那个就是赤S吗……？”

    就算是真砸也会在这种场合小激动，但是很不凑巧路法还没有那么大的胆子。

    因为想要消解无聊的感觉，路法从手包里拿出了航空邮件。

    “寄信人――樱花、藤十郎先生”

    那是仿佛能看出来严厉的感觉的入木三分的毛笔字。

    那是路法不认识的名字，但不知道为什么母亲一脸嫌弃的表情告诉了她那是谁。

    “妈妈的爸爸……对我来时就是爷爷吧。”

    樱花，是母亲的旧姓。

    母亲不知为何是那种不愿意对自己的老家多说什么的人。

    路法出生的时候父母就已经在德国居住了，而且路法也是一直都生活在德国的。虽然来过几次日本，但那都仅仅是观光而已，见母亲的好友，或者来母亲的老家这些一次都没有过。

    觉得很奇怪，跟母亲问起来她就很不高兴，所以直到现在都是不能触碰的话题――

    “――久等了。”

    “啊？啊、是、是！”

    被突然来的声音吓到打断思考的路法慌张的站起来回应着。

    打开门进来的，是穿着华丽的和服的上了年纪的男性。

    像是把严肃画在脸上似的，跟吉尔曼有些相似的地方。站姿也很优雅，仅仅是存在在那里就散发出了威严。

    在胸口上刺绣的佳慧的图案，总觉得在哪里见过。再想起来在哪里见过那个之前，那个男性就用温和的口气开了口。

    “不用客气。坐吧。”

    “是、是、失礼了。”

    按照被说的那样，回到布团上坐下。

    坐在小桌子对面的那个男人，一直挺直背很仔细的观察着路法。

    “……哼。”

    “？啊、那个、怎么了吗？”

    “不，失敬。”

    轻轻的眯上双眼，上了年纪的男人用不紧不慢的口气告诉了她理由。

    “我觉得，长得很像。”

    “长得像……？”

    “啊啊。”

    深深的点着头，说出了记忆中的名字。

    “像琉璃子啊。”

    “是，是吗？我经常被说长得不像妈妈呢。”

    “发色，和整体给人的感觉可能不像，但是眼睛是一模一样的。”

    说着，露出了有些怀念的微笑。

    琉璃子是路法的妈妈的名字。能这么轻松的说出那个名字的，果然是写信的人吧。

    好像看透了路法的心思似的，男子用沉稳的语气开始了自我介绍。

    “还没有做自我介绍。我是樱花藤十郎。我就是写信的人，你可能也知道，我就是你的祖父。”

    “是，从母亲那里听说过。”

    顺带一提，路法并没有说从母亲那里听到的是“脾气不好很难沟通的顽固老头”。

    “那个，然后呢。”

    稍稍沉默了一下之后，路法拿出航空邮件，询问把她叫到这里来的理由。

    “是什么样的事情呢？我只从母亲那里听说叫我过来而已。”

    总不可能是为了陪着喝茶聊天而叫过来的。

    穿和服的女性端来热水放在两人面前，在一旁等着撤下去，

    “――是吗。那孩子没有要回来的意思，是这样啊。”

    “是的，妈妈是那么说的。”

    路法直接把妈妈说的话原封不动的说给了一直在叹气的藤十郎。

    “虽然我现在也没有要回去的打算，但你不一样。有机会的话回去打个招呼――妈妈是这样跟我说的。”

    “跟以前一样啊。”

    虽然想说得像在头疼一样却在脸上浮现出来了怀念的笑容。一定是回想起来了以前的事情吧。

    “你的母亲，和那个男的――不，失敬了，是和你的父亲私奔这件事你知道吧。”

    “是、是的。听说过。”

    那是小时候就知道的事情。

    路法的父母像是把那个经历看成是武勇传似的，在路法小时候给她讲了很多遍。以爱的大逃亡著称的长长的故事，不知道怎么被添油加醋的，已经不知道到底哪句是真实的哪句是杜撰的了。

    但是，“非常辛苦的”“被周围的人强烈反对的”“最后从顽固的老头那里取得了胜利”这些内容确实是真实的。

    或许是想起了以前的事情，藤十郎有些不好意思的捋着胡须。

    “那个时候我非常反对女儿的婚姻。为了让她放弃做了很多事情。”

    “那个我多少也有些耳闻。”

    “是吗。”

    并没有想要多说细节的意思，藤十郎文雅的点着头继续说。

    “但是，那孩子没有能放弃。可能是在固执这方面像我的缘故吧。结果就那么私奔了。”

    私奔的目的地是德国，之后在那里生下了路法，像是这样。

    看着手里的航空邮件，藤十郎轻轻的耸了耸肩。

    “那个时候我脸她去了哪里都无从知晓，从你出生的时候寄来的信里才第一次知道联络方式。”

    “是那样啊。”

    虽然私奔的事之前就知道，不过刚才的事情是第一次听说。

    刚收到航空邮件的时候，母亲表情是非常的厌恶的。而且对被叫过去的对象还有自己这件事也不理会，只让女儿一个人过去，那是真的不想再见面了吧。

    “不过那孩子希望我把这些事放下。我也放弃了叫她回来，随她去吧。”

    像是理解了女儿的心情，藤十郎有些累了似的叹着气。

    但是，马上又变了脸，

    “虽然我是想随她去的，但是事情有些变化。”

    “事情……？”

    “不，应该说是我个人的事情。”

    一边解释着，一边从袖子里拿出满是皱纹的手给路法看。

    “实际上，前一段时间身体状况有些恶化。”

    “啊……？”

    路法被这句突然的话惊到身子微微探出来。

    “还，还好吗？”

    “啊啊，幸亏病情发现的早。手术过程也很顺利。”

    “那、那就好。”

    松了口气。

    也许是孙女的样子有些可笑，笑得肩膀都摇起来了，之后接着说了这样的话。

    “但是，因为出了这样的事，所以我也开始重新考虑了。不为别的，只是关于我的后继者的事。”

    “后继者……？”

    “是的。”

    点了一下头之后，藤十郎问了这样的问题。

    “樱花这个姓氏，没有听说过吗。除你母亲之外的。”

    “那是当然。”

    马上回答之后，路法终于明白了和服以及家徽的意义。

    一边想起来了那个家徽和某个集团的商标是一样的一边组织着语言。

    “说起樱花，有个有名的日本集团企业。既有历史又涉及了很多领域，利用各个领域的共同作用追求总的利益，是个特立独行的集团企业。”

    “了解的很深嘛。”

    听了路法的回答，藤十郎很满足的点了点头。

    “那么，那个企业是家族经营的事情也知道吧。”

    “是的。我听说以集团的核心企业樱花银行和樱花汽车为首，各领域组织基本上都是家族成员经营的。”

    “正是如此。”

    像是对路法的回答表示赞扬，藤十郎用郑重的声音给予了肯定。

    “虽然家族经营利弊都有，不过至少樱花家运营的还算顺利。现阶段呐。”

    确实有批判家族经营腐朽和不合理的声音。

    但是，有效的做到上意下达的话也能做到称为果断作出判断的组织。事实上，世界上家族经营的有力的企业并不在少数。

    并且，樱花就是那些集团企业中的一个。

    “经营本身并没有问题很顺利。问题是，没有一个能够带领樱花本家的后继者。”

    “也就是说”

    说到这个份儿上，就算是路法也明白了。

    路法先于藤十郎说出了他正在考虑的事情。

    “作为樱花银行的头领，集团的头目长年维持运营的樱花藤十郎没有后继人的问题。”

    “是这样的。”

    或许是满意路法完美的回答，藤十郎稍稍放松了肩膀看向外面的庭院。

    “现在的世道，只要有一点破绽被人发现了，就会被世间冒出的尖牙咬烂喉咙再被拔掉牙齿吧。照这样下去，樱花家怕是会因为后继人的问题发生纠纷呐。本来”

    稍微停顿了一下，一直哎呀哎呀地叹着气。

    “应该是琉璃子――你妈妈，我的独生女坐在这个位置上的。”

    “但是却私奔去了德国。”

    “真头疼啊。”

    话说到这里，无论是谁都能预测出之后的发展吧。

    察觉到了自己被叫过来的真正的目的之后，稍稍屏住了呼吸睁大眼睛。

    “……莫非”

    “是，就是那个莫非。”

    藤十郎从袖子里抽出扇子，轻轻敲了敲桌子的边缘，直戳了当的切入了主题。

    “叫你过来没有别的事。请你作为樱花藤十郎的孙女，樱花本家的正统后继者路法・马鲁其尼――不，是樱花路法，继承樱花家。”

    “是、是这样？”

    突然间说这么大的话题，但路法显然是拒绝的意思。

    “当然不行了！只是因为血缘关系这种理由就继承未免太草率了，稍微想想谁都明白啊！而且突然说继承――”

    “稍稍，调查了你的经历。”

    打断了路法的话，藤十郎合上了扇子指向路法。

    “跳级到大学院，毕业之后进入从无名成长到大企业的猎人公司。才能受到社长的赏识，称为其专属秘书而活跃在公司。”

    “那，那个……”

    对着被压制住的路法，藤十郎郑重的继续说。

    “什么经验和能力都没有的话，我也不会对你说这些话。琉璃子也不会送你来日本。但是”

    停下了扇子敲桌子的动作，用比之前强一点的语气说。

    “五年――不，三年在我身边学习的话，一定会成为日本第一的经营者。我看中你的素质和才能了。”

    “那、那是多么荒唐的事！”

    直起身大声地说着，路法摇着头拒绝了。

    “确实，我是在猎人公司做社长的秘书。但是，那跟有经营者的素质完全是两回事。”

    “是啊。”

    虽然马上就肯定了路法的说法，藤十郎一边打开扇子自己扇着一遍眯起眼睛。

    “那我反问你，经营者的素质是什么？”

    “经营者的素质，吗……？”

    最先想起来的，是真哉的面孔。

    总是一副很淡然的样子，对很多事都不上心，但是需要做决断的时候一定会果断的处理。

    并且，在比谁都近的地方看着他的路法要得出答案是很简单的事情。

    “必要的资质只有一个。无论何时都要保持从全局出发的视线。”

    路法一边想着猎人的社长，一遍没有犹豫的得出了结论。

    “一直向下看的人，是不可能实现飞在空中的梦想的。只是想上看着的人，也不能将手伸向云端。一直向前，一直一直不断向上的人，才能到达那个地方。”

    “正是那样。”

    啪得合上了扇子。

    “那么，你的视线，应该跟就在你身边的人――猎人的社长是站在同一个立场上的。”

    “啊……？”

    “所谓人啊”

    半眯起眼来对着从假山流水吹来的微风，藤十郎用好像自言自语似的语气说着自己的信念。

    “绝不是一个人就能活下去的生物。人有着与身边环境同步、脱离、合作、反目之后才能进步的特质。”

    “…………”

    “然后，所谓人的价值，是由他与多么优秀的人共事，与多么有能力的人交友，受到多么有才能的人的激励――这些条件决定的。”

    那一定是他的经验之谈吧。

    正是那样，那番话才很有分量。

    “也就是说，挖掘身边罕见的才能的经验，绝不是草率行事。”

    “…………”

    对着不知怎么回答的路法，藤十郎把似乎是最开始就准备好的王牌没有犹豫的给了她。

    “当然，也不是免费的。报酬就是樱花家的全部。”

    “全、全部……？”

    “当然。”

    扇子指着这个屋子转了一周。那并不是单单指这一个小房间，而是指的更大范围的东西。

    “我所拥有的财产――股票、现金、职位、当然这个别院也是，本宅也是，全部都给你。把这些全都算上的话，大概――”

    接下来应该要说市值总额的时候，

    “啊！？”

    只能说出这一句。

    对着那个天文数字，路法比手机震动的频率还有快的摇着头。

    “不，不行的！还是不行啦！那、那不是我能拥有的！”

    然后，抱起放在身边的手包，

    “失、失礼了！”

    你那么从屋子里飞奔了出去。

    听着路法胡乱的跑出去的声音，

    “呼――”

    藤十郎深深的叹了口气。

    多少是有些预想到的。竟是些荒唐滑稽的内容，一般人当然是没有勇气接受的吧。

    “老爷，这样好吗？”

    “嗯。”

    对着像是一直忍着似的近侍，没有犹豫的点了头回应。

    “很爽快的答应的话，反而会觉得她不能胜任吧。不是那么轻易能答应下来的事情吧。”

    这跟普通的专职去别的公司不一样。

    是会成为在世界范围工作，掌握数十万以上员工的命运的存在的人。没有那种觉悟的话，就不能轻易交给她吧。

    但是，话虽如此，这边也不能就这么罢休。

    “在后面跟着她，别让她发现。但是，不能让她回德国。”

    “遵命。”

    近侍行完礼后，藤十郎像是在考虑之后的棋要怎样下似的，仰头看着天花板。

    ＊＊＊

    毕业志愿调查书――

    发下去的A4纸上，印着这样的字。

    “唔―，中学三年毕业也就意味着，义务教育阶段完成了。”

    在今天所有的课程都结束之后，作为放学前一天的总结的班会时间。站在讲台上的女教师在发完调查书后，好像想要向学生们传达的非常重要的话似的组织着语言。

    “从此之后的人生，必须由你们自己选择，自己前进。去哪所学校，私立还是公立，或者是找工作。请好好跟家里商量之后再作决定。”

    总是很吵的同学们，一脸不知道什么表情的看着手上的调查书。

    已经是三年级生的他们，再一次真实地感受到了，不得不马上站在人生第一次的大岔路口的这件事吧。

    跟之前走着被安排好了的路不同。自己决定出路，然后必须要为了目标努力。

    “这个月月底之前交上来。月底之前一定要填好啊。”

    值日生喊起立行礼之后结束了这一天。

    班主任女老师出了教室之后，教室里终于渐渐有了嘈杂的人声。从座位上站起来把调查书塞进书包里人，把调查书放进书桌里之后去社团活动的人，还有在椅子上坐着发了好久呆的人，等等。

    似乎每个人都是以自己的方式迎接着属于自己的未来。

    “毕业志愿，啊。”

    真哉手上拿着调查书，脑补着自己的未来。

    一年后、三年后、五年后、十年后――那些都是必然的未来，真哉是冲着那些目标花了很多努力的。至少，在来日本之前都是这样过来的。

    但是，现在却不能很清晰的看到那些未来。

    那一定不是因为未来没有了，而是意味着可能性像无限大的范围展开了吧。

    “唔―，志愿啊―”

    手里转着铅笔，桃香把志愿书举在了眼前。

    桃香一边皱着眉头，一边用铅笔的笔尖顺着指着特意准备了三个的志愿栏。

    “桃香会升学的吧。”

    “唔，虽然发生了很多事，但是会让爸爸和莉子生气的吧。总之，是打算升学的。”

    “这样啊。”

    问问的话，似乎大多数人的答案都是升学。

    桃香烦恼的，应该是关于升学的高校吧。对应她学习能力的高校好像是有几所可以挑的，但是好像是在烦恼自己的学习能力和想要去的学校之间的比较吧。

    “你也升学吧？”

    “我？”

    这么被问到了，就想象了一下那样的自己。

    “是呢。那样可能也挺有意思的呢。”

    吉尔曼说让他随自己喜欢来，路法的话应该会哭着说请您适可而止快回来吧的话吧。

    正这么想着的时候，从对面传来了别的声音。

    “啊―，真君也要升学？去哪去哪？哪个学校？我也要去！”

    和听到声音的同时，肩膀被柔软的触感抱住了。

    一看就知道，是旁边的座位的小爱靠过来拿了真哉的志愿书。

    “唔，等会啊，你不管是美国还是哪的快回去吧。一直都在世界各地不停转吧？”

    “那个已经结束了―。是吧，真君？”

    “所以我不是说了你别有事没事都抱着他了吗！？”

    “我们一起去小桃子去不了的高水平学校吧―！”

    “唔……！”

    对着小爱的话，桃香词穷的憋着气。

    身子凑近真哉的小爱的成绩，是非常优秀的。跟同学聊美甲的事和跟社会学老师聊中东问题这两件事，在小爱看来是同样的轻松。

    “这、这么说的话你们的脑子还都挺好使的啊……国语虽然不是很好，但是最近那次小测的分数还很厉害的……”

    “大部分很难的汉字都记住了啊。”

    “哼哼，我不讨厌学习哟―。”

    p-05-042 插图

    从刚转学过来开始就一直在竞争班里成绩第一的两人，笑问着最近怎么怎么样。

    但是，桃香反而一脸受了打击似的耷拉着肩膀。

    “是、是吗，那样的话，可能就不能一起上高中了……”

    “？为什么？”

    “问为什么，那当然是，因为我脑子不那么好使……”

    说着说着就低下头了。

    但是，是那个问题的话是有简单解决的可能的。

    “那，我跟桃香上同一个学校好吗？”

    “诶……？”

    “这样的话，就还能一起上学了。”

    这么说着，脸上浮现出微微的笑容。

    桃香睁大眼睛，用调查表捂住了嘴看着这边。

    “那、那样、啊、那样……行吗？”

    “？有什么不可以的理由吗？”

    “没、没有……吧？”

    被这么反问着，桃香微微歪了歪头。

    到现在都对高等教育没有兴趣，因为学习而学的东西也没有。

    （白猫：完了。完全沦陷了）

    所以，去自己想去的地方就可以了吧。

    “是、是吗、可以一起去上高中了啊……嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……”

    不知道是不是太高兴了，桃香的笑声毫无掩饰的从嘴里大量的流了出来。

    看着那样的桃香，有些不高兴的小爱更加用力的抱着真哉的手臂，说了这样的宣言。

    “那，我也去那里。在高中恩恩爱爱的青春生活

    也不错呢―，是吧真君？”

    “为什么那样啊。你去头脑更好的学校不就好啦！”

    “小桃子肯定会答题的时候忘了写名字而得了零分，现在就开始练习写名字比较好啊？”

    “是、是吗、那种可能性……啊，啊？写名字的练习也要做吗……？”

    因为奇怪的事烦恼的桃香的旁边，真哉又把视线放在了调查表上。

    “但是，志愿啊。”

    到现在都没有认真的考虑过，但是对于自己毕业后的事情应该更认真的去考虑吧。

    然后，还有一件事。

    “路法，将来想要怎样呢……？”

    发着呆，想着那件事。

    跟好像有别的事的小爱分开，桃香和真哉踏上回家的路。

    天空高而清澈，傍晚的风在衬衫里游荡。好像夏天让人犯困的空气已经吹远的感觉，初秋清爽的微风舒服的抚摸着肌肤。

    加上中途会合的莉子，三人悠闲地往家走着。

    “志愿，是吗。”

    问着班会上的事的莉子，好像很有兴趣似的的看着姐姐拿出来的调查表。

    “是啊。虽然还早，你怎么打算的？”

    “这个嘛。”

    把调查表还给姐姐，用手指转着长长的头发，莉子一边想一边是抬头看着天空。

    “现在想普通的上个高中，运气好的话就去上大学，然后去个差不多的公司上班，一直没有波澜的到人生的终点。”

    偷偷看了这边一眼，莉子接着说。

    “只有一点，必须要做到想要做的事情。”

    “想要做的事？”

    “嗯。”

    意外的认真的点了点头，莉子一边换了拿包的手一边眯起眼睛。

    “不过为了那个，不管怎样必须先努力学习。先要上高中是没错的。”

    “这样啊。”

    “啊啊但是”

    从侧面看着真哉的脸，莉子有些恶作剧似的笑了笑。

    “第二愿望能实现的话，就在那边永久就职也是不错的呢。”

    “？第二愿望？”

    “嗯，或者说或许那个才是第一也说不定。”

    一边说着意味很深的话，一边轻轻的耸了耸肩。

    “今天我的目标好像有点高了，要再学习学习，提高了自己之后再来想这个。”

    “是吗？虽然不太明白，但是加油吧。”

    “当然。”

    一边看着长女，莉子像是在发表什么宣言似的果断的说着。

    “因为我不会输给姐姐的。”

    “？”

    被这么说的桃香好像不太明白似的歪着头。莉子好像也没有想要姐姐理解的意思，两人马上把话题内容转移到了别的地方。

    “姐姐一会去买东西吗？晚饭吃什么呢？”

    “是呢―，我想着去超市看看呢，吃什么好呢？”

    桃香一边确认着钱包里的现金，一边这么问着。

    在旁边走着的莉子用食指点着下巴，说了好像刚想出来的菜单。

    “是呢。红味增做的味增汤，鳄梨和芝士满满的沙拉。直接炸的炸猪排和软软的杏仁豆腐――这些怎么样？”

    “等下等下啊。是挺好吃的，但是什么的很贵的啊。来点更现实的菜单吧。”

    “偶尔也想吃点那样豪华的东西嘛。”

    “嘛，杏仁豆腐的话会做给你吃啦。”

    听着姐姐的回答，莉子一脸我也只是说说看而已啦的表情。

    看着讨论晚餐菜单的两姐妹，真哉想起来必须要处理的家务，

    “……啊呀？”

    突然，察觉到了那个。

    这边发出声音的时候桃香和莉子像是也注意到了。

    “啊呀，有谁在咱家的前面呢？”

    “好像是呢……而且”

    三人注视着已经近在眼前的饭山家的入口处。

    “是外国人……吧。是金发啊。”

    “哇，真的啊。而且是非常漂亮的头发……”

    “身材也很好呢。穿着套装，还凸显了细腰。”

    “像是从电影里出来的呢。怎么说呢，像是来接任性的社长回去的美女秘书啊。”

    “确实。总觉得是那种能冷静的做出决定的人呢。”

    说着微妙的有些失礼的话，桃香他们降下了走路的速度。

    就像他俩说的，工厂的入口处站着一位女性。

    蜂蜜色的长发及腰，头发的间隙里能看到穿着得体的套装。可以从挺直的背部线条和并着的双脚看出那人的性格。从时不时的看着手表的动作，可以看出应该是在等谁吧。

    “但是，在咱家前面干什么呢？找爸爸有事么？”

    “大概是吧。姐姐，试着用英语搭个话吧。”

    “怎、怎么说？”

    “说声你好这样不就行了嘛。姐姐你知道英语你好怎么说吗？”

    “……泥嚎？”

    “真是漂亮。至少对付日本人可以了吧。”

    莉子敷衍的说着话，把两手打开伸向天空。

    正在烦恼怎么办的桃香，突然抬起头来看向这边。

    “啊，对了，你英语很强吧？”

    “嘛，一般的对话还是没问题的。”

    一边点着头回应，真哉用委婉的语气否定着那个必要性。

    “对于她来说，我觉得语法能力没有必要。”

    “？怎么――”

    这时，和女性对视了。

    “啊！”

    女性的表情一下子就像花开了似的变得明朗起来，向这边小跑着过来。

    然后，第一句开口说了这句。

    “社长！”

    “呀。”

    迎着那位女性的笑脸，真哉再一次叫了那个名字。

    “在少有的地方见面了呢，路法。”

    在客厅里，开起了和平常不一样的花。

    从收了风扇很久的客厅里，可以看见洒满充足的阳光的庭院。最近有些秋色的树木很是夺人目光，但是今天全员都坐的很直的把目光集中在客厅茶几前坐着的一位客人身上。

    “粗、粗茶淡饭的”

    “谢谢。”

    桃香端上汤来，对着客人软软的笑着。

    看着姐姐的样子的莉子，靠近真哉的肩膀小声问着。

    “真哉认识的人？”

    “啊啊。”

    一边点着头，真哉伸出手指向客厅伸直背坐着的那位女性。

    “我介绍一下。她是路法。在德国的时候一直都很照顾我的。”

    “我叫路法・马鲁其尼。突然造访真是不好意思。”

    “不、不，没关系。”

    桃香挥着手表示完全没有问题。

    和日本人比完全不逊色的日语，莉子有些吃惊的睁着眼睛。

    “日语说的很好呢。是在日本住过吗？”

    “我妈妈是日本人。虽然没有在日本住过，但妈妈从小就教我说日语。”

    “原来如此，是这样。”

    明白了似的点着头。

    一方面路法用很有兴致的目光来回看着客厅。

    “这里，就是社长在日本的家吗……”

    虽然吉尔曼来过很多次了，但路法还是第一次见到这里。

    不知道是完全和想象的一样呢还是安全不一样呢，路法像是要读取那里所有的数据似的，看了客厅一周。

    听着那样的路法口中没有听习惯的单词，桃香悄悄的问莉子。

    “时不时地说着，社长，是什么意思啊？”

    “姐姐你不知道吗？古德语里是“哥哥”的意思啊。”

    “哎，不知道啊。”

    莉子用听不见的声音说着骗人的啦，桃香像是明白了似的点着头。

    对着正在喝汤的路法，真哉问了来这里的理由。

    “为什么呢？给路法送过去的预定的技术报告当然还没有经我手。”

    “……不，那个请马上过目。”

    之后像是因事故堵车了似的，说了听起来有些累了的话。

    把汤碗放回茶几之后，路法用有些克制的语气说着。

    “啊啊是这样，今天来打扰，并不是因为工作的事。”

    “这么说来，你说过要在日本见个亲戚呢。见了吗？”

    “是，见是见了……但是，那个，有点问题。”

    “问题？”

    “是的啊……”

    说着，肩膀无力的垂下来。

    一边蹭着两手，路法好像对自己的处境很是难为情似的挤出了声音。

    “亲戚――不，应该说是去了母亲那边的祖父家。但是发生了很多事，马上就告辞了，行李还在亲戚家放着……手头上的现金也基本上没有换成日元，所以也没有钱住旅馆这样……”

    “原来如此。”

    银行的窗口关得早这点是不输给中学校。在这个时间确实已经没办法换钱了。

    “因为有些不方便回去的事，所以虽然觉得很对不住，但如果可以的话还是想请社长借我点钱……”

    路法很是恐慌的想这边看着。

    真哉常有事拜托路法，但路法有事拜托真哉是很少见的。正因为如此，真哉想在能力范围内的事情都答应她。

    “这样的话，住在这里不好吗？”

    “住、住这里……？这样好吗……？”

    “事情就是这样，桃香。”

    “啊？啊、嗯。”

    突然接过话的桃香，发挥了主人就算照顾一下眼前的客人也没什么损失的性格。

    “我完全不在意啊。客人间也是空着的，本来也就有寄居的人在，现在再增加一两个人也什么不行。”

    “真不好意思，明天，到我去银行换了钱的时候。”

    “应该说，你在日本这段时间都没问题哟。”

    最喜欢热闹了，桃香笑着说。

    另一边，一脸哪里过不去的表情的莉子说，

    “……这样好吗，姐姐？”

    “嗯，也没什么问题吧？虽然最近总是来一些很烦的人，但这个人看起来很好啊。”

    “虽然我也赞同看起来是个好人。”

    一脸很是复杂的表情的莉子，很是不明白又很不安的说了这样的话。

    “不知道为什么，总有种引狼入室的感觉。”

    “？”

    桃香对莉子的话微微侧头，这时候，

    “我回来啦―！”

    听起来很是有精神的声音，很轻的脚步声向客厅这里走来。

    然后出现的是饭山家的末子。

    “欢迎回来，优希。”

    “哥哥――！”

    想着要满脸笑容的迎接刚回来的妹妹，她就被抱住了脖子。

    被老幺猛然抱住的桃香勉强推开了她。

    “你别每次都抱啊。你看有客人啊，快打个招呼。”

    “嗯？”

    “你好，嗯……是优希？”

    路法搜寻着记忆，想起了这个名字。

    另一方面，优希并没有跟路法见过面、但清晰的记得那个特征。

    “？听着像普罗米修斯的声音。”

    “…………啊”

    被这么一说，路法用手捂住了嘴。

    忘了是什么时候，有在德国远程操作小型机器人让泰迪熊动起来的事。

    那时那个声音的主人就是路法。

    已经想怎么回答想烦了的时候，优希像是想起什么来了似的在书包里找着。

    “是那样啊，普罗米修斯不好了！”

    然后把拿出来的泰迪熊冲着桃香。

    “桃子姐姐，普罗米修斯受伤了……！”

    “又来？这次是哪里？”

    “在外面画画的时候，普罗米修斯被树枝挂了……”

    接过泰迪熊的桃香，好像明白了似的说着。

    “啊―，又是破的很惨烈啊。”

    “能修好吗？普罗米修斯能修好吗？”

    “嘛，我觉得还好啦。啊，但是，今天家政课用的缝纫工具放在学校了……”

    一边在手里玩着后背破了很大一块的泰迪熊，桃香说着想起来的事情。

    优希的眉毛变成八字形说，

    “普罗米修斯难道就这样了吗？修不好了吗？”

    “等到明天吧，拿到学校去缝好了给你拿回来。”

    “桃子姐姐总是丢三落四的，明天肯定就忘了……”

    “唔……虽然是那样的，但是没问题的，大概。”

    “普罗米修斯就只能那样了吗……好可怜的……”

    眼角含着泪向下看着破了的泰迪熊。

    “――那个”

    看着那样的优希，路法有些胆怯的举起了手。

    “可以的话，请让我修好它吧。”

    这么说着，手伸向唯一的手包里，取出了跟手差不多大的小箱子。

    “正好，我带了缝纫的工具。自己也做过泰迪熊，我觉得应该没问题。”

    “真的？能缝好普罗米修斯？”

    “嗯，我会认真的缝好它。”

    明确的点着头的路法，从桃香手里接过了受伤的普罗米修斯。

    用熟练的动作选出同色的线，再纫上针，没有丝毫犹豫的向泰迪熊的裂口处穿进去。

    然后一边哼着歌一边让针尖跳跃着，

    “好了，缝好了。”

    p-05-058 插图

    比泡个面还快的工夫，就完成了作业。

    最对那缝纫手法感到吃惊的是桃香和莉子。

    “好、好快……！？”“而且缝的还很漂亮……完全没有姐姐那样的粗糙感，也看不出来修理的痕迹。”

    “我要是有时间的话也能缝成这样，大概，可以……吧……？”

    “像是在店里缝的那样的水平啊。要是去店里的话，肯定要花好几千日元的吧。”

    两姐姐像是很佩服的把泰迪熊翻来覆去的观察着。

    “习惯了的话这也不是什么值得夸耀的事情。”

    收好缝纫工具的路法，笑着用这真的没有什么的口气说着。

    拿过修好了的泰迪熊的优希，眼睛发着光举着手喊着万岁。

    “普罗米修斯修好了！真是太谢谢啦！”

    “不用谢。”

    路法温柔的看着高兴的转着圈的优希。

    这时候，从工场那边来的穿着工作服的士郎出现了。

    “啊啊，桃香，你在这啊。”

    “？怎么了爸爸？”

    看见从主房出来的士郎，桃香有点惊讶的抬起头。

    对着桃香，士郎脸上显出有些为难的表情。

    “写感谢信用的信封用完了，没有准备新的吗？”

    “啊，没有准备啊。那个是高级的信封和便笺用的，所以只能买最低限的量。”

    “真是为难了啊。不马上送过来不行啊，但是还有别的东西的缴纳期抽不开身。”

    “普通的褐色信封不行啊……那，现在去买吧？因为必须要去大型超市或者商场，所以得花些时间。”

    “只剩下30分钟的营业时间了啊。还要给那个人送过去。”

    “唔……30分钟有点紧张啊……”

    父女俩都是很为难的表情，小声念叨着。

    在意外的地方还挺像的，在这么感叹着的真哉旁边，路法再一次有些胆怯的举起了手。

    “那、那个。”

    “？――啊，真是不好意思，是客人吗？”

    简单的打了招呼之后，路法像要拿出什么一般的，向前走了一步之后说。

    “如果可以的话，我可以做，信封。”

    “诶？”

    “是必须是感谢信用的高级感的信封吧？那里纸窗用的和纸还有吗？”

    后半句像桃香问起，突然被问到的桃香皱着眉想着。

    “啊，是，因为优希经常打破所以会准备很多张。”

    “那如果有的话，请准备和纸和浆糊还有彩色铅笔。”

    “彩色铅笔？”

    “因为是和纸，别的画具会溶解掉的。”

    并不多解释作业的手续，只是说了结论。

    虽然桃香一脸惊讶，但冷静的次女在旁边说。

    “姐姐，总之先拿过来吧。”

    “是、是呢。优希你从房间里把彩色铅笔拿过来。”

    “好的。”

    之后大家分别把路法要的和纸和浆糊，还有优希用的很短的彩色铅笔套装拿过来了。

    “有这些就足够了。”

    满足的点着头，路法先是把和纸在面前展开，然后拿了彩色铅笔。

    “像这样，画一条不会打破的薄薄地线――”

    彩铅保持横倒着的状态，慢慢的，没有犹豫的花了一条线。优希很有兴趣的看着路法大胆的着色的处理方法。

    “真是厉害！真是很擅长画画啊！”

    “呵呵，谢谢。”

    一边开心的笑着，一边没有停下手继续上着色。

    绝对不会太华丽，上着最多只是看起来很高档的颜色，路法瞬间使和纸变成了高级信封的样子。

    “真的是很厉害啊……也没有任何犹豫……但是，那四个角微妙的空着是为什么呢？”

    “这里，这么折过来――”

    快速的涂上浆糊，路法把和纸折过来。

    像是最先就计算好了似的准确，那张和纸变成了漂亮的长方形。

    “原来如此，是连信封的形状都计算在内的画啊。”

    真是厉害，莉子睁大眼睛这么感慨着。

    这期间路法的手像行云流水般操作着，她就像快进了的影像似的把信封折好了。

    “最后这里这样，把最边上的这里漂亮的剪掉的话――好了，做完了。”

    “好、好厉害……”

    所用的时间仅仅是五分钟。

    看着做出来的信封和便笺桃香和士郎又开始了碎碎念。

    一直在旁边观察的莉子漏出不可思议的表情靠近真哉的肩膀。

    “……这个人到底是什么人啊？”

    “啊啊。”

    看着开始收拾整理的路法，真哉用好像在炫耀自己的宝物的小孩子的口气说。

    “她是我知道的，世界上最优秀的秘书。”

    ＊＊＊

    竹筒敲打着石头的后面。

    静静的传递着竹子干脆的声音，夜幕的降临又给别宅添了一层寂静。以宽敞的土地和高额的固定资产税换取的这座宅子，安静的眯上眼心就能沉静下来。讨厌喧嚣的藤十郎从不带着手机走路，房间里也基本没有电脑这样的电子设备。

    所以，有联络的话就一定是口头上的。

    “――老爷。”

    “进来。”

    说着失礼了，打开和室门的是那个随从。

    藤十郎睁开眼，但是并没有看向那边，低声说出指示。

    “报告呢。”

    “是。”

    声音不大但很干脆，那个男子安静的把结果读了出来。

    “大小姐从这里出去之后去了车站。从那里坐电车去了郊外的车站，从那里去了像是熟人的人的家里。”

    “熟人？”

    “是。”

    然后，说了记住了的那个名称。

    “叫做饭山工务店的小型工场。”

    “……从哪里听说过的名字啊。”

    “之前，在报纸上报道过的，一家人经营的镇上的工厂。在那里似乎有认识的人，现在寄居在那里的样子。”

    “那是，制作望远镜的镜片的工厂吗？”

    确实，那件事在报纸上刊登过。

    因为在幕后事件和没前途的经济的话题里大放异彩所以就记住了。虽说是这样，也总感觉是媒体从中操作的内容似的。

    好像有谁在后面别有用心的放出来这篇报道似的，藤十郎记得自己这样想过。

    “但是，是怎么认识的呢？学生时代的友人吗？”

    “不，实际上。”

    稍稍停顿了一下，男子报上了有些让人意外的名字。

    “…………社长？”

    “是。”

    慎重的选择着语言，男子继续报告。

    “大小姐大学毕业后，在一般企业就职了。那是”

    “猎人公司――那个民间宇宙事业公司吗。那个我知道。”

    在做基本的调查的时候，听说过那个名字。

    企业名当然是知道的，但是更详细的就没有特别在意。

    “那里的社长不知为何一直都住在饭山工务店住着。我想大小姐是不是去那里摆脱社长什么事的。”

    “是吗。”

    说意外也不算什么意外，那只是别人不知道而已吧。

    但是，似乎有搜集更多的信息的必要。

    “有关那个社长的信息呢？”

    “这里是查到的公开的信息。”

    但是，那些情报似乎并没有太大意义。

    “简单经历，业绩，年龄，照片――只有这些吗？”

    “是的。”

    用很是抱歉的声音肯定着，随从说了原因。

    “有有意图的控制着情报的可能性。我觉得因为实务一直是ceo在外面张罗，这样他的真面目就更加难以掌握了。”

    “在上层工作的人，”

    把报告书放在桌子上，一边向后把身子靠在椅子背上一边闭上眼睛。

    “并不是要夺人目光。更不能，被捧起来。那是唯一一条，自己当作信念的话。”

    白天时说的高处的视线也是这样。

    看着报告书上付的照片，缓缓的开口说。

    “有如此的业绩，却几乎不在表面的舞台露面。虽然不知道是有意识的还是无意识的，但这正是有资格站在顶点上的人的证据。”

    并没有对年龄很小这件事太吃惊。

    虽说年轻的过头的的时候就崭露头角的人确实不少。运动员却是最能体现的，但是在经营上出现的人也是有不少的。

    “但是，虽然这么说情报也是太少了。”

    “实在抱歉。”

    随从不带感情的道歉里并没有感觉到在责怪自己的意思。

    在必要的时候迅速行动。只是那样，确实结果也就出来了。

    “继续保持，调查也继续。然后，在适当的时机再带她来一次。”

    “明白。”

    行礼之后，男子迅速融入夜色消失了。

第五卷 第二章 秘书在的日常

    饭山家的早晨从很早就开始了。

    作为工厂人的士郎从很早开始就要着手确认工作，担当家务一把手的桃香也要为了准备早餐而很早起床。被任命帮忙做准备的食客，当然也有必要同样早起的必要。

    虽然偶尔被优希叫起来以外，基本睡醒都是借助闹钟的，

    “――长、社长、起床了。”

    “…………嗯”

    但今天有不一样的声音飞进了耳朵里。

    随着从窗帘缝隙里滑进来的阳光一起，温柔的声音把真哉从睡梦中叫醒。

    “早晨了啊。一天开始了。早晨工作的话就不会被多余的电话和邮件打扰了对吧？快，起来吧。”

    床被摇晃着，慢慢的意识也清醒了起来，刚才说的话好像是跟工作有关的，所以真哉也跟着回答了些跟工作的有关的话。

    “啊啊……已经早晨了啊……总之经营判断全都交给路法吧……自己做决定也行……然后就拜托了……”

    “梦话也请不要说得这么不像话啊。起晚了就会迟到了不是吗？”

    “挨吉尔曼的骂也交给你了……之后也拜托了……”

    “那个还是请你自己挨吧。”

    被无情的拒绝之后，终于睁开了眼。重复眨眼很多遍之后，眼睛聚焦在眼前的人身上。

    “…………路法？啊啊，是啊……”

    “醒了吗？”

    “啊啊”

    真哉强忍着哈欠坐直起来，然后给了在一旁等待他的秘书一个微笑。

    “早上好，路法。”

    “早上好，社长。”

    对着还在打哈气的真哉，路法用爽快的语气说着。

    “快起床啦。今天天气很好吧？该把洗了的衣物都晾上了。”

    “啊啊，是呢。”

    从小小的窗户里看见的天空，无论到哪都是清澈透底的蓝色。心情要是也像这么晴朗的话，战争也一定不会发生的。

    视线回到屋子里之后，真哉突然察觉到了某种违和感。

    “……？总有种房间好像被收拾过了的感觉。”

    “是啊。”

    毫不犹豫的点头肯定道，路法像在教训坏学生似的手插在腰上。

    “脱下来的衣服也不叠就那么扔着可不行啊。看完了的教科书什么的也忘记好好放回书包里了。手机也就那么放着，还有你看，电视遥控器不知道为什么掉到了书架底下啊。”

    路法认认真真的说着这个屋子里的问题点。

    虽然并不想知道她是怎么找到的遥控器，不过让人能很快的信服正是路法的厉害之处。

    “谢谢啊，有路法在果然不一样呢。”

    “说、说那种奉承话可、可蒙不了我啊！快点起床吧。”

    “啊啊。”

    路法把重新准备好的东西拿给磨磨蹭蹭下了床的真哉。

    “这是准备好要换的衣服。然后，今天要用的教科书也已经装进书包里了。”

    “你知道课程表吗？”

    “昨天晚上，从桃香那里问过了。”

    也就是说，那时候就打算准备明天用的东西了。

    当然，这些并不值得吃惊。路法有着做这些事情就像呼吸一样自然的特点。

    “说起来，”

    一边用手解开睡衣扣，一边说着现在才发觉的事情。

    “那件衣服，是怎么回事？不是说没有衣服可以换了吗？”

    “啊啊，是的。”

    一旁看着自己并且张开双手的路法没有穿着之前的那件套装。

    简单的上衣包着上半身，短裙在下面飞舞着。不是以往的套装的样子总感觉有些新鲜，显现出来了与年龄相对应的年轻的感觉。

    “是桃香和莉子借给我的。说是套装不太好活动。”

    p-05-072 插图

    “这样啊。”

    对着轻拽着衣服边的路法，真哉说了最直接的感想。

    “因为一直都是看你穿套装，这次还挺有新鲜感的。嗯，我觉得很可爱啊。”

    “可――――！？”

    突然被说了那个词，路法满脸通红僵在那里。

    “接下来。”

    因为路法的动作变得奇怪是很平常的事情，真哉伸手去拿准备好换的衣服。

    “那我也换衣服吧。”

    这么说着，利索的换上了制服。

    这个时候路法不知道在哪一脸放心的表情自言自语。

    “很可爱……社长说很可爱……嘿嘿……成功了呢……要感谢她们俩呢……”

    一边小声说着零碎的话，一边用手捂着脸身子一扭一扭的。

    无声的换完衣服并把路法召唤回现实世界之后，两人一起到了外面。

    “天气真好啊。”

    “是啊，对于庆祝的日子来说再合适不过了。”

    “确实是。”

    秋天的早晨可以让人变清爽。

    在呼吸过沁人心脾的空气后，就到主屋去了。

    到了客厅之后，跟在茶几前不知道在困扰什么的桃香打了招呼。

    “早上好。”

    “早、早上好……”

    “？怎么了？”“这个也是那个也是，这个啊这个……”

    一脸困惑的桃香指着的是茶几上摆着的几盘料理。

    切的稍微厚一些的吐司面包上涂着，应该是自己特制的色拉调料的沙拉。烤的刚刚好的培根整齐的排列着，周围摆着颜色很好看的小西红柿。冒着热气的玉米汤上文雅的放着酸奶冻，这些都是为早餐准备的吗？

    指着那些的桃香毫无掩饰的惊讶的眨着眼睛。

    “有、有这么厉害的料理啊……？”

    “是哪个饭店的早餐吗？而且，早饭居然不是味增汤和米饭，这在饭山家还是第一次啊！”

    “看起来很好吃的样子啊！而且非常漂亮！”

    同样困惑的莉子和纯粹在高兴的优希。

    然后，长女一脸就像直面谜团的侦探才会做出的表情，说出了这样的疑问。

    “看起来很是复杂啊，是怎么做到的呢……？”

    “？不是桃香做的吗？”

    “不、不是我啊。我起来之后基本都做好了，我只是摆了个盘而已。”

    “这么说的话。”

    马上察觉到的本人，不知什么时候已经到了厨房了。

    “不好意思，久等了。”

    这个声音出现的同时，路法从厨房端了几个盘子出来了。盘子上的是漂亮的半橄榄球形状的煎蛋饼。

    快速的把盘子放在茶几上空着的地方，用有些抱歉的口气说着。

    “用本来有的食材和从便利店买来的做的，没有准备什么特别的……”

    “这要是不算特别的话，那姐姐做的那些东西到底是些什么啊。”

    “唔……虽然不想被你这么说，但是，不甘心的确实像你说的那样。”

    并没有反驳妹妹得出的结论，桃香快速的坐下来。

    “我开动啦。”

    之后开始了，和平常不一样的饭山家的饭桌。

    因为被大家的惊讶包围了。

    “好、好好吃……！？原来有这么好吃的汤啊……！？”

    “这么简单的煎蛋饼却这么入味……而且还软软的粘粘的。”

    “萝卜的汤汁也很甜很好吃！”

    三姐妹都很直接的表现出了对食物的感想。

    “怎、怎么做得这么厉害的？”

    “不，并没有什么厉害的。”

    安静的吃着自己的那一部分，路法开始了’并没有什么厉害’的说明。

    “汤先是把洋葱炒到变色之后留着使用。煎蛋饼为了很好的入味，关键是加一些引出甜味的砂糖和微量的盐。萝卜如果只是用榨汁机的话会比较难喝，所以和苹果和蜂蜜混合之后再搅拌。”

    “在、在这么短的时间……？”

    “早晨就是和时间战斗呢。”

    路法笑着嚼着煎蛋饼。

    是不是有点太甜了呢？说着有些挑剔的评论，用像是突然想起来似的语气对真哉说道说。

    “话说社长，德国的新闻上说dlr的上层最近要换了啊。”

    “是吗？不过吉尔曼会过去打招呼的。派系的势力图会怎么变化也是有必要调查一番的呢。”

    “那，一会就跟管这部分的人联系吧。然后，可能您已经知道了，因为下个月开始出口规制变了所以重新做了参数板。什么可以出口这点还请您注意一下。”

    “啊啊，又变了啊。一会我就确认。”

    “对了对了，研究所的所长发来了邮件，叹气说跟社长你联系不上呢？好像是在片断对接上有些想跟你确认的事项。”

    “最近在学校被骂了啊。说是上课的时候要把手机关机。不过我经常忘了关。”

    就那样一边说着工作的事一边吃着早饭。

    听着难懂的对话，桃香一边歪着头一边吃。

    “在、在说什么呢……？是德语所以听不懂呢……”

    “……不，有好好在用日语说话啊。只是很遗憾不能理解其中的内容。”

    在这个时候，在茶几上放着的几盘早餐，已经占满了饭山家胃里的空间。

    在最后的甜点让三姐妹神采飞扬的时候，轻轻的在每个人面前端上来了茶杯。

    “请用茶。”

    “神、什么时候……！？”

    “？刚沏的啊？”

    好像是已经习惯了理所当然的样子，路法给每个人分了茶。

    “姐姐，你看看。我这辈子还是头一回看见茶叶竖着的茶呢。”

    “我也是啊……这是怎么做到的……？”

    “而且，非常的好喝。这是咱家的便宜货茶叶吧？”

    “咱家只有那些随便买的便宜茶叶吧……有什么泡茶好喝的诀窍吗……？”

    对于真哉来说是见惯了的场景，但是对桃香他们来说却是连续的惊讶。

    但是，不管怎么惊讶时间都不会停下来。马上就要到去上学的时间了，学生们开始了慌张的准备。

    “那，差不多该走了吧。”

    “是呢。”

    熟练的收拾着盘子的路法，看着站起来的真哉他们，

    “啊，去学校吗？”

    “啊啊。”

    “那么马上准备轿车――”

    “不用，没关系。走着去就行。”

    “走着？没关系吗？”

    一脸很是惊讶的表情，路法以防万一似的叮嘱着真哉。

    “跟危险的人一起走是不行的啊？渴了的话也不能随便在自动售货机买果汁喝啊？迟到了的话也不能叫直升机啊？然后――”

    “嗯，我知道的。”

    委婉的阻止了路法的碎碎念，真哉拿起了书包。

    等着三姐妹收拾好的时候，真哉向目送他出来的路法轻轻挥了挥手。

    “那，就麻烦你看家啦。”

    “好的，路上小心。”

    对着深深行礼的路法，四人齐声说了我出门啦之后一起向学校走去。

    一边走在通向学校的路上，桃香一边小声的叹着气。

    “洗碗的速度真是厉害啊……是在哪里的饭店工作过吗？”

    “据我所了解，是没有那样的经验的啊。”

    “本来想去帮个忙，但是基本都洗完了。一边说着请用茶吧，手一直都没有停下来。之后，反应过来茶也泡好了，盘子也洗完了。”

    “我也是等反应过来面前已经换成茶了。啊，难到是那个吗，掌握忍者的分身术之类的。”

    “据我所知，并没有使用过忍术啊。”

    路法只是单纯的做工作很迅速。

    在这个世界上，有很多很珍重的人。以什么顺序工作才能达到最高的效率呢，为了早些完成任务什么是必须要舍去的呢，说起来哪些才是自己必须要做的呢，哪些是要拜托给专门人士呢――

    那些事情不是用理论，而是用感觉去判断的。

    “基本上路法是什么都会做的。无敌到从对外交涉到泡美味的咖啡，我还没见过路法因为业务上的事困扰的时候。”

    倒是很多次见过因为上司的事情而困扰。

    莉子也能充分理解这些事情吧。隔着肩膀表情复杂的回头看向饭山家。

    “……这又是一个强敌呢。”

    “？什么？”

    被姐姐这样问着，稍稍想了一下答案，莉子说了这样的话。

    “――是不能输的战斗，这样呢。”

    ＊＊＊

    既然受了照顾，就不能不好好工作。

    “差不多就这样了吧。”

    呼了口气路法抬起头就看见了时钟。

    从路法开始大扫除，大概一个小时――

    仅仅只是那样，饭山家还是像重生了一般。

    水槽里一滴水都没有，窗户玻璃一点雾都不剩。不允许地板上有半点灰尘，冰箱和微波炉也是像新买的一样亮晶晶的。庭院里的落叶全部都收进了三个垃圾袋，玄关的鞋子也小心翼翼的摆整齐了。

    “入口处不是那么亮了也已经用油擦过了，电视机的显示不太清楚也修正了天线的方向。墙上的痕迹虽然没有必要用洗涤灵，那个等会再弄”

    一个一个指着确认，检查者没有漏掉的地方，

    “然后是社长的房间呢。”

    路法踏进了最后剩下的领域。

    “打扰了――”

    明明没有人，但还是说着这句话进去了。

    屋子里充满一种熟悉的香味。

    “啊啊真是的，刚才刚整理过的又乱成这样……”

    一边叠着脱的到处都是的睡衣，路法一边小声抱怨着。这个时候也没有停下手里的动作，整理床铺，又整理好了桌子上的书，细心的扫去书架上的尘土后，又拿抹布擦了擦。

    小声说着的抱怨终于变成了哼着的歌，路法把乱糟糟的屋子变成了样板间。

    最后想要把壁橱里面的东西拿出来整理的时候，

    “？这是，资料吗？”

    拿出来了一个瓦楞纸。

    恐怕是从德国送过来的时候原封不动的就那么放着了吧。犹豫着擅自打开是不是可以的时候，突然瓦楞纸就自己打开了露出了里面。

    “啊，这个……”

    那里面放着的，是路法见过的东西。

    “又带着这个了呢。”

    轻轻的从里面拿出来的，是一个纸飞机。

    这是最初跟真哉相见的时候路法拿着飞的东西。虽然接受了猎人公司的面试，但是因为落选很沮丧。马上就去附近的公园把面试资料折成纸飞机让它飞了，但是被在公园午休的真哉看见了。

    之后那就成了入社的契机，人生真是不可思议啊。

    “真是怀念啊……真没想到还留在身边。”

    脸上显出抑制不住的激动。

    像易碎品似的，两首捧着纸飞机。在手里着陆的纸飞机，总觉得分量很重。

    “工作吗？”

    那肯定是藤十郎的话的原因。

    “继承家业，这么说可能太简单了，把这么大的一个家交给你……”

    樱花，是在世界上都有名的大企业。

    跟刚起步的猎人公司不同，有着历史和传统，还有长年积累的信赖。与之相连的人不计其数，可以想象作为公司最顶层双肩上的压力有多大。

    “……可以请您放弃我吗？”

    我像逃跑一样飞奔出去，他是不是生气了呢。

    行李箱还放在那里，一想到总有一天得去那里拿回来心情就很沉重。

    “算了，再怎么想也无济于事。”

    一边叹着气，一边把纸飞机放回去盖上盖。

    把和回忆一起收起来的瓦楞纸放回原处，路法重振精神站了起来。

    这时候，桌子上放着的纸掉在了地上。

    “啊，这可不行。”

    路法慌忙收拾着。

    那是一张印着字的纸。

    “是毕业去向调查书……？”

    恐怕是学校发的东西吧。

    看着还什么都没有写的纸，路法用手指把耳朵边的头发别过去。

    “毕业去向……社长以后是怎么打算的呢……？”

    不论什么样的未来都能把握的那个少年，路法不知为什么开始在意了。

    但是在意的不是那里的内容――

    “那个未来里――是不是有我呢……”

    是不是有在旁边走着的自己，一同欢笑的自己呢。路法只是关心那一点。

    手指一边描着纸上的空栏，一边想着。

    如果，那个未来里没有我存在的必要的话――

    只是这么想想，就感觉脚下崩塌了似的。

    路法轻轻摇摇头打消了那个念头。

    “――没事的，中学毕业后，再回到Orion了之后又会有很多工作交给我的。”

    那样的话，一定还可以在一起，一起向更高的理想努力的。

    “那样的话，一定还会有我活跃的地方的。”

    一边想象着未来，路法把那张纸放回了桌子上。

    “那么，”

    路法合掌说道，

    “做点便当吧。”

    路法想到了一个好主意，马上开始了准备。

    ＊＊＊

    终于迎来了长长的上午课结束的时候。

    特别是最后一节数学课简直是无敌了。直接省去了中途使用的公式的说明，导致大部分学生都不能理解那些内容一直在发呆。

    那好像显出了学生对老师的怠慢，充满了厌烦的气氛的时候，小爱突然起来抗议。

    对教师的失败大发雷霆，进攻完后，把老师晚上去的店的名字说出来，最后成为了取得胜利的英雄。

    进入了午休的时候，看着为称赞英雄而聚集在小爱周围的同学们，

    “啊―，糟了啊。”

    对面传来了桃香为难的声音。

    “早晨太混乱了，忘记做便当了。”

    “啊啊，这么说起来是呢啊。”

    因为路法在厨房的原因――并不是因为这个，跟以往的早晨不同所以忘记了才是事实。

    而且，被同学围住的小爱比集音话筒还准确的听到了那句话。

    “啊咧啊咧，真君忘记带便当了？那，吃我的吧？”

    那样挤出混乱的人群，把好像是自己做的便当拿了过来。

    “不，不好意思我不用了。”

    “别啊―。和小桃子的可不一样哟，我的爱都融到了里面，非常好吃哟。”

    “才，才没有那回事！我、我的也是――”

    “吼吼―、小桃子的便当里也融入了爱吗？头一回听说喵―？”

    “唔……，是、是那个啦、对、对身体有好处的最近做出了煎鸡蛋藏起来的味道啊。”

    “隐藏的味道？那，之前一直藏着呢？”

    “这、这个……”

    两人的争论又开始了。

    和莉子的不同点在于，小爱总是保持着和平常一样的优势位置，不知为什么周围的男同学都对真哉头来怨恨的目光。

    正看着那两个人争论的时候，手机像是本来就瞄准了午休时间似的响了起来。

    “喂？”

    “啊，社长。现在你在哪？”

    电话那头的人是应该在饭山家的路法。

    “刚开始午休，还在教室里呢。”

    “太好了，赶上了。”

    路法一边放心的喘着气，一边说了这样的提案。

    “可以的话，现在下来到中庭这里行吗？桃香他们也一起。” 中庭：学校里等里面的院子，里院。

    “啊啊，可以啊。”

    “那就拜托了。”

    并没有说详细的内容，就挂了电话。

    不知道是不是在观察这边，停下争论的桃香问起来。

    “怎么了吗？刚才的电话、是谁呢？”

    “是路法。虽然不太明白，她说想让咱们都去中庭。”

    “中庭？”

    一脸惊讶的桃香他们一起，按照指示去了中庭。

    在那里等着他们的是，

    “啊，社长。”

    清爽的金发少女。

    虽然在学校里异常显眼，但谁也没有过来搭话。那是因为她太美丽了吧。顶多是可以远远看着她如雕刻般的美丽，但要是过来说话的话多半是畏惧要多一些吧。

    轻松的走向那个美丽的存在的真哉，轻轻的歪着脑袋。

    “怎么了吗路法都到学校来了。”

    “不，实际上。”

    虽然有些在意周围的目光，路法把手里包着的东西拿了上来。

    “我做了便当。可以的话，请享用吧。”

    “特意拿过来的？”

    “嗯，当然啦，也有桃香和莉子的份。”

    “啊、我的吗？”

    这时，正面玄关的地方莉子和小雪来了。恐怕这两个人也是路法叫来的吧。

    “真、真的……是路法啊……”

    “好久不见――哦不，初次见面，小雪。”

    “是、是。初次见面。”

    虽然以通讯的方式说过话，但两人直接见面还是第一次。

    “……嗯――，这个人”

    然后还有一个人，是在真哉斜后面飞过来窥视的眼神的小爱。

    第一次见这样的Orion社员，路法稍稍挺直了后背。

    “桐生爱，是吧？初次见面，路法――”

    “――路法・马鲁其尼。跳级硕士毕业后，接受了猎人公司一般录用面试被拒绝了。

    那时候，偶然遇到了社长，作为特别不定期录用的社长推荐名额漂亮的胜出了，担任Orion社长秘书。拥有异于常人的事务能力、经营力、以及技术的实力派，被认为是Orion公司实质上的第三主力。”

    看着笔记本，小爱把像是那上边写的情报一个一个的读了出来。

    路法虽然脸上有些惊讶，

    “我最多只是社长的秘书罢了。虽然能管理现在的计划表，但做不出来未来的计划啊。”

    “即使未来是在现在的延长线上？”

    “是。选择正确的选项的能力――我现在还完全不行，没有那个实力。”

    在微笑着的路法面前，小爱脸上有些挂不住了似的。

    然后，看着笔记本小声的嘟囔着。

    “……难道说，不是那种可以欺负小桃子的场合？真正的敌人或许是这里喵……？”

    这么说着的时候，路法把座椅在草地上支起来了。在那中间放上便当邀请大家。

    “来，大家快吃吧。”

    “这、这是……！？”

    打开的便当，是那种套盒。

    三层套盒的第一层摆满了稻草包形状的饭团，第二层摆着的烤牛肉和蒜末黄油烧扇贝之类的西餐。第三层颜色令人眩晕的腌菜和煮得很软的乌贼等和食好像在焦急的等待着说是现在吃吗似的。

    在不知道说什么好的大家面前，路法用很抱歉的语气道着歉。

    “用剩下的钱只够买这些的，做不了什么太好的东西……”

    “这还不算什么太好的东西的话，今天在学校里就没一个人能吃到好的东西了吧。”

    就算是这个范围扩大到整条街也是一样吧。

    “那么，”

    每个人都拿起筷子，充满感谢的诚意地说。

    “我开动啦。”

    成为了一个大家庭的大家各自伸出了筷子。

    那些还有些客气的筷子的动作，到终于变得大胆的时候还需要些时间吧。

    “这、这个牛腿肉真是好软啊……！？啊，这么短的时间是怎么……？”

    “煎蛋里面放了芝士呢。虽是小小的心思，但却让人停不下筷子啊。

    “哇，这个土豆沙拉真好吃。非常入味，而且余味也很不错。”

    “这个，是洋葱泡菜？明明要做的脆脆的那种是很难得的啊，这个好厉害。嗯，确实很好吃。”

    看着大家来来回回动着筷子，

    “嘿嘿，大家高兴就好啦。”

    路法一边像是在高兴自己的事情似的一边吃着小个的洋葱。

    “…………嗯嗯。像是被抢了股票的心情呐。”

    “…………果然是强敌啊。看来是有调整作战计划的必要了。”

    “…………不仅是工作，一般的事的技术也很高呢。有些吓到了。”

    “…………这真是没想到啊。不再调查调查不行啊。”

    “？”

    看着一边吃着一边表情复杂的不可思议的大家，轻轻歪了歪头。

    “嗯，很好吃呢。”

    真哉也一边吃着自己的那份一边说着直白的感想。

    听了那个很高兴的路法看了眼真哉的脸之后停下了动作。

    “啊，社长。嘴角沾了酱汁。”

    “？这边？”

    “不，反面――啊啊、用袖子擦可不行啊！等下请不要动。”

    就那样动作熟练的用纸巾擦了擦真哉的嘴角。

    “好了，擦掉了。”

    “啊啊，谢谢。”

    真哉说完谢谢又开始吃了，但是。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “？”

    不知为何，其他四人向真哉投来白眼――但手里的动作没有停下。

    路法看着这令人欣慰的场面，脸上浮出淡淡的微笑，抬头看着学校。

    “看着很是开心的学校啊。”

    “啊啊。”

    一边坦率的点着头，真哉好像有些刺眼的眯上了眼睛。

    “是非常重要的，无可替代的地方。”

    那天下午的课上完之后，与路法回合一起回了家。

    用小雪一直用的在体育仓库地下的办公室工作的路法，皱着眉头在旁边走着。

    “真的不用叫车吗？”

    “啊啊。”

    不管劝说多少次，真哉都委婉的拒绝了那个要求。

    是因为很单纯的理由。

    “这么走着，不也不错嘛。”

    “也是呢。”

    这么说着，路法很有兴趣的看着上学的路。

    直通向天空的电线杆，向行人下着停下来的命令的柏油路，与朋友一起开着玩笑放学的学生们，看着全部这些的秋天的太阳――

    路法悠闲地看着这些，一个一个探读着那里面存在的意义。

    那样的路法对面，饭山家的姐妹笑声开着作战会议。

    “晚饭的时候一定要挽回污名！”

    “嗯嗯，是的。但请改成挽回名誉。”

    可能是说中了什么，莉子叹了叹气。

    “那个不重要啦，莉子，一会陪我去买东西吧。”

    “可以啊，要做什么？”

    “我想到了店里再做决定呢，不过你现在说也可以。”

    “稍微来点给力的可以吗。我觉得不是那样的话就没办法称霸了。”

    开始商量晚饭的两人，路法脸上浮着没有恶意的微笑说了这样的话。

    “啊，不用担心晚饭哟。基本上已经预备好了，之后稍微做一下就行了。回去了马上就能弄好的。”

    “…………”

    “…………”

    “？怎么了吗？”

    路法看着突然无语的两人，微微歪着头。

    相对的桃香和莉子两人一脸意味深刻的表情互相看着。

    “连决胜负的机会都不给……！”

    “事前的准备工作做的这么出色。这么看，不快点做些什么真的不行了。”

    两人认真的交换着颜色看着歪头的路法。路法不明白她们在干什么，头一直歪着的时候，一辆车向滑行似的停在了路法面前。

    在吃惊的停下脚步的路法面前，一个穿西装的男子从车上下来了。

    “――大小姐。”

    “诶？啊，昨天的……”

    在睁大眼睛的路法面前，那个男子浮夸的深深鞠了个躬。

    像起誓忠诚的骑士般恭敬，男子说了这样的话。

    “我是来接您回去的。来，上车吧。”

    “接、接我……那个，话应该都说完了，我并没有想回去的意思。”

    “不。”

    简短的否定后，男子抬起头眯起双眼。

    “还什么都没有开始。老爷还在等着大小姐你回去呢。”

    “就、就算你这么说。”

    “――从老爷那里”

    说着强硬的话，男子用不许插嘴的语气这样说着。

    “得到了请一定接她回来这样严厉的命令。”

    也就是说，从开始就一点都没有要尊重对方的意思的打算。

    向着吃惊的说不出来话的路法，男子向前走近一步。

    “非常抱歉，除了上车您没有其他选择的余地。不然的话――”

    “哎。”

    这时候，真哉插了进来。

    冲着只是一瞬间失态的男子，真哉脸上浮现出来微笑。

    “在上车之前，我有件事很在意啊。很是遗憾，路法是我的秘书，有 没有选择的余地，不是你能决定的。”

    “――笠取真哉社长，是吧。”

    马上冷静下来的男子用尊重又不失威严的语气继续说。

    “真是十分抱歉，即使大小姐是你的秘书，我有老爷交代的任务在身，所以，能决定我的行动的，不是你而只有老爷一个人。”

    “那份忠诚真是出色啊。”

    一边感慨着如武士般忠诚的心，真哉悄悄的把右手伸进口袋里。

    “所以说。”

    之后提示了非常单纯简单的解决方法。

    “就是看那边的意志更强硬了，是吧。”

    “是的。”

    意外的很轻易的同意的男子，用轻视的目光看着这边。

    “我并没有要动粗的打算，可否请您让步呢。”

    “我也没有打架的打算啊，你能不能让开呢。”

    “…………”

    “…………”

    一瞬间的沉默。

    恐怕是习惯了这只手吧。男子一点犹豫的都没有的想要把手伸向真哉――

    那一霎那。

    “――――――！？”

    几乎与真哉用手在口袋里的手机上操作的同时，男子抱着头蹲了下去。

    在头顶上可操作的是镇压暴徒用的卫星――通称“雷神之锤”。

    最近变得比50日元用的还频繁的对人卫星，从头上不断传来精确测定位置的音波。

    “这……这是……”

    “虽然知道我的名字，但跟我有关的事情好像还什么都不知道呢。或者是，觉得我只是个普通公司的社长？”

    “…………”

    稍稍增大了些输出功率，男子就声音含混不清的抱着头。

    马上切断了那个后，立刻效果就消失了。像突然的从噩梦中醒过来似的表情，男子保持着抱头的姿势摇摇晃晃站了起来。

    虽然不能理解发生了什么，但明白了真哉做了手脚这件事，

    “…………原来如此，调查不足呢。改天再来比较好呢。”

    “啊啊，可以那样的话。”

    对着这边的要求苦笑着退了一步，再一次面向路法。

    “这样，我改天再来接您。”

    留下一句告辞了之后就回到了车里。

    车就那样像滑行似的开走了。看着汽车走了以后，路法有些慌张的想这边看着真哉。

    “没、没事吧社长！？”

    “啊啊，不用担心我。”

    一边摆弄着从口袋里拿出来的手机，一边想让路法安心似的微笑着。

    “那、那是怎么回事……？”

    “不知道啊？不可思议的现象最近经常见呢。”

    在旁边看着这一连串发生的事情的桃香他们，不明白发生了什么似的目送着汽车离去。

    然后，从后又传来了别的声音。

    “――然后呢，你打算怎么办真君？”

    好像从影子里出来的那个身影，是应该在教室就分开了的小爱。

    看着非常自然的站到真哉旁边的小爱，桃香吃惊的叫了出来。

    “等下，你是从哪出来的！？”

    “我一直都在啊―”

    一边回答着，小爱的视线也没有从离去的汽车的方向移开。恐怕是在记住车牌号和车种吧。

    对着那个谍报机关的精英，真哉直戳了当的下了指令。

    “之后，可以拜托你吗？”

    “明―白。”

    一个wink之后接下任务的小爱，向着车开走的方向走去。

    就算没有细节的指示，也可以凭自身的判断行动。这就是专业水平的工作。

    “真是好强硬的老家啊。”

    “不、不好意思……我也是昨天刚知道……”

    路法很是抱歉的耷拉着肩。

    真哉已经看清了为什么路法会不拿行李就转来饭山家的理由。

    也就是说，对方跟真哉是一丘之貉。

    “如果他们这就放弃了就好了啊。”

    手里一边玩着手机，真哉小声说了这个概率很低的愿望。

    时间不等人。

    就算是作业还没有做完，就算是明天就要世界末日了，时钟的指针也会毫无犹豫的一直背负着指着十二个数字不停旋转的宿命。

    而且当然，对于突然造访的金发秘书也好，被卫星赶走的奇怪男子也好，这都是不变的常识。人被给予的时间这种资产通常是一定量的，就算是国王是神仙也无法增加那个总量。

    “――我总觉得有种违和感。”

    “――好巧啊。我也是。”刚进家门，莉子和桃香就开始说了这个。

    连收拾书包都忘了似的，进了客厅的两人不放过任何死角的环视着。像是要找出来哪里不对似的认真的观察着室内。

    “最初还以为是错觉。”

    “是呢，终于明白了。”

    饭山家的长女和次女很稀奇的意见一致了。

    之后进来的真哉不明白地问他们发生了什么。

    “？怎么了吗？”

    “这里那里都是。”

    桃香毫不掩饰惊讶的回头看着这边说，

    “家里……家里变得好漂亮啊！”

    手指着全客厅这样叫了出来。

    这么一说，真哉也注意到了。

    这里确实还是早晨的那个地方，但是，绝对和早晨的那个地方有决定性的不同。

    “茶几擦的像镜子似的啊。是怎么擦成这样的啊。”

    “总是想着擦这些家电确又总是想下回吧，这些都变的像换了新的一样漂亮啊。”

    “窗户也可怕的完全没有雾啊。而且，家里的窗户玻璃都是一样干净啊。”

    “连钟表也打扫的很干净啊，全部的表的时间都调成一样准确的了。明明一个电子表都没有啊。”

    看着客厅里一个一个的东西，桃香和莉子一个一个的念叨着。

    然而，造成这场巨变的当事人，早就收拾完食盒好像什么都没发生似的站在那里微笑着。

    “因为时间很充裕，就稍微打扫了一下。”

    “稍微……打扫……”

    看着擦的很亮的家具们，桃香不知道说什么好了。

    从真哉他们早晨上学到上午课结束，路法把家里收拾的这么干净，还准备了好多人的便当，把便当放进食盒后，送到了学校。

    要怎么利用这些时间才能做到这些呢。

    会不会是，自己的秘书有操纵时间的特殊能力呢，真哉这么想着，很有兴趣的跟两姐妹对视着。

    “我家这么干净的样子，我从出生以来还是第一次见。”

    “我也是……而且我觉得大概，也是最后一次了吧。”

    “同感。”

    明明家里变的干净了，但不知为什么桃香他们脸上的表情都很复杂。

    另一边，路法拿出来不知道从哪来的满是食材的塑料袋说，

    “那么，不准备晚饭不行了呢。”

    “啊，我来帮忙。”

    桃香慌忙追着进了厨房的路法。

    沉默的看着这一幕的莉子，靠近真哉的肩膀来。

    “真哉？”

    “唔？”

    “我一直觉得这个世界上不存在完美的人。大家谁都一样，都有缺点和不擅长的事情。”

    好像在说自己的事情一样的声音，莉子这样说着。

    “但是。”

    听着厨房里的流水声，莉子融入了各种感情地说。

    “这个世界上，是存在完美的人的呢。”

    “或许是吧。”

    看着路法在的厨房的方向，真哉微微的点头。

    “但是什么都不做就能完美的人是不存在的。”

    这些事情，真哉比谁都清楚。

    “想着完美而不断的努力，以更高为目标咬着牙向前进。如果只是靠才能的话，马上就会没有立足之地吧。”

    “努力，是吗。”

    笑声说着的莉子，或许是想起来什么了向下看着自己张开的手掌。

    好像看不见什么又好像看透了什么似的，莉子稍稍眯上了眼睛。

    “我以后也能变得什么都能做得到吗。”

    “可以的。”

    这样说完，真哉一点没有怀疑的笑了笑。

    “至少，自己一定要相信可以称为想要成为的自己。不要忘记自己的目标，不要失去自我，之后不断为了目标而努力的话，就可以。”

    “听起来好像很艰难的到路啊。”

    “是呢。”

    这么说着，发自内心的赞同。

    曾经真哉一直以更高为目标而继续着。之后的未来也不曾怀疑，相信着一定会有希望，一直不断向前奔跑着。

    现在的自己，是否已经成为了曾经目标中的自己呢。

    “……路法的目标是什么样的自己呢。”

    再一次想到这个事情。

    与此同时，也开始考虑着应该在毕业志愿书的空栏里写的内容。

    顺便说一句，晚饭是超乎想象的豪华。

    “好厉害！吃得这么好啊！”

    “结果基本什么忙都没帮上……已经做好了一半以上了……”

    “最大的事是如果姐姐在家务上输掉的话，这样姐姐存在的意义的变得奇怪了啊。”

    “唔……想反驳，却无法反驳……”

    在摆在面前的美味佳肴前，饭山家的各位脸上虽是很高兴，但又有些复杂的感情似的两手合掌说。

    “我开动啦。”

    之后开始了晚饭。

    虽然是和往常一样的时间，一样的地方，但是大家却一起吃着和往常稍微有些不同的菜。

    在那之中，作为作者的路法用很认真的表情问着真哉。

    “社长，这个干炒的菜怎么样？”

    “嗯，很好吃啊。”

    “不会太甜了吗？如果有不好的地方请告诉我。”

    “嗯，我觉得甜味没有关系，以为味道没有完全渗进去，正好里面的味道淡一些。”

    “原来如此，做的时间有些不够啊。下次改善。那这个汤怎么样？因为没有买到鱼翅所以就试了试爱因特普风的感觉。”

    “是在德国经常吃的味道呢。有种很怀念的感觉啊。”

    “是父亲这边的祖母教给我的。如果有扁豆的话就更好了……这个有什么需要改进的吗？”

    “这样就已经很好吃了。只是，在日本的饭桌上可能会稍显口重。”

    “确实是……那我研究一下味淡的做法。”

    就好像在上料理教室似的，路法一脸认真的一个一个问着真哉问题。

    最为惊讶的是同座的桃香他们。

    “你、你在学吗……！？”

    “真是位充满上进心的人呢……努力这回事，就是这样的吧。”

    “这个肉真是好好吃！”

    “唔……，我明明也想单纯的享受美食啊……！”

    “我的舌头只能判断出来好吃和不好吃。然后这个是特别好吃。”

    “姐姐们不要吗？这个肉，优希吃掉可以吗？”

    “不行。”

    两人的排骨肉被若无其事的伸过来优希的筷子抢走了。

    “现在这么看，”

    重新握好筷子的莉子，悄悄的看着路法的侧脸说，

    “果然是强敌。”

    这么说着，莉子啊嗯一口把煮鱼放进了嘴里。

    最近，有件事成为了晚饭后的惯例。

    “哥哥，游戏！来玩游戏吧！”

    “啊啊，可以啊。”

    晚饭过后悠闲地时间，真哉满足了优希想要玩游戏的愿望。游戏的种类各种各样，有连上电视玩的游戏，也有摆在茶几上桌游。优希记东西特别快，不管是什么样的游戏都能令人吃惊的快速掌握技巧。同时兴趣失去地也很快，两人一直不断的换着各种游戏一直玩到趴下。

    “今天玩这个！”

    优希高兴的拿着的，是真哉借出来的平板电脑。

    真哉也准备好了自己的，用无线通信建立连接，真哉把自己的子机连接到了优希的母机上。

    出现在画面上的是优希最近很喜欢玩的实战军事游戏。

    跟以前小雪做的游戏很像，不过这个被设计成了在更短的时间内就能完成的游戏。

    就算这样，

    “只有半个小时？”

    饭山家对于游戏的限制时间是严格规定的。

    在那里一边跟小雪商量一遍哼着歌做出来的就是这样的游戏。

    被拒绝说不能连衣服都让你洗的路法，很有兴致的看着一上来就拿着平板电脑相对着的两个人。

    “游戏吗？社长玩游戏真是少见呐。”

    “路法也来玩玩嘛？”

    “诶，我吗？我能玩得好吗……？”

    “不是很难没关系的。”

    “社长说的不难，都是千年纪那种水平的问题……”

    这么回答着，路法接过平板电脑读着上面的游戏指南。

    “嗯嗯……用各种各样的工具来夺取对方的阵地啊。那是在真实的时间里行动呢。”

    一边划着滚动条读着游戏指南，路法把那里面的内容记到了脑子里。

    “夺取玩家阵地的象征就算是对方全灭输掉了，工具有兵、车、相、马――像是国际象棋一样呢。”

    “啊啊。这个游戏，优希玩的特别好呢。”

    这个游戏需要的是把握战场整体的能力、反应能力、果断的判断力、和有远见的预测对方行动的能力。

    优希把那写能力全都糅合在了一起似的，优雅而知性的部署着，一点都不防水的进攻着敌营。特别是在车的使用上爆发力非常出色，真哉也防不胜防被打败了好几次。

    “限制时间缩短五分钟。总之先来玩玩看吧。”

    “好。”

    “好耶！”

    路法和游戏拿着平板电脑相对而坐。

    选好互相的基本设定，把地图设定成了初学者向之后，游戏开始了。

    “嗯嗯，先是用准备好的棋子吧。”

    路法把基本设定中指定的棋子们召唤到出现在画面上的自己的营地上。

    “车比相厉害，相比马厉害。马比车厉害，这三个互相压制……”

    路法在短时间内部署了自己棋子的数量、方向，向敌阵派去的斥候以及自营的防守。

    在这期间，对面的优希的手指也熟练的跳跃在屏幕上。一定是在路法的攻击范围之外一边观察一边部署自己的棋子。

    “啊，开始战斗了。”

    因为是很小的地图，两军的前卫马上就交战了。

    混着华丽的音响效果，两军的兵力不断消耗着。和限制时间长一点的情况不一样，短时间的情况对于先手来说更占优势。

    两人必然都明白这一点吧，为了取得初战的胜利一步都不让的不断投入兵力。

    “兵虽然不是很强但可以大量准备……所以，在对方视线之外的话……”

    这时候，路法准备了别的战术。

    两人的指尖都静静的跳跃着，棋子之间却在激烈的战斗着。各自用兵的方法都令人惊讶的巧妙，大胆又细致部署着各自的军队。

    两军战斗僵持的了一会之后，熟悉了使用三个大道具的路法的兵力开始压制优希了。

    认为那是取胜的机会的路法把剩下的兵力一鼓作气全都投入到了战斗前线。

    “这样，把对手的兵用相压制的话――”

    “太天真了！”

    但是，优希对这个游戏更加精通。

    似乎是看透了自己会处于劣势，优希很好的准备了对策。

    “发现你了！”

    “这……”

    优希叫出来的是国际象棋中的招数之一。

    是在背后操纵棋子的象棋的一种战术，在这个游戏里同样适用。

    画面上前列的兵们一下子把路都空出来后，优希的车从就飞了出来。

    面对突然出现的车的军势，路法的相一个一个的被吞掉了。

    “这样下去的话……”

    即使相都被打退了，优希的进攻也没有停止。优希似乎是判断了这是决胜的关键，把剩下的兵全部都投入进去想要决出胜负。

    没有抵住大量投入进来的敌军，车大军逼近了路法的阵营。

    但即使这样路法依然很冷静。

    “不管是什么样的危机，最后都能守住的是――”

    没有停下手指的动作，给自己阵营负责防守的兵力下了最后的指令。

    “骑士。”

    那些兵们不知什么时候已经深入了到了优希的阵营内部。在攻击范围外慎重的并且大胆的进军的兵力，不知不觉中已经到达了画面的最里面。

    优希好像没有注意到似的，惊讶得小声叫了出来。

    然后，

    “进攻的兵力已经到达了敌阵的最深处。”

    路法把那些兵力整顿了之后，输入了那个特别的指令。

    “推进发动――骑士升格！”

    推进也是象棋的规则之一。

    那是给到达敌阵最深处的兵力的特别权力，本是最弱的兵的棋子可以升格到别的棋子。跟将棋里步可以升格成金这点相似吧。

    象棋的话通常把最有利的女王升格的情况多一些。但是，根据实际情况升格到有特殊行动的骑士时候也是有的。

    小兵大军一下全都升格到了骑士，之后向优希的阵地进攻。

    舍弃了防守而选择突击敌阵的优希，无法抵挡路法的猛攻。

    “――胜负已分。”

    “啊呜啊呜啊呜……输掉了啊……”

    在进攻上注意力过于集中的优希，还有一步自己的阵营就要被全灭了。

    看着画面上出现的总结，真哉冷静的分析着胜败的要因。

    “优希喜欢用车呢。骑士编成的部队也是弱点啊。不错，真是很精彩的一战呐。”

    横竖行动很强的车是用起来比较容易的棋子。

    车是有爆发力又喜欢进攻的优希喜欢用的棋子，但唯一的弱点是擅长变化的行动的骑士。

    “果然，有骑士在的话心里有底呢。”

    “？啊，也许是吧。”

    “嗯嗯。”

    把平板电脑还给真哉，路法冲真哉使了个调皮的眼色。

    “危机的时候，会好好保护我呢――是吧。”

    ＊＊＊

    路法就是那种不工作就静不下心来的性格。

    自从在猎人工作到现在，经常被真哉说“稍微休息一下喝点茶吧”这样的话，但是不那样工作的话心里就过不去。

    在饭山家寄宿以来，也在出去买东西这方面帮过很多忙。虽然做饭和扫除也是一部分，但总觉得有些对不住桃香他们。

    还想要把剩下的扫除继续做完，但被温柔得过头了的拒绝之后，

    “路法姐，先去泡个澡吧。”

    这样，被半强制的推到了换衣服的地方。

    虽然没有要连这个也拒绝的打算，路法把换下来的衣服叠起来踏进了浴室。

    前日只是简单的淋浴，在想今天是不是还要那样的时候，听到了零零散散的脚步声。

    察觉到了那是谁进了换衣服的地方，在想是谁呢的时候，

    “优希也进来啦！”

    这么说着，脱光了的饭山家末子跳进了浴室里。

    “诶？啊啊嗯嗯，请吧。”

    虽然很惊讶，但路法没有拒绝地接受了。宽容的想跟小孩子一起的话应该没有问题。

    “哗啦啦――耶！”

    优希完全没有犹豫的，一下子就跳进了浴池里。水花夸张的溅了出来，小小的身体刚好放进浴池里。

    一边笑着看着优希天真无邪的样子，路法调整着淋浴的温度，问优希。

    “优希喜欢泡澡吗？”

    “是啊。但是讨厌洗发水。”

    “为什么？”

    “洗起来很麻烦。而且，不好好洗的话还会被桃姐姐骂。”

    “啊啊……头发很长呢。”

    路法自己也是那样所以能理解。很仔细的洗的话确实很费事。想过干脆剪短发好了，但是现在有要留着的回忆。只有路法自己知道，原因是曾被人说过“明明很漂亮啊剪了多可惜”。

    “――路法姐，泡澡的方法，你知道吗？”

    在头上冲着淋浴的时候，从雕花的玻璃那一侧传来了莉子纤细的声音。

    暂时关上了淋浴，冲着换衣服的隔壁回答。

    “嗯，没问题的。”

    “优希也在啦没事的啦！”

    “…………优希？你不会是，在里面吧？”

    “是啊！”

    “…………。稍等一下。”

    “？嗯”

    不可思议的沉默了一会，莉子先是离开了一会。

    路法歪着头想是怎么回事的时候，莉子又站在了雕花玻璃那一边。

    “――我进来啦。”

    “诶？”

    脱光了的莉子用毛巾裹着胸部进了浴室里。

    对着有些惊讶的路法稍稍低下头，指着浴池里的优希很抱歉的说。

    “对不起，妹妹给你添麻烦了。因为照顾这孩子很麻烦，所以由我来接管。”

    “没事的啦，优希不会捣乱啦。”

    “那么，作为今天玩具水枪之后的加餐我来教给你水里用的火箭炮吧。”

    “好啊教给我吧！”

    突然眼睛亮起来的优希，因为要姐姐教给自己就从浴池里站了起来。

    苦笑着的莉子从浴池侧面进去后，手插进池子里开始了说明。

    “不知怎么，有些羡慕呢。”

    “……嗯？”

    莉子冲着突然传来的声音微微歪着头。

    对着那样的莉子笑着，路法继续说。

    “大家关系都很好呢。”

    “啊啊……”

    看了一眼看起来很高兴的优希，莉子微微点了头。

    “是呢。对于什么都没有的我家来说，这是唯一值得夸耀的地方。”

    “我也算明白了社长为什么会选在这家寄居了。”

    “是吗？”

    “嗯嗯。”

    看着离自己稍微远点的地方，路法说了她的理由。

    “这里非常的温暖呢。”

    对于睡觉的地方住着的地方都很在意的真哉，抱着对这里无法替代的爱。虽然不知道那到底是一种什么样的爱，看到这个场景，有种不是理论上的那种能够理解的感觉。

    “从我这来看，路法才是让人羡慕的。”

    “我……吗？”

    p-05-122 插图

    “是的。”

    一边用手划着水，一边像是要回忆起什么似的看着天花板。

    “总感觉，你和真哉是那种心灵相通的关系。或者说，像多年的朋友，什么都不说也能互相明白……看起来两人就是那种互相信赖的关系呢。”

    “相互信赖，是吗。”

    这么一说想想看。

    真哉和路法的关系是社长和秘书。只从这层关系上看的话，在这之上和之下什么都没有。

    但是，路法自己也发现了两人并不只是在工作上的关系。

    “是呢……从开始一起工作到现在一年了，发生了很多事情……”

    “很多事情，吗？”

    “嗯嗯。”

    一边点头一边想。

    “被吩咐去新的工场预定地去视察，去了之后被神秘的武装集团袭击了，调查了供应商之后发现跟黑手党有关系，发展成了把世界警察也卷进来的大事件，又被吩咐去一趟亚马逊，想着可能是去通信销售的仓库吧，但是就直接用降落伞降落在了南美的雨林里……”

    “…………。听起来真是叹为观止的奇妙冒险呢。”

    “是啊，就是那样的感觉……”

    基本上，那个少年社长没有普通人叫做的常识的东西。

    就算是没有，但是容许范围也太大了些。托他的福得到的经验无数，经历了多次绝对是普通人生活中绝对体会不到的冒险。

    不知怎么看着有些疲惫的路法，莉子稍稍想了想，问了这样的问题。

    “开心吗？”

    “…………？”

    “冒险的事。”

    优希在浴池里四仰八叉的躺着，莉子用淡淡的口气继续说。

    “故事里的主人公从来都是看起来惊心动魄很是开心的样子。但是那个只是旁观者看起来吧？我在想，不管是在路上还是保护区，被卷进那个不能快进的世界里，经历那样的冒险，到底是一种什么样的心情呢。”

    被这么问着的路法，一边拿着没有出热水的淋浴喷头点着嘴边一边想。

    “是，啊。”

    一边像走马灯似的回忆着，说了最后想到的话。

    “体会到了一般一生都体会不到的经验呢。很辛苦，也很难受的事情有很多。但是，最有感受的是那些经验确实是自己的身体体会过的，那种真实感。”

    如果没有进猎人公司，没有当社长秘书的话，也不会有这些事情吧。

    “看起来像是在做无用功，实际上让做的事情的意义都连在一起的――是社长。”

    真哉只是走了最短的距离。

    普通人回避的场所，用常识想一想就会放弃的路，也无所谓的突进了。

    之后，最后达到了谁也没有达到过的结果。

    “所以说。”

    在最近的位置一直看着的路法得到的感受，只有一种。

    “所以说，我一定是觉得很开心的。”

    很干脆的这样说着的路法，莉子觉得她看上去很是耀眼。

    “是嘛。”

    “但是，不过。”

    微微耸了耸肩，路法又说。

    “已经再也不想去雨林了啊。”

    说着，两人相视一笑。

    另一方面，优希终于学会了莉子教给的技术，

    “莉子姐姐，火箭炮来啦！咚！”

    “做得很好嘛。这次冲着姐姐来试试。脸冲着下面，鼻子里进了水所以效果很出众吧。”

    “是啊。我试试。”

    很精神的回答着的优希试了试，之后被骂了的事是第二天同一时候。

    ＊＊＊

    从澡堂回来后，手机上收到了速报。

    “――原来如此。”

    读完之后真哉只说了那一句话。

    送来速报的是小爱。跟平时吵闹的言语动作不同，送来的是非常简单只有要点的报告书。

    内容简单的写了路法的妈妈的老家――樱花集团有关的概要，和路法的祖父藤十郎的祖孙关系，以及由于后继者问题使路法变成众地之矢的事情。

    “既然很强硬的想要带走路法，也就是说对方是来真的了。”

    想着白天的事，确认着情报确实无误。

    那个结果是真哉明白了对方不能打持久战。

    “那么，不采取相应的对策是不行的呢。”

    之前的那件事，因为真哉太天真小看了对手所以危及了家人险些受伤。

    马上用手机给一个地址发了邮件。马上又收到了回信，确认了那个内容后，身后的门被轻轻敲了敲。

    “开着呢啊。”

    “――打扰了。”

    这么说着进来的是穿着睡衣的路法。

    真哉把手机放在桌子上，对着进来问什么的路法歪着头。

    “怎么了？前段时间给我的新型发动机开发的企划书我还没有看呢。”

    “不，那个请尽快确认。之后还要总结――不，我来不是要说这个的。”

    看着好像很难启齿的路法，真哉用平淡的语气问着。

    “白天的事吗？”

    “是……”

    路法很抱歉的耷拉着肩，真哉指着桌子上的手机给路法看。

    “正好刚刚小爱发来了报告。已经了解了大概情况。”

    “好、好厉害……这么快。”

    “对方没有特别要隐藏的意思，虽然有小爱的报告。表面上看应该是正经的企业呢。”

    “是的。”

    点着头回应的路法开始说。

    “虽然在来日本之前不知道，我的妈妈这边的祖父好像是樱花集团的会长这样。”

    路法被真哉劝说坐在了床边上，路法一边坐着一边说了来日本的理由。

    “接到了从母亲那来的信，好像是有什么重要的话要说所以想要我去日本，这样写着，但是没有说是因为要我继承会长职位才要我去。”

    “真是个下狠心的人呐。”

    “确实是，我也看到了很豪放的一面。”

    路法一边苦笑着一边肯定了。

    “路法是怎么打算的呢。”

    “我……”

    真哉问的一瞬间路法有些迷茫，之后轻轻回答说。

    “我觉得，那个担子太沉重了。那样突然被大组织施舍了馒头似的，很是为难啊。”

    “不过，也是呢。”

    那个不是简单的就能接受的事情，而且周围的人也不能接受吧。

    “根据结论而定呢。”

    真哉坐在椅子上单腿抱膝，微笑着让路法安心。

    “我尊重路法的意思。路法只要按着自己的想法来就好了。”

    “社长……”

    “如果，”

    突然变了认真的表情的真哉，直直的看着路法漂亮的眼睛。

    “如果，有碍着路法的想法的人的话，如果有想要干扰路法的人的话，我会尽全力扫除他们的，而且。”

    好像不是在看着这里，而是看着路法之外的，很远的地方似的眯起了眼睛。

    “如果路法想去的话，我会没有犹豫的把你推向那个地方的。”

    “社长……”

    脸上像是很惊讶，又像是接受了似的表情路法说，

    “……我明白了。让我再考虑一下。”

    这么说着，深深的点了头。

第五卷 第三章 突然的来访者

    一周之始的星期一。

    正如桃香所说的，一个星期里总感觉星期天过的最快呢。

    正当她表示那样的事是无稽之谈的时候，「那为什么我星期五的作业还没有完成啊，给我解释一下」被这样一句话噎住了。

    还不是因为桃香的小测成绩太差所以特别为你布置的额外的作业么？在听到这样的话后她莫名地生气起来。

    看来，是惹怒到她了。

    就这样，星期天结束了，星期一到了。

    吃完了早饭，该是去学校的时候了，路法将手伸向真哉的领口。

    「社长，您的领口翻过来了」

    「啊，抱歉」

    「这个是您的书包，今天上课需要的东西全部为您准备好了」

    「谢谢了。」

    「还有，智能手机的电也给您充好了。但是，请您最好不要在上课中使用哦」

    「让你费心了」

    两个人的谈话，被一旁的桃香和莉子看在眼里。

    「那种自然亲密的气氛，让人根本无法介入其中啊」

    「真的没办法呢……」

    「我们之前应该接受更多这样的训练。我们目前的样子用“个性”勉强说得过去，也有可能行不通呢」

    「……你还是先把毒舌的毛病给我治好吧」

    长女和次女两人正聊得开。

    与以往上学前的情况有所不同，今天早上有了新的变化。

    「……哎？那些车队是怎么回事？」

    突然地，很多漆成黑色的汽车驶进了饭山家的院子。

    为了让工厂出货，她们家安排了可以让大型车辆停放的空地。

    然而现在，高档轿车没有任何犹豫和踌躇就在空地上停住了。估计有十五辆左右。

    「怎、怎么回事这是……？」

    「……总感觉有不好的气息呢」

    桃香和莉子惊讶之余，为了不被牵扯进去两人躲到了玄关旁边。

    在停放整齐排列的车队里。一名男子从停在最中间的车里出来了。

    那是一名身着和服，留着整洁胡须的男性。优雅地穿着一身羽织F（和服一种，gal玩多了应该都见过的），仅仅只是站着就感受到他身周围绕的气场。

    他从并列的车队中间走到了真哉的面前。

    「――抱歉打扰了，请问这位是笠取真哉先生么」他一边这么说着，一边将视线停留在了真哉的身上。就像第一次见面一样开口说道。

    真哉面对男子挺起身板，脸上挂着悠然的笑意。

    「我就是笠取真哉。樱花藤十郎会长」

    「嚯，看来不用我自我介绍了」

    面对笑着的藤十郎，路法的声音横插进来。

    「那 那个 ，早先的那件事我应该是拒绝了的――」

    「这可真是说笑呢。如果一次两次都拒绝的话，为何特意从德国赶过来呢」

    也就是说。无论如何也想让对方点头答应吧。

    路法无话可说地将目光瞥在一边，藤十郎用锐利的眼光注视着真哉。

    「听说你就是这个孩子的雇主吧」

    「嗯，是的」

    悠悠然地面对对方的视线，真哉颔首回答道。

    与这样的真哉对峙着，藤十郎终于缓缓说出了想说的话。

    「怎么样，把这孩子让给我，当然我会给你相对应的谢礼，如果必要的话用相同的人才交换也行」

    「那恐怕不行」

    淡然的真哉轻轻摇头当场回绝了对方的要求。

    「代替的人是不存在的，能胜任我秘书职务的人，除了她没有任何人可以」

    「嚯，就算出很高的价格也不行么？」

    「嗯，是的」

    嘴边露出一丝微笑，真哉毫不迟疑地回绝了。

    「除了路法，没有人有这种实力」

    「――啧啧，真是」

    把真哉这边的话盖了过去，藤十郎嘴边露出微笑说道

    「啧啧，看来你是不打算放手了么」

    「这话可说的不对哦」

    真哉因为对方的话笑了起来，直视藤十郎强韧的目光。

    「因为，你从一开始，就什么都没抓在手里呢」

    「这真是抱歉了。是我话说的太直接了么」

    那名男子轻轻的摇着头，摸着胡须说道

    「啧啧，看来是只能来硬的了」

    就像是捕获猎物之前的猛禽一样，藤十郎周围的空气变得紧张起来。

    「现在再问一次，可以把这如同樱花般的孩子让给我么？」

    「不可能。这场交易，对于我来说没有任何好处」

    「但是拒绝这场交易也同样没有好处吧」

    说完这句话，藤十郎以视线向车列示意。

    「如果成为我的敌人，你将会没有任何好处」

    「这个，是威胁么」

    「不，这是警告」

    藤十郎毫不掩饰地说出这句话后长长地舒了口气。

    「老朽老矣，已经没有多少时间再去慢慢处理那些事情，只能采取一些强硬的手段了」

    「这样啊。今天来这里的用意就是来宣战的么」

    「那样理解也无妨」

    还没有来得及回话。        

    「那今天就此打扰了」

    没有打算等待这边的答复，那名男子就这样上了轿车。

    然后藤十郎乘坐的轿车开在最前面，剩下的车辆也随着开走了。目送响彻着引擎声的车队离开，石化着的路法犹豫地开口道。

    「社、社长」

    「没事，放心吧」 

    脸上浮现出让人安心的笑容。

    「如果对方执意纠缠的话，正面对抗就行了」

    话音一落，真哉开始思考接下来的对抗方案。

    对手已经提前做好了准备。

    「嗯，可真是被“好好关照了”了呢，真哉君」

    上午的课程终于结束了，迎来午休的时间。

    今天的便当也是路法带来的，他和爱子对早上的事情进行了斟酌，顺便拜托莉子把桃香带去了其他地方。

    中庭里的宽布上放着便当，真哉，爱子，小雪，还有路法围桌坐在一起。

    顺带一提，路法能够进入校内是事先取得许可的。通过校长的话太过浪费时间，所以直接经由文部科学大臣发动强权批准了。

    「首先，给承包商施加压力。樱花集团在有交易关系的中小型企业，对于与OrionLute有业务关系的公司也开始施加压力了」

    对于今早的一事比较在意而让爱子收集的情报，真哉有一种不祥的预感。

    右手拿着筷子，左手拿着笔记本的爱子，皱着眉头继续报告。

    「但是，有一种上周末就开始有所行动的感觉，业界已经有小道消息开始流传了」

    「樱花集团工作减少的原因，是因为拒绝了OrionLute的业务么」

    「原来如此。卫星的核心部分，使用比较多的都是日本的产品啊」

    一下子我们沦为弱势一方了呢，果然是日本制作的东西评价会很高，这其中与品质关联的信赖就如同不动明王一样无法动摇，OrionLute的技术人员里也有指明特定工厂来生产货物的人。

    爱也把掌握了周围的情况，把问题根部最深处的悬念揭晓出来。

    「OrionLute的下单是单方面的，若非要以樱花集团为首发起进攻的话，那么它下面的企业肯定也会受到冲击的」

    「的确是这样」

    真哉点着头，嘴里塞满了路法做的厚蛋烧，和桃香做的有一些区别，鸡蛋浓厚的风味在嘴里溢散开来。

    爱子也把煮豆子放进嘴里，一边哗哗的翻着笔记。

    「还有一件事，迫于金融机关的压力，OrionLute管理出资的部门，已经对资金上的使用开始了监查」

    「恶意逼款，是么」

    「对，很多不好的留言正在流传呢。实际上OrionLute已经崩溃了啊，还有社长的豪华旅游和大餐引起的混乱反对啊，之类的」

    「原来如此呢。」

    随着茶从口中缓缓流入，真哉把自己的话题改变了下。

    「谎言说的人多了，那也就成了真事了――吧」

    「就――是――这――样――子的哦」

    话虽如此，胡乱流传诽谤之语也该算是犯罪吧。

    不对，那方应该是十分了解才会这样做的。

    「实际上，商界已经有OrionLute看不惯樱花集团这样的谎言流传了。同样的，樱花把一系列敌对公司击溃的事也不是虚谈」

    「有做过的经历啊，这个可是个不得了的噩耗呢」

    「怎么办，真君？用卫星直接把樱花集团的大厦吹飞么」

    「那也是个痛快的办法呢」

    他咬了一口炸鸡块，看着蓝色的天空嘟哝说

    「要做的话，就要以眼还眼之类的」

    「也就是说…」

    听着真哉回答，爱子摇着小小的脑袋。

    「什么时候开始任务呢？」

    他将所想直接向大家摊牌。

    惊讶得眼睛都瞪圆的爱子，随即保证完成任务似的笑着点头。

    「……原来如此。的确，看样子那么大的组织不可能一点猫腻都没有」

    「嗯嗯」

    真哉对此做出了肯定，爱子站了起来拿走了一个三明治。

    「那么，我先告辞了」

    爱子咻地敬了一个礼，嘴里叼着三明治转身就跑走了。

    在她身后，吃着东西操弄着笔记本电脑的小雪一脸呆滞地目送她离开。

    「桐生前辈，真的很有一手呢……」

    「那种敏捷的轻便行走方式是爱子拥有的最大的武器呢。然后呢，你那边的发展的如何了」

    「啊，是这样的」

    被问到的小雪把筷子放到一边，把笔记本电脑的屏幕转了过来。

    「和笠取前辈猜想的一样，对OrionLute全社的网络攻击已经开始了。而且，是今天早上突然发生的」

    「真是毫不掩饰呢，然后呢」

    「如今所有的攻击都已经展开了，今后恐怕要如履薄冰一般地行动了。我在想，我们现在是不是被一些事先准备好的虚假情报蒙蔽了呢？」

    小雪展示了几幅图表，攻击的种类和频度，信号源的解析结果都一一显示出来了。

    真哉一边把腌黄瓜放入口中，一边望着这些情报询问道……

    「对手的等级是什么样的」

    「不像是非常厉害的人。负荷攻击只是为了让我们觉得厌烦罢了，而且同时混入了单发的侵入执行指令，这个很有可能只是对方从外部聘请的人，差不多是这样」

    「原来如此」

    小雪把画面转回自己的方向，手指继续在键盘上敲打了起来。

    「结论是，他们资金的使用看来是没有问题的。樱花集团本身的技术也没有那么厉害，这更像是深入了解了之后才发起的作战」

    「也就是说不是仅靠蛮力作战的样子么」

    把筷子的前端张开又闭合，真哉把目前已知的情报在脑内阅读整理出来。

    「那么，我们这边就用相反的蛮力作战吧」

    「？」

    「能够取得那边的日志和发信源么？我希望你能把这个情报给总务省和媒体送过去」

    「可、可以么？我觉得这可是相当大的一件事啊」

    「可以。」

    没有犹豫的点头，真哉直截了当地告诉了她原因。

    「初战的胜利对我们来说是必要的。」

    「我知道了，那我马上去办」

    说完，小雪按照真哉说的在笔记本电脑上面开始执行命令。

    而坐在真哉旁没有动筷子的路法，一脸烦恼愁绪。

    「……」

    「怎么了，路法？」

    「啊？没有……」

    呼――的一下，就像刚回魂一样，路法用不安的声音和表情说道。

    「……真的，这样进行下去真的好么？」

    状况报告最重要的两个要素

    迅速，然后是准确性。

    现代社会的时间，就如同射出去的箭一般快速流逝。左右来回渡步的话，就难以跟上这个世界的脚步。人类把所有能数据化的东西都数据化了，藤十郎如今再次好好地思考起隐藏在之下的缺点。

    当然，像这样的事情就是自己变老的证据呢。

    「――老爷」

    「情况怎么样了」

    别墅内，呆在自己房间里的藤十郎闭着眼睛，听到那个声音后把眼睛睁开了。

    站在斜后方服侍的男人，平静地把目前的状况报告了出来。

    「从底层开始已经依次加强了施加的压力。稍过片刻，往欧洲OrionLute的产品供应就会开始停止了」

    「是么」

    藤十郎满意地点点头。但是男人继续说道。

    「但是，有其他的问题」

    男人的语气变得急促不安起来，他停顿片刻组织语言后，开口说道。

    「负责攻击服务器和电脑的班子，被人逆侦察探知到了，而且情报被送去了总务省，确认的联络数据之前已经被多次送了过来」

    「是么」

    「媒体也收到了消息，想对此采访的申请我已经集中起来放在了您这里」

    「原来如此，“喧哗”的原因已经找到了，是这样么」

    看来，不是一个普通的孩子呢。

    很久没有沸腾的血液在全身涌动起来，藤十郎敏锐地给出了的指示。

    「情报部门的事，就暂时搁置一边吧」

    「……真的可以么？会计部门那边……」

    「没关系。找个议员说点好话，都压下去。网络上面多少都会有些流言，先放着吧。反正马上就会消失的」

    「了解了」

    但是，仅仅如此还不能停手。

    胜负这种事，最开始能给对手多大的打击是非常关键的。

    特别是这次的事情没有那么充足的时间。既然如此，更不可犹豫不决。

    「接下来，提出关税的后续法案，让卫星产品的关税变得更高」

    「现在行动的话时间来得及么」

    「没关系，一定要让对方看到我们的决意」

    哪怕一点行动也行，要让对方知道我们到底有多么的认真。

    「还有就是，挖人那方面做得怎么样了」

    「那边也在同时进行中」

    那个男人稍微停顿了一下，继续报告道

    「企业的核心也就是对技术员的交涉已经开始了。引擎，材料，燃料，循环装置。那部分的突出的技术员大多都是在籍的，这就是OrionLute的特征」

    企业所开发出的无论多么优秀的技术，都会保留在技术开发人员的脑中。不管留下多少文书，能够把它最大化利用的只有那些资深的技术员。

    因此，把人才挖走，才是对企业最大的损害。

    「与核心有关的人物不在了，企业也就只是个空壳而已。灵魂和信念，还有力量都在那核心之中」

    「正在极力推进进程中。但是，还需要大笔的资金用来支撑行动」

    「没关系。反正是死了也带不走的东西」

    那么，关键就看如何完全有效的使用了。

    当下正是我们麻烦不断的时候，大概，这也就是我人生中最后的最大的“战役”了。

    「初战还没有结束呢。再加把劲」

    「了解」

    下午的第一节课课间，真哉把爱子叫了出来。

    「这些家伙比想象中的要能干嘛，真哉君」

    在这课与课之间的休息时间。

    邮件里指定他去的地方，不知道为什么是跟爱子对峙时所用过的空教室。

    先到达那里的爱子，坐在桌子上大胆地把脚叠在一起，手里的笔记本哗啦哗啦的翻着。

    「小雪泄露出去的情报虽然引起了骚动，但是对方马上就把情报部门给撇弃了，非常厉害快速的决定。真是相当果断的集团社长呢」

    「呵！随意地就给抛弃掉了呢」

    如爱子所说，那个部门能够使收益上升得相当高。

    那么洒脱地抛弃掉的话，也就是说用舍小保大来拯救局面，这也是司空见惯呢。

    「那这会儿，与抛弃情报部门相对的对抗也就无法继续了呢，恐怕要转为内讧了吧？」

    「真不愧是爱子呢。情报收集的很快」

    「因为收了工资啊，爱酱的工作模式就是迅速准确哦」

    爱子从桌子上轻巧地落地，再次把手中笔记本的内容读了出来。

    「还有其他的，OrionLute的股份开始被秘密地收购，嘛，幸好小真和CEO大叔持有了我们半数股份，所以不用担心被收购。但是被过多持有的话，经营上就可能会被过多干预呢」

    「原来如此，真是充分直接的手段」

    可以想象得到，做到这一步需要投入多么巨额的资金啊。

    这种如同流水一般的花钱方式，是要告诉我们他们也要来真的了么。

    「看来要反击还没有动手之处呢。我们也购入对方公司的股票吧。姑且能牵制一下对方」

    「这可需要大量资金呢，没问题么？」

    「嗯」

    没有意思犹豫的点头，真哉笑着回答。

    「钱放在金库睡觉也不是办法。如果是市值不错的企业，花钱购买股份不管是基尔曼还是其他的员工都没有理由反对」

    「真哉君同意的话就行了。对了，如果购买前遇到了困难的话要告诉我哦，我这边会马上收手的。爱酱会帮你打掩护的」

    「那个时候就拜托你了。」

    了解，在这样愉快地约定后，爱子把笔记翻了一页，目光在上面游走起来。

    「还有就是，樱花集团中关于不清楚这件事的人是相当的多呢，果然，后继者的决定是会长的独断独行。」

    「咦，是这样么。」

    如此之大的组织。派阀和权利的斗争交织着。

    亲族同伴直接的争斗并不少见，人类的历史就证明了这一点。

    「工作了很久的人都没有意见么？就没有喜闻乐见的情况发生么」

    「有呀，干部们的不满已经流露出来了哦」

    「没有发生什么冲突么？」

    「这倒是想，但都是些老奸巨猾的老狐狸。现在都在静观其变，如果己方有利的话大概会一口气反攻的样子」

    「原来如此」

    对于这种事情一笑置之就行了，OrionLute也是，不能说完全没有这种类似的事情。

    「直到“山”――染上OrionLute的颜色么」

    大概是这样的感觉，爱子露出了赞许的微笑，赞同道

    那家伙就像变色龙一样。只要为了保护自己，不管是什么颜色都愿意染上去。而且不会觉得羞耻。

    也就是因为如此，这才可能是个好机会。

    「但是真君，这样真的好么？」

    为了不被看到改变了下姿势，爱子脸色稍显僵硬。

    「对于真哉君来说的话，虽然一个优秀的秘书被抢走是很心痛。但是，但是，到了这个地步还不能收手么。如果是做了什么坏事还可以另当别论，但是很可能樱花集团的社长继承人就是萨库塞斯・罗德啊」

    「的确，是有这个可能」

    真哉把背靠在墙壁上，脸上浮现出了充满自嘲的笑容。

    「所以，这其实是为了我自己吧。」

    对，这个问题并不是只有那一点的起因。

    「对于路法而言，这样下去是否可以，我真的不知道。如果有万一，这个决定最后对于路法来说可能并不是什么好事。所以说，这是为了我，是为了我自己想要赢而独自做下的决定」

    「明明了解到了那个地步」

    爱子看到了真哉的决意，捕捉到了那双眼睛中的坚定。

    「就算如此，真哉君还是打算去做吗」

    「是的」

    他直迎着爱子的目光，点了点头。

    「这就是我要那样做的理由」

    「哼」

    爱子噘着嘴，显然对这个答案感到不满。

    「……稍微有点吃醋呢」

    「什么？」

    「不，什么都没有，嘛，就算是为了让真哉君看到我认真出色的一面，我也会努力工作的」

    「拜托了」

    「包在我身上」爱子话音刚落，下一节课的预备铃声就响了起来。

    对于看上去无懈可击的真哉来说，自己并非是完全没有弱点。

    技术人员很多年无法解决的问题在睡前的五分钟解决掉，有悬赏的数学问题哼着歌曲也能做出来，侵入到研究所的超级炸弹用一击就给击退了。

    这样的，一看就是完美超人的真哉，近看的话是什么都能做到完美无瑕的人。

    但他还是有这样一个弱点的――清洁整理都是路法在做。

    「怎么回事……才一天的功夫就乱成这个样子……」

    也许不是什么值得惊讶的事，路法这么想过。但是离开房间只有一天就能乱到这个地步也是很夸张了。

    这样的社长房间，都是路法麻利地在收拾的。

    「哈……」

    手里的活儿停了下来，叹息也紧随而来。

    这当然只是（叹息的理由）其中之一。

    「好像，事态越来越严重了……」

    自己的祖父是个有名的人物，还和自己的社长翻脸了。

    因为个人的对立引起的事情，发展到了引发世界两个大企业正面冲击的事态。

    「我在OrionLute里面，难道说已经是非常令人困扰的事了么」

    藤十郎是来真的。

    同样，给予了正面迎击的真哉，也是丝毫不会退让的架势。

    「……这样下去，必然会引起全面的对立啊」

    那样会波及整个世界，由混乱引起更大的混乱，就算是影响很小也会给世界带来巨大伤痕。

    考虑到这样的事是因为自己而起，路法怎样都无法平静下来。

    「啊，不行」

    因为考虑事情使得集中力被分散了。

    桌子上杂乱堆积的书类，如雪崩般散落下来。

    她慌忙地把落到床边的纸张捡了起来。

    「……？ 这个，这不是……！」

    突然，某个字眼映入眼帘。

    这是不知道什么时候，放在这房间里的『升学志愿调查书』。

    那个时候，志愿栏还是空白的――

    「哎……？升学……？」

    她非常吃惊地把心里想的说了出来。

    这一张纸上写的是――第一志愿依然是空白，第二志愿的空格上写了两个字――

    没有想象过的未来，路法睁大了眼睛。

    「中学毕业了之后就会回来的，不是这样么……？难道说，是不想再离开而一直留在这里么……」

    的确，移居到日本的真哉过得非常开心。

    这个家的温暖，已经把少年社长的心包裹起来。

    然后，也正因此……

    「那不就……那不就意味着……我已经、已经没有留在这里的理由了……社长的身边，不需要我了……么」

    我的栖身之所，已经，不在真哉的身边了。

    就算在遥远的德国等待他归来，他也，不会回来了是么。

    这样……自己……已经……对真哉而言已经不再需要我了……是么……

    这样的话，路法到底，以后该怎么办才好啊――

    「――啊！？」

    刚好在此刻，外面一声巨响。

    「刚，刚才的声音是……？」

    没有考虑的空闲了，外面好像引起了什么骚乱。

    路法把纸张放下，往外面走去。

    「――什么事啊，到底发生了什么，谁能告诉我？」

    「啊，当然」

    真哉正在打扫院子的时，基尔曼的电话打了过来。

    仿佛失去了夏天这个玩伴，此刻树叶都失去了活力，叶儿们黄得忧愁、红得心碎，感叹世俗之艰难，零落，相濡以沫，偏安于庭院一隅。

    挥动着扫把把落叶扫到一起，真哉用淡淡的口吻跟基尔曼谈话。

    「刚刚被樱花集团的会长挑衅了。」

    「樱花？那个OUKA（おうか @花）吗？又出现了一个相当大的组织呢」

    面对着诧异的基尔曼，真哉快速的说明着情况。

    在说明的过程中，基尔曼的叹息次数不断增加，在说明完毕的时候，办公室的空气被叹气声完全掩埋了，让人不禁想知道他到底叹息了多少次。

    「哈……你这家伙真是……」

    「给你添麻烦了」

    「全部都是」

    尽管夹杂着失笑声，基尔曼还是“咚――”地换成了认真的口音。

    「据我所知，我认为这个组织是能够顺利度过金融危机的其中一员……何等能干啊。」

    「那个啊」

    把落叶扫到在一起，真哉把自己印象中与之相近的地方告诉了基尔曼。

    「就算这么说，纯粹的企业竞争也就算了。因为私怨而树敌可不明智啊」

    「既然了解到了这个地步。就把这个事交给我处理吧」

    「为什么？」

    「这个很简单啊，我就是想这么做」

    「原来如此，也许是我多虑了」

    说完，基尔曼笑了。

    压抑的笑容停止了过后，话锋一转，基尔曼开始劝告他

    「但是，你站在公司的顶端，有引导公司立场的责任。要舍小己为大家。希望你不要忘记这一点。」

    「小己――么」

    就和爱子说的一样，现在OrionLute因为真哉的个人想法而处在不利的局面。

    这种事情，基尔曼早就已经看破了。

    「总而言之」

    在夹杂着场面话和劝告之后，基尔曼给出了目前形势下正确的判断。

    「任免人员的工作，是你以前做的事。这些都是充满了个人主观看法的，对于这边而言像以前一样任免需要相对应的报酬才行」

    「啊，这个我也是这么想的」

    「紧接着就是关税的事情，已经有人提出了反对意见。在这之上，就不要继续给予国内产业的打击了，没有意义的提升关税并非易事」

    「对不起呢，那边也得拜托你了」

    「你也稍微思考一下啊。什么才是目前最重要的事」

    说完这句话，基尔曼把电话挂掉了。

    「最重要的事――么」

    看着已经断掉通话的屏幕，真哉陷入了思考。

    「至少……」

    很多关于现状的思考在脑内一闪而过，真哉目光落在饭山家入口突然出现的多辆轿车上。

    「至少与那个没有关系就是了」

    说完，他把扫帚靠着墙壁放好然后向停下的车队走了过去。

    早上见过的黑色轿车数台，比较大型号的一辆，没有丝毫客气的开进了饭山家的院子。

    引擎的声音重叠着，在主屋的莉子一脸呆滞的站到了真哉的旁边。

    「……怎么又来了，他们怎么和蚊子臭虫一样纠缠不休啊？」

    「指的是繁殖能力天下第一的蚊子臭虫的话，好像就是那样呢」

    虽然这么说，真哉还是觉得这种说法的确还是太过分了。当然，是对于被比较的蚊子臭虫而言。

    真哉指着主屋。

    「这边由我来应付，你要不先回屋子里去？」

    「姐姐去买东西了，优希现在在公园里玩，路法在真哉的房间里面打扫也没有问题。我去自己的房间里读杂志，后面就拜托给你了」

    「嗯」

    他点头过后，莉子行了一个礼就回到主屋里去了。

    目送莉子离开的背影，真哉向眼前出现的人――藤十郎走了过去。

    没有改变的周身围绕着的如同仁王像般的压迫力，不过与早上有所不同的是氛围里多了一丝急不可耐。

    「你还真是做得出来啊」

    「比我想象的来得还要早呢」

    「预计到我要来的口吻呢。也是，我看到这个东西当然会到这里来」

    他抑住怒火，把手里的档案丢到了真哉脚边。

    这个是什么呢，真哉一眼就知道是什么东西了。

    「一开始入侵所获得的情报是假的也就算了，但是，这个表里列出的是樱花的账簿情报，这话没说错吧」

    「请不要说得好像我做了坏事一样好吗？」

    轻轻地歪嘴一笑，真哉瞥了一眼脚边的文档。

    这文档里面记载的，是爱子事先不知道从哪得手的樱花集团的极秘情报。具体就是，以逃税作为目的和关联的公司所做的不正当交易，官方不存在的隐蔽资产。还有非法虚报公共事业投资金额的原委都被记录在里面。

    直白地说就是不能被人发现的营利情报。

    「我在问你是什么时候，怎样入手的」

    掺杂了惊讶的声音，藤十郎悠闲的告知。

    「但是，你们强硬的意志我已经感受到了」

    「那就是你会收手的意思么？」

    「怎么可能」

    鼻子里哼笑一声，藤十郎拒绝了这个提议。

    「看到这个，就想起了曾经不愿再提的失败，抱歉的是，这次我要选择稍微直接一点的手段了」

    他说完瞥了一眼背后，那里站着很多穿着黑西装的强壮大汉。

    对方组成了半圆形，正在向这边逼近。

    看到这个的真哉，目光变得锐利起来。

    「要在这里使用暴力么，不再斟酌一下么？」

    「你能够使用卫星的事，我早就已经知道了」

    前几天的事，指的是有个男的来接路法时候发生的。

    藤十郎对着一辆箱式车点头示意。（onebox 一种车型 ）

    「我们这边也是有知道对策的人。虽然说，他们现在是你的部下」

    「原来如此，消息真灵通呢」

    仔细看的话，箱型车上面装备了巨大的天线。

    使用电视的中继器，能够发射巨大的干扰电波的工作车。大概，就像前几天爱子做的事情一样干扰真哉的手机信号。

    也就是说，现在这里不能够使用卫星了么。

    「那个孩子在里面吧，动起手的话难免会有些粗暴啊」

    「既然如此那么就不要动手了？」

    「真的很可惜，没有缓和的余地」

    藤十郎的言语间没有一丝的犹豫。

    他背后的人组成阵型，恐怕目标就是包围圈里的真哉了。要维持那么大的一个集团，可以猜想到光靠干净的手段还是有很多事情无法达成的」

    对，就是因为这样。

    「人类为了保护最重要的东西，将会不择手段不是么？」

    「……什么？」

    「世界上总是充满了危险。比如说是超速的车辆，施工中的大楼掉下来的钢筋，宇宙中可以照射镭射的人造卫星什么的。」

    指着头上的人造卫星，真哉悠闲的点点头。

    「但是，你不觉得所有看得到的危险都不过是冰山一角罢了？」

    「你在说什么？」

    「很简单啊」

    真哉一副看穿一切的样子

    「你只是警戒人造卫星什么的。」

    但是，还有更多值得注意的地方。

    「你却没有发现除了卫星之外――」

    「――够了。少罗嗦」

    真哉的话使对方抛弃了最后一丝犹豫，藤十郎抬起下颚做出了指示。

    接收到指示的男人们，如机械一般开始了行动，在真哉不能使用智能手机的情况下，完全不必惧怕他。

    在眼前的，只不过是一介中学生罢了。

    但是――

    敌人只考虑到了眼前的状况，这是一个非常大的失误。

    「――嘛嘛」

    响起了伸懒腰的，清爽的声音。

    铃铛转动以及微笑一起，从屋顶上舞动而下的，既不是天使也不是恶魔。

    「在这里可不能动粗哟」

    只是一个战士而已。

    「什……！？」

    将对真哉出手的男人当成落脚石一般踢飞出去，那个就这样身影优雅的着地了。

    将黑裙子当做降落伞，脚踏一双战斗靴的梅兰轻盈而毫无声响地降落到了地上。

    看到她背后摇曳的一缕发丝，真哉叫出了那个战士的名字。

    「呀，长途旅行辛苦你了――梅兰」

    「承蒙您的关心，在下诚恐诚惶，BOSS」

    长长的裙子舞动着，优雅地行了一礼。她是在南方小岛找来的社长专属护卫――梅兰。

    早先报告的一事，是以假设卫星不能够使用的情况下预测的，不知道是幸运还是不幸居然猜对了。虽说预想和原本的期望不符。既然如此，她才是OrionLute里最当之无愧的可以信赖的人。

    「这家伙……」

    「嘛」

    突然而来的闯入者，一下子近了一名男子的身旁。

    梅兰沉下流动的身体。

    「请你告诉我。到底，是什么让你们有胆子向前的？」

    火箭爆发一般的运动能力引发之后，她反转着鞋子的后跟一跃而起。

    描绘出锐利的弧线，鞋跟突刺进了男人的下颚，那个男人发出了痛苦的悲鸣，如同被吹飞出去一样摔在地面上。

    然后，场面混乱起来。

    「这个女人……！？」

    也许毫不犹豫的逃走反而会更好，男人们很想这么做。或多或少发现了对方的实力。

    如果当初意识到那是个壮烈到悲伤的误解就好了。

    「嘛嘛」

    露出非常高兴的表情，微笑着的梅兰，如同与多位的男人跳舞一般。

    就算是手中拿了武器，充其量只够梅兰活动活动筋骨。

    对着第一个人挥拳过后，用脚将它的脸狠狠地迎地叩击。接着对第二个人的眼前和鼻子用脚后跟进行了问候，完成了连招过后没有声音的迎向了第三个人的胸前，一个肘击打了过去。在短短时间内就有四个人被瞬杀了，其他的男人连行动都忘了呆呆地站在原地，就如此结束了。

    「――没有要说的话了吧，还是说跳舞的练习还不够？」

    蔑视着躺在地面的男人们，梅兰提起裙子很有礼貌站直。

    「还是说」

    浮现恶魔一般的优雅微笑的梅兰，左手向前伸出并向前踏出半步。

    「小惩罚，正式开始了哦」

    然后，一方的完全虐杀开始了。

    悲鸣和绝叫在饭山家的院子里响起。时而夹杂着手枪的声音。终于男人们开始在绝望前迷惑向哪逃，但是没有逃走的地方，藤十郎发出了弱小的鼻音。

    「原来如此，手里的棋子很多呢」

    「不是什么棋子，如果不是大家在的话，我什么都不是」

    「别给我装糊涂」

    说出了漂亮的场面话，藤十郎的嘴角愉悦地向上翘起。

    「――但，有趣」

    「如果能让您高兴的话比什么都好」

    「很久很久了，能有同我反抗的气概与力量的人，真的很久没遇到了」

    如同和多年的好友再会一般的笑容，藤十郎对此说出的是非常欢喜的话。

    「自此开始，我不会再有任何的手下留情了。我觉得不能把对方的咽喉狠狠咬住直到断气以前，这场战争是不会有结局的」

    「正如所愿，我会竭尽全力准备应战」

    没有任何退步的气概，在两个人之间激荡起来。

    已经把目的什么的思考彻底置之脑后，这样的话，不把对方打倒在地那么这场战争是不会结束的。没用的互相揭短并且操纵传播出去，两个公司都可能会同时完蛋。

    但是，就算如此也没有丝毫退步的打算。

    认真面对的真哉已经有所觉悟，在这个时候。

    「等，给我等一下」

    慌张跑出来的路法。站到两个人之间把他们分隔开来。

    「路法？」

    「这，这样做的话，两边的公司都会同时灭亡的啊，这是没有任何人希望的结局啊」

    面对路法的指责，真哉也好藤十郎也好都低头不语。

    路法面对真哉站直，以认真的表情接着说。

    「就算是OrionLute，仅仅就此完结。从最开堆积到现在的努力，就因为这件事全部崩毁掉，太过于愚蠢了！」

    「即使是这样」

    肯定了路法的猜想，真哉把自己的想法说出了口。

    「就算如此，只要能守护我想要的也值得――我就是这么想的」

    「社长……」

    被惊吓到的脸色，路法淡淡的摇了摇头。

    「…就算如此，我也无法忍受这种事。也没法正眼看待」

    为了最重要的宝物不在眼前被破坏掉。路法这样说。

    「所以说」

    退后了一步，路法一脸严肃。

    「社长，我现在有很重要的话要对你说」

    路法深深的弯下了腰。

    「我，决定要去樱花集团」

    「――是么，这是路法的决定么？」

    「是的」

    路法的脸上没有一丝动摇，金色的头发轻轻的飘动着。

    但是这下面的表情，充满决意的表情的的确确渗透了出来。

    「这就是，我觉得最好的办法了」

    「是么」

    真哉努力地以平静的方式回答，点头同意了路法的提议。

    一瞬间交错的视线。

    那里面到底包含了什么想法，双方都无法理解。一起相处了不算短的时间的两人之间，有一种无法难以明说的情愫包含其中。

    之后，两个人分道而行。

    「是这样么」

    「是的」

    互相轻轻地点了点头，路法转过身去背对真哉。

    「那么，我走了」

    「嗯……嗯」

    现在面如土色的反而是藤十郎。

    仿佛要追上路法一样，藤十郎顺着她径直离开的方向跑去。梅兰这边打倒的男人也是，乱哄哄地的挤进了其他车子。

    就这样，车队就像是逃跑一样开出了饭山家的院子。

    以防万一让梅兰继续着放哨警戒的行动。手上提着购物袋回家的桃香刚好错过了这一幕。

    「怎，怎么了，刚才的车队？」

    「是来接路法回家的――吧」

    没有更加适合的回复，只能以此回答的真哉，目光紧随着已经不知道开到哪里去的车队影子。

第五卷 第四章 秘书不在的非日常

    露法被带到了一间位于东京市中心的酒店里。

    这是樱花集团的下属企业经营的一家高级酒店。虽然比不上梅兰经营的南之岛那家，但还是一家整洁细致到神经质程度的出色酒店。

    露法被安排在一间位于顶层的套房。

    要是一年前的露法，面对如此奢华可能还会有些畏缩。不过，作为社长秘书，她也习惯了频繁出入这样的高级酒店。

    “真是意外啊。”

    露法刚喝了口递过来的红茶，坐在对面的藤十郎就缓缓地开口说道。

    “什么？”

    “答应了我请求。”

    露法一边将茶杯缓缓地放回到茶托，一边回答道。

    “只看条件的话，这绝对不是件坏事。爷爷您能变得幸福，我也能得到平时得不到的东西。双赢。”

    “的确如此啊。”

    虽说和自己期望得一样，不知怎么，藤十郎还是浮现出了一脸的遗憾。

    他恐怕就是个纯粹喜欢找茬的人吧。

    明明正面对着硬骨头的对手因而战意高扬，却就这么简单地被夺去了交手的机会。现在似乎有些意志消沉吧。

    藤十郎深深叹了口气，如同转换了意识一样说道。

    “那么快点进入正题吧。”

    “正题？”

    “你就任樱花集团会长的事。”

    如此突然的一句话，差点让露法手中的茶杯掉到了地上。

    “为、为什么突然……平常不是按照各种学习和言行恰当什么的来判断吗！？”

    “一般来考虑的话，的确如此。不过，事到如今有过一件‘平常’的事吗？”

    “……这个，确实。”

    露法刚想反驳，但细想一下就是如此。

    面对着在与自己有关的地方逐渐发展的现状，露法只能叹息。

    “为什么在我的周围尽是些没有常识的人呢？”

    “俗话说……人以群分吧。”

    “……我是打算做一个普通人的啊。”

    至少，在加入OrionLute之前自己还是过着十分普通的生活。

    如果不是在这么高大上（校对：原谅我的任性吧XD）的酒店中住一晚的话，恐怕是无法想象自己能成为一个巨大企业团体的后继人的。

    “就职仪式在本周五。在那之前，会忙得连睡觉的功夫都没有哦。”

    “周五……不就近在眼前吗！？”

    “这叫事不宜迟。”

    藤十郎没有丝毫的介意，倒了点只有自己才能享用的绿茶。

    他将貌似十分贵重杯子放回桌子上，一脸满足地解释道。

    “我会在这座酒店最大的会场，开一个盛大的就职发表会。届时把那些财政界的相关人士都召集过来，我要让这个世界都知道你是下届继任者。”

    也就是说，已经不能回头了。

    露法从装得满满的方糖罐子里取出白白的一小颗糖，悄无声息地放到了红茶里。

    “我觉得反对的人会有很多吧。”

    “估计会吧。”

    藤十郎轻描淡写地肯定道，又坐回椅子上。

    “但是，反对的人，至少在樱花集团里面是没有的。事实上虽然是件无聊的事，但是派系斗争和权利斗争等等都是家常便饭的。在这个世界如果大意的话就会如同字面一样被踢下去。”

    “那把你孙女丢进去，如何？”

    “说实话，”

    藤十郎一边用手指捻起那只似乎很贵重的茶碗，一边用着如同吐露真相的口吻说道。

    “要不是有那份才干的话，我是不打算让你继承樱花集团的。只有在童话中，辛德瑞拉【注：辛德瑞拉，灰姑娘故事中的主角，也就是那个灰姑娘】才会和王子一见钟情并当上王妃，但是在现实的阴谋权数中，落得个疲弱不堪的下场。”

    用了个好似民间故事一样的比喻，藤十郎挺着鼻子笑道。

    确实，辛德瑞拉所迎接的未来绝对不是那么轻松的吧。区区一介庶民要是突然被放到王宫里的话，究竟会变成什么样呢。要是没有更加合适的理由，而是仅仅因鞋子合脚的话是不可能当上王妃的。

    “那么，为什么是我……”

    “这是对你才干的判断。”

    藤十郎很有力地断言，然后接着说道。

    “这个不是什么理由。以优异的成绩从大学毕业也好，在体育方面发挥着优秀的才能也好，经历了许许多多的事情也好。这些事情，任何判断的借口都成不了。拿去喂狗吃都行。”

    “那，那么，是为什么呢。”

    “很简单，就是直觉。”

    藤十郎如同给人指路一般轻巧地说道。

    “你要深刻牢记这一点：作为一个站在上位的人，一定要有着看人的眼光。不需要什么简历。亲眼去看，亲自去交谈，然后共同去欢笑才能做出判断。”

    “很简单吧？”藤十郎问道。但是这是件相当困难的事，露法心知肚明。

    还有，要成为一个，能够如同呼吸一般地自然践行它的人，也是很难的。

    “这么说来，你的那个社长在搜寻优秀人才上也是很了不起呢。”

    最开始的梅兰，到小雪和爱都是有着非凡才能的人。

    她们全部，都被真哉所采用，都集中到真哉这个向心力的中心点。

    真哉在那方面，有着连基尔曼也十分钦佩的慧眼。虽然按他的原话说是仅仅采用自己中意的人，但是在OrionLute集团内部几乎都传颂着由社长推荐而被采用人员都非常优秀这样一个美谈。

    藤十郎似乎听到了露法的自言自语，愉快地笑了笑。

    “正因如此，我才不想放开你吧。”

    “哎？”

    “对一个社员如此固执的经营者怕是没有吧。特别是，不惜与樱花集团为敌都想要死守她，只能说太出色了。”

    露法惊异于他赞美敌人一般的话。而藤十郎仿佛看透了露法的心思一样继续说道。

    “就算如此，仅仅是辛苦和经验就比别人要多一倍。无论有没有素质，作为对手来说就算是讨厌也是能理解的啊。”

    就是说，无论他说得怎么天花乱坠，都是在承认真哉的存在吧。

    能对那个容貌和年龄极易被忽视的少年社长做出适当的判断，不愧是大企业的社长啊。

    而且，现在自己正面临着接替这么位大人物的状况。

    “好。”

    休息刚一结束藤十郎就站了起来。

    “有一大堆事不得不要去做呢。首先去制作就职仪式上穿的晚礼服。然后事先把出席者的长相、姓名，还有兴趣爱好都给我记住咯。基本的行为举止和礼节也得得当。”

    也许是忙起来就会开心吧，藤十郎给身边数名待命的男女下着各种指示。

    几个人唯唯诺诺地接受了指令，慌慌张张地离开了房间。露法趁着周围瞬间活跃起来的空隙，轻轻地开口道。

    “这些完事的话，就能全部安定下来了吧。”

    “当然了。将所有该收拾的都收拾好，樱花集团就能加速发展了。那样大家也会变得幸福吧。”

    “大家……变得幸福……”

    露法把自己也加进去考虑了一下。

    站在樱花集团的最前列，带领着遍布世界的业务员们。巧妙地跨越所有的困难局面，波澜不惊勇往直前。

    然后，到那时自己，一定是带着笑容的吧。

    ――露法，按照自己的想法去做就可以了。

    突然一句话从脑海中掠过。

    “我，按照自己的想法……”

    自己所向往的前方，究竟通向哪里呢。

    那个一定，只有自己才明白吧。

    那么――

    只能按照所想，按照所望去行动了。

    “有什么在意的事儿吗？”

    “没有……”

    藤十郎朝着畅想未来的露法投去了略显诧异的眼神。

    露法轻轻摇了摇头，抬起头来说道。

    “我有个请求。”

    “说吧。”

    “我想给社长――OrionLute的笠取社长送一份招待状。”

    一瞬间，藤十郎好像没有反应出那是谁。

    他愣了一下，接着才恍然大悟一样点了点头。

    “――原来如此。至少从礼节来说也是有必要的。好的，之后我会去安排招待状的。”

    “麻烦您了。”

    露法低下头去，拿起了茶杯。

    入口才发现，红茶已经凉掉了。

    * * *

    今天的饭桌和前几天的截然不同，十分安静。

    虽然只是在这里住了数日的食客不在罢了，但令人不可思议的是仅此而已餐桌上的空气就好像变得暗淡沉闷起来。当然桃香做的晚饭依旧美味，姐妹们的谈话也和往常一样热热闹闹的。不过在对话间隔的时间里，真哉还是不禁想起旁边位置上，直到昨天为止都还在盛开的鲜花。(校对：简单来说就是老公想老婆了 ←pai死）

    这样的晚餐很快就结束了，真哉陪着优希稍微玩了一会。

    “大哥哥，有你的包裹。”

    “？给我的？”

    “是的哦。”

    优希突然朝正打算去浴场的真哉的脖子扑了过去。

    接着，她“喏”地把什么东西递到真哉的面前。

    “就是这个。邮局刚刚送过来的。”

    “快递的信封……？啊，收信人真的是我啊。”

    信封上正写着“饭山家 笠取真哉收。”

    “呀，连治疗费的请款单都寄来了吗？”

    虽然不知道被梅兰治得落花流水的男人们最后怎么样了，但是医疗费不会少吧。不过，他们的头头可不像是个如此抠门的人啊。

    顺带一提，梅兰为了以防万一，作为警戒而在饭山家周围铺设了许多警报器之类的东西。

    “要是他们再来的话，就让他们体无完肤。”梅兰如是说。

    真哉从优希手里取过信封刀，整齐地将信封裁开拿出其中的信。

    原以为里面装的是请款单或者便签什么的，打开才发现是两页稍微有些厚的纸。

    “这是，招待状吗。”

    真哉打开取出的信，明白了这是什么。

    上面写的是，关于樱花集团新会长就职的通知。

    作为会场的酒店地址、日期，以及连简单的就职仪式都有写到。

    “太心急了吧。”

    估计，是老早就准备着的事了吧。藤十郎急于忙活这些，也许是那一边有什么情况。

    还有，在这封招待状的空白地方，还附加有这样的话。

    “我们会向您展示促销的成果，恭候您的到来。”

    这是，早就见过多次的露法的字迹。估计只有真哉的这一份，是她自己写了并邮寄的。

    “从社长的秘书一跃成为大企业的会长，真的是一次了不起的升格呢。”

    真哉将内容反复读了好几遍，想象着露法的身姿。

    率领着樱花集团全员的露法，今后会如何运作它来改变世界呢？

    最初会很艰难吧，不过露法的话能万无一失地做好的吧。露法有着那样的实力和胆量，这一点真哉比谁都要清楚。

    这一定，是露法最好的前程。

    对于那样的露法，安于自己的秘书一定不是上策――真哉这样劝说自己道。

    “大哥哥，那是什么？画画的本子？”

    “不，这是招待状哦。”

    “招~待~状？”

    优希趴在真哉的背上，瞅着他手里的东西。

    “大哥哥，你要去哪儿啊。”

    “是啊，我也拿不定主意啊。”

    真哉把招待状交给了优希。小妹妹“啪嗒啪嗒”地荡着两只小脚，接过招待状开始颇有兴趣地凝视起来。

    餐桌的另一边，莉子和桃香环视着客厅叹着气。

    “什么吗，仅仅一天家中的光辉就好像暗淡下去了一样。”

    “打扫每天都需要的嘛。但是，这种程度每天都做的话是不可能的啊。”

    “不过实际上好像也只是大约一个小时就能干完的啊。”

    “要、要是我啊，如果给我半天的话……应该……做得到吧？”

    “姐姐。”

    莉子泛着几乎看不见的温柔的笑容，轻轻地将手放到了桃香的肩膀上。

    “可不要勉强自己哦。”

    “额嗯……你怎么这么N瑟啊……！”

    桃香有些不甘心地挥舞着拳头，无力反驳只能默认。

    “可是……”

    莉子把姐姐抛在一边，用略显寂寞的眼神环顾着客厅。

    “她真的回去了呢。或许正因为如此光辉才显得淡薄。”

    “……”

    真哉给莉子她们简单说明了一下情况。

    说白了就是“回到了母亲家”这点事而已，但是里面所包含的深层次的情况，桃香和莉子也似乎无意之中察觉到了。

    “？那是，露法发的？”

    “啊啊。是宴会请帖，”

    “哎――！”

    桃香似乎很感兴趣地感叹道，盯着真哉手中的信。

    不过，她立刻皱起了眉头。

    “……？为什么这个，写着游戏的事情啊。”

    桃香指着好像是露法所写的部分嘀咕道。

    “不，这没说游戏的事呢。”

    “是吗？但是你看，这里不是写着优希一直期待的游戏出来了吗。”

    “啊啊，的确啊。不过这个是……”

    真哉刚想否定桃香的话，却欲言又止。

    稍稍考虑了一下，真哉正确地把握了那上面所写的话语的意思。

    “――这样啊，原来如此。这个，就是如此呢。”

    “？什么啊？”

    “没什么。”

    真哉微微一笑，把手指贴在招待状的文字上，直白地告诉了她上面的内容。

    “真不愧是桃香啊。”

    “？”

    桃香歪着脑袋，真哉则接着缓缓地像是说服了自己一般用力地点点头。

    然后，他做了一个决定。

    “如果露法打算那样做的话，我也无路可选。”

    不管别人会说些什么，自己都要将它完成。这是现在真哉唯一需要达成的事情。

    只要明白这些，就足够了。

    真哉放下背上的优希，用尖厉的声音喊了一声。

    “梅兰！”

    “――到！”

    “哇！？”

    （图）

    桃香惊叫了一声。

    眼前，那个设置了警戒设备的梅兰，双手合十不知什么时候已经站在了客厅的一角。

    桃香着实被吓了一跳，慌慌张张地问道。

    “你、你从哪儿冒出来的啊！？”

    “？刚刚一直在这儿啊。”

    梅兰歪着小脑袋，一副理所当然的样子。可能是错觉吧，就是最近，感觉好像有谁也说过类似的话。

    真哉一面从口袋里掏出手机，一面对梅兰说道。

    “麻烦你以最快速度执行我下面要说的事。”

    “啊，接到BOSS的命令心里还是很激动的。不过，我想我可能不像秘书姐姐那么快哦。”

    “麻烦你也联络下爱和小雪，一同合作。我已经完成了那个必须请求基尔曼的事了。”

    “我明白了。”

    梅兰提了提纯黑色的裙子，优雅地行礼道。

    “那么，要做什么呢？”

    “很明显吧。”

    真哉如同想出了什么恶作剧的孩子般笑了笑，坚定地说道。

    “――战争。”

    * * *

    露法感觉有些体会到雏人偶的心情了。【注：雏人偶是在日本女儿节（三月三日）时摆放的人偶 。】

    临近三月三日，雏人偶就会从箱子里被拿出来，因为要站到木坛（摆放人偶的阶梯状的台子）上所以还必须穿上厚重的外衣。光是盘上那很有重量感的发饰就已经很辛苦了，可一旦坐到木坛上连伸个懒腰都做不到，只能沉默着微笑再微笑。她们的辛劳，光是想想就让人心生怜惜。

    当然，露法还是出席过一两次这种派对或者仪式的，可即便如此，她还是没想到选一套礼服居然花费了大半天时间。

    “啊，非常漂亮。”

    一旁的女助手用着夸张的声音和表情赞美道。

    午饭后就开始的礼服试穿大会，无意中一刻不停地持续到了半夜。

    服装业者纷纷拿着自家引以为荣的礼服来了又走，有名的设计师之类的说着“最近的礼服……”什么的废话，一个个口若悬河喋喋不休，

    虽然露法自己主张随便就好，但是周围人显然不买账。要是选了件破烂货，他们谁都躲不过藤十郎的责罚吧。

    “这件是今天最好看的哦！花点时间还是值得的！”

    女助手红光满面地合十双手称赞道。

    露法现在所在的房间，就位于明天召开宴会的酒店内。

    房间里摆放着一面大镜子，五光十色的礼服就整整齐齐地悬挂在墙壁的一侧。

    露法有些佩服自己居然试穿了所有礼服，最后终于选定了身上穿的这件。

    淡淡的翠绿面料散发着美丽的色泽，吸引着周围人的视线不放。背部大胆的开放式设计，更是被服装店店主豪言为知名设计师的手笔。

    露法稍稍捻起裙子的一端，望着镜中的自己皱了皱眉。

    “不过，穿这么贵的礼服……真的好吗？”

    “当然没问题。老板也命令我们选些好的。”

    女助手搓了搓双手，露出了营业员般的笑容。

    露法是会长之孙这件事，听说瞬间就广为所知了。不，准确来说是被广而告之了。

    受到比想象中多得多的注目，这样的话，自然有必要好好地打扮一番。藤十郎笑着说过。

    “这样一来，就算站在那位大人物的身边也不会相形见绌了。不对，倒不如说没有什么大人物能衬托您呢。”

    “站在身边，大人物……”

    露法将视线转向镜中立着的自己。

    脑海中立刻浮现出的，是那位带着柔和微笑的童颜少年。

    那位少年毫不犹豫地将手伸了过来，嘴角浮现出一丝微笑引诱着露法。他的身影飘忽不定，即便如此依旧带着那纤细的温柔，无时无刻都关注着自己――露法脑海里浮现出的，就是这样的笑脸。

    “你我一起肩并肩说笑着……音乐响起之时你悄悄地牵起我的手……合着旋律带我来到大厅中间……一起舞动……然后然后……嘿嘿……嘿嘿嘿……”

    “啊，那个，小姐？”

    “――哼哼”

    “没什么……”露法澄清道，把视线移向设置在房间里的时钟。

    “挑选衣服着实花了不少时间呢。而且，好像还有其他的事要做吧？”

    “啊，是是。”

    女助手好像回想起了什么掏出了记事本，告诉露法之后需要完成的事。

    “呃――还有要事先记下必要的情报。包括负责人和与会者的长相和姓名，各自所在的派系以及和政治团体的关系等……”

    “我都已经记住了。每个人的姓名和相貌不用说，家族构成、周围的评价、兴趣嗜好、预计年收入，还有连小腿上的伤我都记到脑子里了。”

    “是、是这样啊。还有就是宴会的礼节。为了让您能记住得体的举止，礼仪的学习――”

    “那个也完成了。昨天，礼法的老师就在这里，但是过了一个多小时就对我说‘我已经没什么可教你的了’，接着就回去了。”

    “这样一说的确啊……那、那么，还有跳舞。宴会上会有舞蹈，那就练习舞蹈――”

    “那个没问题。为了令举止优雅，最好方法的便是跳舞。基尔曼先生――就是OrionLute的CEO介绍给我的舞蹈老师提醒过我。”

    对方终于宣布事情完了。

    这种程度的工作量，露法在当真哉秘书的时候就经历过好几次了。不如说，要是连这种程度都应付不了的话那么也不可能胜任社长秘书一职的。

    “那，就这样吧……那么，我们休息会儿吧。我去泡茶哦。”

    明明需要做的事情有一大堆却已经大致完成了，女助手对此感到惊讶，然后便提议休息一下。

    女助手行了个礼，就出去备茶去了。

    “……呼――。”

    总算能一个人安心呆会了，露法很自然地呼了口气。

    与此同时，身体却回想起可能都忘记了的疲劳。露法一边小心翼翼地不把礼裙弄皱，一边轻轻地在椅子上坐了下来。

    “……社长，你有好好吃饭吗？”

    剩下自己一个人的时候，率先想起来的居然是这种事。

    在德国的时候，真哉就不怎么把吃饭当回事。在他眼中只要够营养的啥都行，因而每天全靠营养辅助食品度日的日子不在少数。

    来到日本以后这种状况虽然大为好转，不过他这种极不自爱的性格还是让露法十分担心。

    另外，这种担心在别的地方也有。

    “虽然日程也排得满满当当的，不过这次有别人帮他整理的吧……？或者说，社长自己整理？啊啊，怎么似乎看到了本部一团糟的景象啊……”

    无法与社长取得联系的职员们像无头苍蝇一样左右乱撞，如同交通堵塞那般拥堵的日程表发出悲鸣，得不到社长裁决的采购战略部呼天抢地，紧接着基尔曼的叹息一个接着一个。

    这样的状况清晰的浮现着，事实上正是因为这样的光景自己已经见识过多次了。

    “嗯嗯……稍稍想一想就停不下了啊……啊啊不过，也并不是束手无策……”

    露法下意识地掏出了手机，虽然并不知道要打给谁。

    就在露法一个人苦笑的时候，传来了轻微的敲门声。

    “啊，在，请进。”

    “――打扰了。”

    一位年轻女性说了一句走了进来。

    她像是酒店的服务员，身着牛仔工作服头戴帽子，推着载有茶具和点心的小推车进了房间。

    “茶水，让您久等了”

    “谢谢。”

    女服务员把茶具放在桌子上，熟练地沏了杯红茶。芳醇的香气在房间里扩散开来，司康面包的香甜也不甘示弱追逐着茶香，不断刺激着早已忘却了饥饿的肚子。

    “――请慢用。”

    她那行云流水般的布置吸引着人的眼球，不一会儿就已经准备完毕了。

    露法丢了句我开动了，立马狼吞虎咽起来。

    “啊，好吃……”

    不经意的感想脱口而出。

    没有任何恭维之意，非常高端的味道在舌头上蔓延开来。

    已经很久没有喝到如此美味的红茶了。或许茶叶本身就是上等的，但若没有事先温润茶杯，没有将茶叶在壶中适当摇晃，没有把握那绝妙的煮茶时间的话，是沏不出如此香茗。

    这点恐怕连自己都做不到吧，露法感慨道。那位女子则收拾着茶壶并微笑道。

    “礼服，很合适呢。非常漂亮哦。”

    “哎？啊，是，非常谢谢。”

    女子将勺子的一端递了过来，声音骤然一变放话道。

    “――就这样当上樱花集团的会长不是挺好的吗？”

    “哎……？”

    露法听罢猛地抬起头，注视着那服务员的脸。

    到这时，露法才认清楚她的真身。

    “桐、桐生……”

    千真万确，眼前的正是打扮成酒店服务员的桐生爱。

    她前不久才加入OrionLute，活跃在在新设立的谍报机关里，并展现出了惊人的才能。

    爱取下帽子微微一笑，轻轻地耸了耸肩说道。

    “叫我爱就好了。还有礼服确实好看。真好啊，我也好想穿下试试喵――”

    仿佛变了个人似的，爱毫无顾虑地打量着露法。

    面对爱的突然降临，露法惊讶地眨着眼睛。

    “你，你怎么会在这里……？老爷子对人员出入可是管得很严密的啊。”

    “很严密？用词不当吧。检查什么的，不过就像是往橙汁里加了糖浆一样的小儿科罢了。”（注：日语里“小儿科”还有“甜腻”的意思。）

    爱好像根本没当回事一样，夸张地耸了耸肩。

    不愧是，有着玩转世界的才能。正如爱本人所说，这种程度的潜入简直易如反掌。

    当然，如此远驾到访显然有要事相求。

    “这，这样的话，你到这来做什么呢？”

    “没什么，小新让我给你带个话。”

    “社、社长……？”

    露法不由自主地心跳加速起来。

    自己在心里某处，好像期待过这件事吧。这是多么奢侈，多么任性的想法啊，露法满心欢喜。

    爱似乎看穿了她的内心，轻轻叹了口气。

    “小爱啊，一心想着的是就这样让你当上会长然后就能少一个对手了……嘛，反正也是任务嘛。”

    说着，她将手伸进了西裤口袋里。

    爱迅速取出了什么，如同丢弃一样扔给了露法。

    “拿着这个。”

    “？这是……”

    露法条件反射般地接了过来的，是个手掌般大小的物体。

    “国际象棋的棋子……吗……？”

    拿在手中的，是颗纯白的棋子。

    似乎是由大理石雕刻而成，放在手里还沉甸甸的。

    “真哉说交给你你就明白了。所以原因我就没听到了。而且这里或许装有窃听器呢，是吧。”

    爱明锐地环视着四周，无畏地笑了笑。

    想都不用想，的确有那种可能性。

    “那么，就是这样。”

    如同完成了任务一样，爱不再管茶具什么的，转身想要离开。

    “哎，现、现在就走吗？”

    “我只是传个话而已啊。”

    爱摇了摇手，脸上带着满意的笑容回头看着露法说道。

    “那个怎么处置随你的便。扔掉也好，摆着装饰也好，无视掉也好。”

    “我，我……”

    爱突然露出了很认真的表情，静静地丢下一句话。

    “不敢很遗憾，真君好像不那么想哦。只是很干脆地说了句‘要是露法的话没问题。’”

    “社长他……那种话……”

    “他居然那么信任你，说实话我有点嫉妒呢。”

    爱眼神犀利地看着露法，用那漂亮的指尖直直地指了过去。

    “我绝对不会输给你的！”

    这是她单方面的宣战通告。

    “再见，See You！”

    爱眨了眨眼睛，悄无声息地消失在门后。

    爱走后，仪式的彩排便开始了。

    登上前台的时机，自我介绍里必须包含的关键词，给客人打招呼的顺序，结束时的致辞，最后是欢送客人离开。

    就在仪式的负责人来回走动的时候，露法已经把那些都记到脑子里了。

    因为是一口气进行下来的，剩余的时间理所当然就很少。察觉到的时候时针已经指向深夜时刻了，解放的黎明就快到来了。

    “保重，晚安。”

    “晚、晚安。”

    送走了礼貌过头地弯腰告别的助手，这一天终于要告一段落了。

    露法脱掉了礼服，总算自在了一些后，一头倒在了酒店房间的床上。

    “啊……好累了……”

    她把鼻子埋进柔软的被子里，长呼一口气。

    忙工作忙到这个点，至今已经经历过多次了。不过，作为秘书辅助社长，和自己作为主角而周围的人绕着自己转，所需的精力指向是完全不同的。

    “社长一直都是这么辛苦啊。”

    直到现在露法才终于理解，不禁苦笑道。

    自己一直飘飘然地处理着工作没有在意，现在对于那了不起的存在重新肃然起敬了。

    “社长给了我信息，是吧……”

    露法一下子仰面躺在床上，从口袋里把爱交给自己的棋子掏了出来。

    耳边并没有响起“有入侵者”这样的骚动，爱似乎是神不知鬼不觉地逃脱了吧。

    “白色的棋子……这是骑士啊。”

    她把棋子摆在眼前，聚精会神地打量着。

    棋子本身并没有什么特别的地方。哪儿都有卖。只是枚单纯的棋子罢了。

    望着棋子，露法的脑海里浮现出了把它托付给自己的少年社长的容颜。

    “顾名思义，对于我来说他就像骑士一样呢。”

    托真哉的福，自己才能进入OrionLute。

    当自己在一般入社考试时吃了闭门羹而落选时，却无意中和那位少年相遇了。

    没想到他是OrionLute的董事长，之后又发生了很多事最终自己被聘为社长秘书。

    入社以后，他也一直守护着自己。简直，就如同骑士一样的存在。

    “不过，实际不管怎么说更像是国王吧。”

    要是从OrionLute这个角度来看，这一点倒是不假。

    守护这个组织的骑士是梅兰的角色，而集智慧谋略于一身的主教则由小雪扮演。城堡则非在本社里打头阵并担当指挥的基尔曼莫属，士兵则相当于遍布于世界的业务员们。接着，就连像小雪那样明处看不见的棋子都存在着。

    因此，那儿已经没有自己的一席之地了。

    “……为什么，我会如此寂寞了。”

    如同胸口大开的空洞般的寂寞，正在慢慢渗透到露法的心中。

    露法在Orion Lute里的日子，还不到短短一年。（校对：你忘了还有王后哦少女）

    从自己的全部人生来看，这日子不能说短，但也绝对不长。

    倒是在学校和研究室里的日子长得多吧。

    但是，即便如此。

    “即便如此，还是会寂寞啊，社长……”

    露法把棋子抱在胸前，轻轻念出那沉积了数日的思念。

    就在这时候，她突然想起了大约半年前的的一副光景。

    那一天，她从早上开始就在一直在忙碌。

    继续起草用于磋商的方案，把如花式跳水的动作般扭曲混乱的事情重新整理成一份日程表，在匆忙地吃完东西后出席一个重要的会议，然后和基尔曼稍微确认下之后的行程，并顺便到社长室那里取一些文件，然后回到了自己的房间。

    于是，就是在那个时候才注意到一件事情。

    “嗯――，好奇怪啊……到哪儿去了呢……”

    露法在自己秘书室的位置上将堆积着的文件翻来翻去，为了确认日程表而来到秘书室的真哉微微倾斜着头问道。

    “？发生什么了么？”

    “啊！社长。”

    抱着大量文件的露法，暂时将文件放回桌子上后叹了口气。

    “没什么，只是那个……我好像弄丢了一支钢笔。”

    “钢笔？”

    “嗯。”

    露法用手在空中描画着细长的直线，闭上了双眼。

    “那个是我一直用着的呢，好像不知道什么时候放到哪里去了。”

    “啊啊，那个啊。”

    似乎是理解了露法想要找的东西。

    真哉扫视了下附近，提出了这样的意见。

    “再去买一支新的吧？你只管说，什么牌子的钢笔我都能让人送来。”

    “不，那个……”

    露法稍稍停顿了下，小声说出了其中的缘由。

    “那并不是什么贵重的东西，而是母亲送给我的就职礼物……”

    “这样啊。”

    真哉好像明白了什么，点点头说道。

    “那个吧，黑色的还画有红线。”

    “啊，对，就是那样。”

    “找找看吧。”

    真哉说着，为了进一步推理而询问起露法先前的详细行动。

    “你今天都去过哪里？”

    “那个……今天上午在楼下碰面的时候，我还用那支钢笔做了笔记。之后我去了员工食堂吃饭，接着出席了您也在的会议，然后回房工作了一会，接着和基尔曼先生确认了几条事项，再然后找社长您确认了一下文件，最后就回去了。”

    “原来如此。要是掉了的话也就是食堂、秘书室、基尔曼的房间和我的房间。还有就是走廊。”

    “吃饭的时候我没带那支笔。所以我觉得应该在这一层。”

    “这样啊，那先去我的房间找找吧。”

    于是，两个人回到了社长办公室。

    凌乱不堪的社长办公室里，东西堆得满满当当的，只要粗略一看就知道这不是个找东西的好地方。

    “要在这里找很不容易呢。”

    “嗯嗯……话虽如此，只是因为社长座位那一块不太好接近呢。”

    露法说着，用手指了指可能的地方。

    “那，我们快找找看吧。”

    真哉明白了露法的话，立马俯下身子开始在自己的桌子底下窥视着。

    看到自己紧贴在地板上的上司，露法反而有些慌了。

    “啊，社长那个，衣服会弄脏的。”

    “嗯？啊啊。那个没关系的哦。”

    真哉就这么找寻了一番。

    “――没有啊。也有可能混到哪里去了。”

    “不，果然我觉得不太可能在这里呢。反正我也不是经常掏笔出来。”

    “可能如此吧。”

    多半不像在社长室里呢。

    “这样的话，下一个地方……”

    “虽然我不介意……”

    那个房间的主人――基尔曼，看到跑进来找钢笔的真哉，重重地叹了口气。

    “你啊，其他要做的事不是还多如牛毛吗？”

    “这是优先事项啦。话说基尔曼你见过那支钢笔吗？”

    “不，我没看见。要是掉在这里了我是立刻会发现的。这可不像你的房间，东西很少。”

    “所以说给我打扫房间啊”基尔曼挖苦了一句。真哉只是笑了笑搪塞了过去。

    “的确如此呢。这样一来，果然是在秘书室吗？”

    接着二人开始在秘书室找寻，很快一个多小时过去了。

    露法甚至连一句争辩都做不到，只是站在正往观叶植物后方窥视的真哉背后，说了一句。

    “啊，那个，时间不早了，不用再找了？钢笔，再买一支就好――”

    “可是，那是很重要的东西吧。”

    真哉头也不回地说道。

    “所以，只要还有找到的可能我们就该找下去。有能花钱买到的东西，也会有买不到的。有能够弥补的事，也绝对会有弥补不了的。”

    真哉停了下了，脸上露出了一如既往自信满满的笑容。

    “如果那个对你来说是件弥足珍贵的东西的话，我就算拆了这栋楼也要找到它。”

    “社长……”

    面对那样毫不犹豫的断言，露法也没办法阻止。

    “不过请不要拆了这栋楼哦……”露法叮嘱道，继续在秘书室里找寻起来。

    “没有啊。”

    “……真没有啊。”

    结果还是没能找到，搜寻只能到此为止。

    “嘛，说不定过几天就自己蹦出来了呢。之后，再去问问打扫的人吧。”

    “是啊，可能会在想不到的地方找到呢。”

    “嗯嗯，说不定其实就放在桌子抽屉里呢――”

    真哉说着玩笑般地打开了桌子的抽屉。

    “啊……”

    “啊……”

    真乃戏言成真，钢笔正安安静静地躺在那里。

    “那个时候真得好尴尬啊……”

    面对点头哈腰地道谢的露法，真哉只是微笑着说了句“能找到就太好了”。

    “有困难的话，一定要来找我哦。”

    虽然他才一直是找麻烦的罪魁祸首，可当自己真的有困难的时候，伸出援手的总是他。

    这就是少年笠取真哉。

    少年真哉，给自己送了一枚白色骑士的棋子。

    “白色骑士……骑士……？”

    露法躺在床上，盯着那枚棋子。

    “这个……难道是……”

    她终于开始隐约理解其中蕴藏的真意了。

    就职仪式的这天，天气晴朗秋意盎然。

    先前等在会场休息室的藤十郎，满脸笑容地迎接着露法的到来。

    “哦哦……这一身真不赖啊。”

    “非常谢谢。”

    身着礼服的露法，稍稍提着裙子轻轻地回了个礼。

    藤十郎看得有些出神了，一边抚着下颚的胡须说道。

    “果然，有那孩子的影子。”

    “是吗？其实我自己觉得我和母亲长得并不像。”

    “如果头发和眼睛的颜色一样的话，就……算了，果然亲子之间有着千丝万缕的联系呢，这点不得不承认。”

    藤十郎说着，眯起了双眼。

    露法好像能看穿，他脸上刻在皱纹中那烦恼的分量。

    “好了，就职前还有很多事等着去做呢。”

    藤十郎一屁股坐到休息室的沙发上，瞥了身后在休息室待命的男人一眼。

    大概是已经事先准备好了吧，男人将封装好的厚厚的信封放到了桌子上，快速打开来。

    里面装的，是一堆写满了文字的文件。

    “这个是？”露法问道。

    “权限让渡的文件。”

    藤十郎哗啦啦地翻着文件，回答道。

    “就任樱花集团会长所需要的，所有的手续都在这里。当你在这些文件上签字的瞬间，樱花集团的所有就都属于你了。”

    “樱花集团的，所有……”

    一听此话，露法感到面前的这些文件一下子变得沉重了许多。

    藤十郎似乎看透了露法的内心，愉快地笑了笑接着说道。

    “不用担心。隐退之后我还是会支持你的，而且你也具有引领樱花集团的才能。只要你在这上面签了字后，仪式上就算有人再怎么反对也无济于事了。”

    反过来说，只要在上面签了字，露法就无路可退了。

    对于藤十郎来说这一点是很重要的吧。没等露法回答，就迅速向站在一旁的男人下达了指示。

    “喂。”

    “在。”

    身旁的男人拿出了两支钢笔。

    一支递到露法面前，另一支则递给藤十郎。

    “请在这里和这里签字，之后还有契约书。还有若干财产的分割，并以其它名义让渡的情况，请您注意一下。”

    “我明白了。”

    露法拿起那一摞文件，大致翻阅了一下。

    用冗词赘句的日语记录的，是和藤十郎的说明一致的关于全部权限的让渡的内容。

    除了最低限度所必须的文字，白纸黑字地书写着转让樱花集团全部资产的事项。

    “您真的打算让渡所有的资产吗？”

    “我一开始就说过的吧。”

    藤十郎付之一笑，似乎觉得露法的吃惊有些好笑。

    “估计会有很多人笑话这是世袭制吧。”

    藤十郎坐回沙发，看着远处，眼神有些空虚。

    “最初在背地里发难的人可能会有很多。但是，当你努力并取得了让他们都屈服的结果。这样的话，不用几年他们就会认可你了。”

    “努力使之屈服，是吗。”

    “对。”

    藤十郎用力点了点头，继续说道。

    “企业经营、团体统筹这些，可不是慈善事业。有时候必须做一些无情的决定，就算被背地指责也不得不前进。那时，唯一的方法只有让对方沉默，要让对方哑口无言。”

    这坚定的话语，在露法的内心中回荡。

    自己似乎在哪里听过这话，真哉或是基尔曼好像说过类似的话。

    同样是率领着世界知名大企业，走的完全不同的路子，不可思议的是却会得出相同的结论，这一点露法深铭肺腑。

    所有的文件都过目之后，她轻轻地将它们放回了桌子上。

    “我了解了。的确，就内容而言交接没有问题呢。”

    “那么，请用这支笔签字。”

    “不用了，我有带笔。”

    露法委婉地退回了递过来的钢笔，从随身带的小袋子里取出了自己一直使用的钢笔。

    就是那支曾经和真哉一起找过的钢笔。

    露法不知已经用它签了多少份必要文件了。

    “――至此，交接完了。”

    “我确认一下。”

    签完最后一份文件后，身边的男人开始检查遗漏的地方。

    他将所有的文件确认了一遍后，毕恭毕敬地放回了桌上。

    “――没有问题，交接结束。”

    听到这话，藤十郎满意地点了点头。

    “就在刚才，你成为樱花集团的会长――位列全组二十万员工之上了。”

    “恭喜。”

    分外开心的藤十郎，和一直面无表情的男人共同祝福到。

    就在这时，另一个男子小跑了进来。

    “――老板，会场准备好了。”

    “辛苦了。”

    藤十郎听罢，懒懒地从沙发上站了起来。

    紧接着，他催促露法――这位新任樱花集团会长道。

    “赶快走吧。这是你作为樱花集团会长的第一件工作啊。”

    “好的。”

    露法也站了起来，跟在他的身后。

    在即将前往的会场中，OrionLute的社长――笠取真哉应该也到了吧。

    正因如此，露法就更不会在仪式上逃掉了。

    “紧张吗？”藤十郎有些关心地问道。

    “不。”露法则简短否定回道。

    接着她露出了一丝让对方安心的微笑。

    “我已经习惯这样的场合了。”

    “这样啊。”

    藤十郎点点头，和她一起走出走廊，

    两人跟在前方开路的酒店工作人员的后面。藤十郎突然冒了一句。

    “不过，你还没站过舞台中心吧。你啊，安于被人驱使的地位，算不上一个优秀的人。”

    “……”

    “那个小孩，可能会断送你的前途的。很危险哦，你的才能差一点就荒废了。”

    藤十郎说着，愉快地笑了笑。

    很快，两个人就到了会场的门外。

    那里连接的未来究竟是光明，还是黑暗，露法还不知晓。

    不，那恰好是接下来决定的事吧。

    “人全部到齐了吗？”

    “对，我们邀请的宾客们都到齐了。”

    “很好。”

    藤十郎满足地点了点头，身后的露法也稍微松了口气。

    邀请的客人全都到了，也就是说真哉也来了。

    “……”

    现在说不紧张，也是有些骗人的。

    虽说自己已经习惯了这样的场合，站到台上身体也从未紧张。

    但是即使如此，心脏还是跳得有些快。

    因为马上就要和等在里面的那个人相见了。

    和那个露法所知道的，世界上最优秀的人。

    “……”

    就在露法内心里正紧张之时，酒店工作人员催促他们进去。

    “好了，进去吧。”

    “……好的。”

    露法点着头，迈开了步伐。

    那么――

    胜负，现在开始。

第五卷 第五章 Orion女王（Queen of Orion）

    会场的舞台，光芒四射。

    这次就任仪式，就选在这座酒店中最大的会场里举行。将天花板装点地熠熠生辉的艺术吊灯，还有整洁而五彩的地毯。墙壁上挂着一排受赠的鲜花，台上闪耀着绚烂夺的的聚光灯。

    如此巨大的会场中，已经聚集了数百人。就算只是轻轻一瞥，也能够看到许多财政界的巨人。

    会场之中也配置了众多的SP(黑猫：就是保镖)，身着黑衣的保镖没有一丝懈怠地警戒着四周。

    “感谢大家能在百忙之中相聚在这里，在此我表示由衷地谢意。”

    舞台上的女主持人――据说是一名女主播――用漂亮嗓音让嘈杂的会场安静了下来。

    稍微等了一会，确认了现场完全安静了之后，女主持人继续说道。

    “跟之前给大家联络时所说的一样，今天是樱花的新会长的就任典礼。首先请前会长樱花藤十郎讲话。”

    “老爷！”

    听到呼唤，藤十郎昂首挺胸地走了出来。

    藤十郎站上舞台，会场之中一下子就变得紧张起来。客人们的眼神带着畏惧和敬畏，将视线聚集在了舞台上。

    稍微调节了一下麦克风的位置，藤十郎故意用着低沉的声音缓缓说道。

    “――首先我在这里道个歉”

    透过扩音器藤十郎的声音，充满了身为执政者的威严。

    “本次事件通报过于突然，给大家添了麻烦。对此请允许我向大家道歉”

    藤十郎轻轻垂下头来，而在场的客人反而一脸惶恐的样子。

    这样的反应，恐怕也预料之内的吧。不愧是统帅巨型集团的人，露法心生感叹。

    “从许久之前，继承人的问题在我眼中一直是重中之重的事。虽然我曾想过直接放手，但是离开的时候也不能留下一个烂摊子。必须要进行最低限度的整理，毕竟不能让继承人过于受累吧”

    混杂着讽刺的话语，或许是针对现场樱花员工的信息吧。

    樱花也不是一块磐石。

    这一点可以微微窥到他尽可能地牵制成员，想让露法继承的决心。

    藤十郎一边掌握着现场的在支配权，一边用着饱喊重量感的声音继续道。

    “最大的问题，就是没有配当继承人的人。这是因为我对继承人的培养不够，我现在也在对此进行反省。话虽然这么说，从现在开始再从头培养继承人的话，离阎王殿也就不远了。”

    他自嘲般地说着，环视着整个会场。

    “说实话，我都考虑过任用外部人员了一事。”

    藤十郎稍微看了看舞台这一侧，脸上挂满了微笑。

    “看起来，我这个老人还残留着最后一丝幸运”

    会场里的人都纷纷将目光从藤十郎那儿转向了舞台一侧。

    藤十郎也明锐地察觉到了这一动向，没有继续说下去，而是选择顺势跟上了会场的气氛。

    “卖了这么久的关子大家应该都等不及了吧。那么下面允许我介绍――。”

    接着，他夸张地对着舞台侧翼招了招手，说出了那个人的名字。

    “樱花露法――我的孙女，也是樱花新任会长。”

    话音刚落，露法缓缓地迈步走上了舞台。

    绚丽夺目的灯光，将露法的身姿映照在了会场之上。

    宾客们窃窃私语起来。不过的确，要让这样的年轻人来继承巨大集团，这件事情无论是谁知道了都会感到惊讶。

    露法接过了麦克风，冷静地站到了台前。

    演讲最根本的地方，在演讲的开头。

    基尔曼或真哉如是说。

    露法将这句话铭记在了心中，她巡视了一遍会场，开口说道。

    “――某一个人，曾这样对我说过。”

    杂乱声瞬间平静了下来。

    露法没有放过这个机会，接着说道。

    “他说，如果，有人要妨碍我的意志，有人要阻挡我的前路的话，他会尽全力帮我排除，他会用各种手段护我到底。”

    露法将手放到自己的胸前，用洪亮的声音说道。

    “还有，如果我想前进的话，他y会在一定后推动我前行――那个人，自信满满地说道。”

    那个笑容，一定就在会场的某个地方。

    “然后，正因为有了这句话，今天，我才能够站在这里。”

    露法一边说着，一边将双手合在胸前，稍稍降低了音调继续说道。

    “说实话，我到现在也还是一知半解。我觉得包括继承樱花这个巨大组织所蕴含的意义在内，我不了解的地方还有很多。不够格的点也很多。”

    露法顿了顿，张开了左臂。

    “即便是这样”

    她的举止夸张得如同舞台上的女演员，露法放声说道，话语足以打动宾客们的内心。

    “我，曾在世界上最为困难的职场里工作，我感到十分自豪。我有这样的自信。与那里相比的话，我确信，我一定，能胜任樱花的会长。”

    这番说得上是傲慢的话，再一次让会场嘈杂起来。

    露法早已事先预想到了会场的嘈杂，平息道。

    “就是这样”

    露法插了句话，面带笑容地总结道。

    “我在这里衷心的希望大家不是阻碍我前行的那个人，谢谢大家。”

    随后，她优雅地鞠了一躬。

    如同浇了一盆冷水，会场的空气一瞬间冻结了起来。

    鸦雀无声之后，雷动的掌声响了起来。

    掌声席卷了会场成为一个巨大的漩涡，最终变成了淹没会场的奔流。

    露法面对着经久不息的掌声微笑着，内心里却大大舒了一口气。

    所谓的掌控人心，原来就是这样的啊――

    露法只是模仿了一下那个微笑着的真哉的所作所为罢了。

    小小年纪就统领了Orion这个大企业的真哉，在这一方面得心应手。准确来说，他是被培养成这样的吧。

    虽然根本就没有想到自己也会付诸实践，但是效果貌似还是挺不错的。

    总之，第一步就这样通过了吧。自己并不是个简单的小姑娘，能给大家留下这样的印象的话，做成这样就足够了。

    藤十郎满意地朝这边点了点头，他也是这样想的吧。

    会场内掌声回荡，经久不息。单单这点，就职典礼毫无疑问地取得了圆满成功。

    不过――

    “……诶？”

    这个世界，并没有这么简单。

    突然，一个东西飘落下来了。

    一个小小的飞行物，突然从会场的阴暗处飞了出来。它在慢慢地滑过会场之上，精准地飘落到了露法的手边。

    露法下意识地用双手接住了飞机，仔细地盯着手中的这个物体。

    “这个是……纸飞机？”

    着陆在两手之间，是一架纸飞机。

    而且，这个形状好像在哪里见过的样子。

    “――真是个”

    就在会场里的掌声惊异地停息之后，那个洪亮的声音悠然地响起。

    “真是个，完美的见面会啊。”

    和之前的情形完全不同，会场恢复了平静。

    这个耳熟的声音，让藤十郎的表情凝固了起来。

    来了――

    对于樱花来说，最需要注意的对手。

    “但是”

    不知何时，那个人已经走到了舞台的正下方。

    “这话好像不是这么简单就能够认同的啊”

    穿着燕尾服的Orion Lute董事长笠取真哉，用着一如既往平静的口吻说道，抬眼看着露法。

    如此望着着台上，除开学校的开学典礼以外真的是好久都没有过了。

    仿佛是自己公司召开的会议理所应当的一样站了上去，而他也常常在受邀的典礼上讲话。真哉总是身处麦克风前方的指定席，根本没有闲适地享受美餐的快乐。

    但是，今天不一样。

    在华光四溢的舞台下，他作为一名只能在昏暗的会场内仰视高台的宾客来到了这里。

    藤十郎认出了真哉，带着一脸不悦，憎恶地说道。

    “小鬼……事到如今，别再装可怜了。”

    “这句话真不中听啊。”

    真哉夸张地耸了耸肩，咧嘴微微一笑。

    “我可不是个说放弃就放弃的懂事孩子啊。”

    对于自己来说，哪个才是重要的。

    虽然基尔曼说这个问题值得好好考虑，但是这实际上根本就不需要考虑，答案已经揭晓了。

    因而为了守护它，自己必须要尽到的责任。

    “而且，我也好歹是个组织的负责人啊。”

    真哉转过头来，直白地说道。

    “坐以待毙的话，总感觉有点不舒服啊”

    话音刚落，突然从暗处蹦出三个人来。

    带头的是一名黑发的女性，身上穿着以妖艳的紫色基调的礼服。和平时不同将长发绑在脑后，突出胸部的礼服独占了男性们的视线，脚则一如既往地踏着一双军靴。

    紧随其后的是一名身形小巧的少女，身着飘逸的白银礼服。她靓丽得如同舞动的彩蝶，在黑暗会场中显得格外显眼。谁也不会相信，这位楚楚可怜的少女却掌握着能够随心所欲地颠覆世界的力量。

    最后微笑着恭候在一旁的，是穿着玫瑰红礼服的少女。她毫不吝啬地展露着漂亮的身线，却并没有显得多么碍眼。如果你想去触碰那份香甜的话，等着你的会是她即刻回击的刺痛。颠茄虽然气味香甜，但是却带有剧毒。（汤米：颠茄一般用于制作镇痛剂和“蒙汗药”……）

    面对率领着一帮Orion社员的真哉，藤十郎不禁失声大笑。

    “见好就收可是身处巅峰之人的一项重要工作啊。”

    “对。只是我判断，现在还不是收手的时候。”

    视线与念头在激烈地交错着。

    就在这是，一束光从舞台上照射下来。

    “首先，向大家问好。”

    真哉控制住满是疑惑的会场，突然将手指向了墙壁上映射出的巨大的影像。

    “请看这边。”

    设置在大厅天花板上的放映机放出了影像。

    当然，小雪早已事先控制了酒店的系统。现在，从电梯的控制到庭院洒水器的洒水量，小雪可以一手随意操控。

    “这是，某个关于公共事业工程的重要会议的部分录像。”

    影像呈现的事会议室的一幕。

    从背后印着的樱花的标记，观众很快明白了这是包括樱花在内的数个公司负责人的会议。

    然后，再结合他们所说的话：

    “这次的订单，请让我们公司来接。”

    “不不，樱花最近不是刚刚接了的吗。”

    “因此下个月的政厅建设就让给你们了。金额大概是这么多。”

    “是吗？嘛，那样的话也没问题。那，我们公司就出百分之九十九了，樱花那边也拜托出九十八，这样没问题吗？”

    “嗯，就这样这么定了。”

    藤十郎迅速察觉到了对话的内容。

    “这个是……！”

    “对，kartell（黑猫：此处为德语），这种行为日语叫串通投标。”

    通常，为了维护市场健康发展，会由订购方进行竞价，出价最低的一方会得到订单。

    而事先串通价格借机抬价的就是串通投标。

    当然，这是违法行为并且发现的话将会受到严惩。

    “谁做的这件事……！”

    “情报提供人，好像希望将这个情报用在有意义的地方上。”

    真哉微笑着，瞪着咬牙切齿面部狰狞的藤十郎。

    爱到手的这个情报，是只有熟悉内部情报的人――也就是樱花的社员，并且是拥有相应权限的人才知道的。

    要是去问爱是如何弄到手的话，她重视微笑着说道。：

    “我可是很擅长让狸猫们鼓腹起舞的！”（汤米：日语中的「狸」实际上指的是貉，同时也比喻老奸巨猾的人。传说貉子会在月夜将肚子当做鼓击打、舞乐。）

    在这份明显暗拍的录像中，清晰地展现出了包括樱花在内的重要企业的名字。看了这个脸色铁青的应该不止藤十郎一人吧。

    “来人，把它关了！”

    听见藤十郎敏锐的指示（原文如此），黑衣人们一齐向真哉一行扑了过去。

    正当一双双想要将真哉一行强行驱逐的手伸向他们时――

    “――嘛嘛”

    然而，一条紫色的蛇露出了它那锐利的尖牙。

    梅兰轻轻舞动着她的礼服，无声无息地逼近最前面的一个人，趁其不备肘部集中了那人的腹部，再一个扫堂腿将他颜面朝下击倒在地板上。接着她抓过绊了个踉跄的第二人扔了出去，又飞起一脚正中前来的第三人的下颚。

    “嫌苦头还没吃够吧？就算是只鸡也不会笨到这个地步吧。”

    一瞬间制服了三人的美兰，抚了抚礼服的下摆露出妖艳的笑容。

    梅兰的战力似乎还历历在目，黑衣人们不约而同地停下了脚步，彼此间干瞪着眼

    “――请安静”

    正当藤十郎也急得冒火想要大吼一声时，一个冰冷的声音在会场中回响。

    那个声音仿佛正中会场的紧张氛围，瞬间夺取了会场的控制权。

    那个声音，就来自站在台上的露法。她站在麦克风的前面，以十分严肃的姿势朝下看着真哉一行。

    “笠取社长，本日莅临此地，我表示由衷的感谢。”

    “不，我们才是很高兴您的招待，樱花新会长。”

    舞台上再次亮了起来。

    真哉与站在靓丽舞台上的露法对视着。

    仰视与俯视――在这正相对的位置上，两个人的视线交错着。

    气氛不紧张也并不激烈，这一瞬间为二人所共有。

    露法看了一眼映墙壁上的影像，冷冷地说道

    “确实，这个属实的话就是问题啊。大问题啊。”

    “喂……！”

    “但是”

    露法打断了藤十郎的声音，将手放在自己的胸口继续说道。

    “这个是前会长所做的事情，跟我没有关系。”

    整个会场沸腾了。

    她的话冰冷而干脆，不过却让在场的与会者们无言以对。

    露法平息了嘈杂，向着全体与会者呼唤道。

    “我在现场所有人面前做一个约定吧。这个问题会由我――新会长的我，好好的调查的。在确定了结果的情况下，我们会采取严厉的应对措施。”

    露法坚定地说道，之后又看了看真哉。

    “好了，了结了。”

    会场如同水面一样平静。

    露法面不改色，张开双手指着自己和身后待命的人说道。

    “我不允许同样的过错有第二次。为了新生的樱花不再重复这样的错误，我在此发誓，我们会朝着遵纪守法的方向迈进的。”

    说完，她优雅地鞠了一躬。

    站在一边的藤十郎，呆若木鸡。

    作为樱花的会长――不，是新会长，露法所做的决断，是最有效率，最合理的手段。同时也是对于藤十郎来说最残酷的手段。

    正所谓壁虎断尾――保全上司而牺牲下属。

    被丢弃的藤十郎，也终于注意到了吧。

    这位自己一直重用的人，不是只受控制的老实的猫，而是头磨砺着尖牙利齿的虎。

    “真不愧是露法啊。”

    当然，真哉一开始就了解了这一点。

    所以，他也清楚地明白，这不过是战争的开始。

    真哉悠哉地站在台下。

    他将手插在口袋里，一如既往地微笑着。虽然只是站在那儿，但是他却比会场里的任何人都有存在感。

    这就是OrionLute的董事长。

    一个凭借一己之力就创建出巨大组织的，稀世天才。

    还有，那些惊艳全场的人都是由真哉挑选的高人们。虽然受到邀请的应该只是真哉一个人，但是她们还是尽力进入场内。至于爱的潜入，这并不是什么特别值得惊讶的事情。

    “但是，你真的做到吗？现在的你，可什么力量和权限都没有哦？”

    真哉所说的，当然是个理所应当的问题。

    至少，从外人的眼里看来这可以说是个无解的问题。

    “不，你错了哦”

    但是，露法冷静地摇了摇头否定道。

    “在今天的典礼之前，我已经得到了作为樱花会长的所有权限了。”

    露法说着，指向了舞台一侧。

    那儿传来了一阵慌慌张张的脚步声，一名男子小跑着赶到了台上。

    “请看”

    露法用漂亮的玉指指着那个男子呈上的东西。

    从远处看去是一捆文件一样的东西。

    “可能太小了看不清吧，这是证明将所有权限都转让给我的合同书。有效日期从今天开始，也就是说――”

    露法将视线转回到真哉这边，微笑着说道。

    “我已经成为樱花的会长了。也就是说我今天的发言，当然可以理解为樱花官方的意思。”

    真哉貌似接受了她的说法点了点头，接着转向藤十郎问道。

    “这是真的吗，樱花会长――不，樱花前会长”

    “……对，就是那样。”

    因为意外的展开而哑口无言的藤十郎，现在会如此识大体不愧是历经战斗的猛士。

    他清了清嗓子，面向会场用低沉却清晰的声音说道。

    “请允许我向在场的各位说明一下。现在，正如新会长所说，所有的权限已经不在我的手上了。也就是说，新会长的话语可以认为就是樱花的决定。”

    在灯光的照耀下藤十郎摊开双手，如同坦白罪恶的罪犯一样补充道。

    “之后当然的，过去发生的不愉快都是我作为旧会长的责任。和现任会长没有任何关系。一切皆由我的不道德所致，在此我向大家道歉。”

    言罢，他深深地鞠了一躬。

    这样，由真哉所披露出的串通一事变得扑朔迷离了。不但如此，樱花全部权限的让渡问题也昭然明朗了。

    也就是说，已经不能回头了。

    抑制住自己心中复杂的感情，露法宛如蒙娜丽莎般地在台上微笑着。

    “了解了吗？笠取社长？”

    “啊啊，明白了。”

    真哉出乎意料地没有追究下去。

    趁此时机，露法指出了问题重点。

    “这么说，这个问题就这么结束了吗？当然，必要的话我们会走法律途径的。但是，这也是樱花的问题，跟你没有任何关系。”

    “确实如此啊。”

    真哉一面表示同意，却继续说道。

    “那么，【这个问题】就这样结束吧”

    “……这个问题？”

    “啊啊”

    真哉点了点头，脸上浮现出意味深长的笑容。

    “也对，时间上也差不多了”

    他看了一眼手表，说道。

    稍微皱了皱眉，突然后台开始慌乱起来。

    某个似曾相识的樱花员工冲上了舞台，气喘吁吁地跑到了藤十郎的面前。

    “老，老爷……！”

    “……什么事，还在典礼当中啊”

    “这个――”

    员工凑近藤十郎耳语道

    愁眉不展的藤十郎，瞬间露出了惊异的表情，

    “你说樱花被收购了……！？”

    和预想的时间只差了三十秒。

    听到那极为紧急的报告，藤十郎的脸红得像喷发前的活火山一样。

    “小鬼，你……！原来你是在拖延时间吗……！”

    “你在说什么呢”

    真哉微笑着，轻描淡写地敷衍道。

    这简直就是火上浇油吧。藤十郎像是血压爆表了一般红着脸，大吼道。

    “会进行敌对性TOB的，在这个时机除了你还能有谁……！”

    敌对性TOB――

    那是收购企业的一种手段。

    在没有经过被购买方任何同意的情况下购买其股票。一旦达到了股份特定的比例后，也就实质上掌控了那家企业的经营权。

    这个是针对樱花的陷阱，也就是说某一个人想要霸占樱花。

    “诶，那真的太糟了啊”

    真哉愉悦地微笑着，用着比反恐特殊攻击性卫星（朗努基斯）还要尖锐的视线悠然地瞅着他。

    当然，这次的幕后黑手就是真哉。

    在这次典礼上，会长和樱花的职员们齐聚一堂。也就是说可进行经营判断的主要成员全部聚在这里，他们在这个时候是完全无法应对突袭的，而真哉正是预测到了这一点。

    当然，如果一个公司要购买股票的话，需要遵守金商法中的各种条款。

    但是，如果是数个购买方行动的话，就没有限制。

    “但是，那也不是用OrionLute的名义购买的吧？至少，我没有对Orion下这样的指令。”

    “这个是……”

    在台上，藤十郎向拿来报告的男子又确认了一番。

    男子轻轻摇了摇头，这正好印证了真哉的话。藤十郎用更加锐利的视线，一脸愤怒地盯着真哉。

    但是，在樱花那边还有一位极为冷静的人。

    “――大家请肃静”

    露法明亮的声音在充满困惑的会场里回荡，将现场的秩序拉了回来。

    “就在刚才，我们收到信息，针对樱花的TOB――简单来说，也就是收购行为开始了。”

    这一番话给会场带来了前所未有的冲击。

    在场的全部都是跟樱花有着密切关系的人。也就是说，樱花被收买了的话所有人都会或多或少地收到影响。

    露法扫视了一遍递过来的纸条，以极为冷静的口气说明了现在的情况。

    “所有加在一起，海外的个人投资家们，截止现在已经收购了樱花将近百分之二十五的股份。而且那些都是银行、汽车、造船、钢铁这些樱花的核心企业。”

    骚乱声变大了。

    这些一个一个企业，都是在业界都是数一数二的巨大企业。而要将这些企业的股份全部购买下来的话，所调动的资金额度可能将远远超过某个小国的国家预算。

    面对此等不同寻常的事情，露法还在努力保持冷静。

    “背后好像涌动着一股相当巨大的资金流啊。虽然表面上看来像是由不知名的个人、不知名的企业分散购买的，但是明显有人在背地里操控着这一切。”

    想要收购一个企业的话，必须遵守所持有的报告等想当繁杂的手续。

    但是如果是分散购买的话情况就不同了。在能够自由购买的范围进行购买的话，事先根本无法察觉也无法阻止。

    这时，另一张纸递到了露法的手边。

    那张纸上也似乎写着事情的实际状况。露法通读一遍，紧接着补充道。

    “看来，主要通过多个海外证券公司或者基金渠道购买的。而事态究竟如何我们也无法把握。但是――”

    露法轻轻地握起双拳，放在面前，明确地下定了决心。

    “我们有必要坚决抵制这次收购。”

    露法将会场环视了一圈，眯起双眼。

    “但是，由于各种原因现在樱花资金不足，甚至连自家股票都买不回来。”

    露法所说的各种原因，即代表与Orion的头一仗。

    提拔工作和企业分离，事物的掩盖和压力等等，调动了不少的资金吧。

    从总资产来看樱花是一个掌握巨大财力物力的企业集团。但是说道能够立马动用的资金的话，却无法简单地一概而论。

    这跟乘坐高级轿车的人，钱包里不一定装有很多现金是一个道理。

    然后现在，樱花所需要的，是现在立马就能够动用的资金。

    “为此，我想请求大家一件事情。”

    露法慢慢地张开双手，用像向在场全员倾诉一般的声音继续道。

    “在场的各位，都是在财政界赫赫有名的人物。或许，可以说是在日本最有权力和财力的人了吧。所以――”

    露法稍稍闭了一下眼睛，随后又睁开来，向会场里的人们祈求道。

    “有谁能向处于困境的樱花伸出援手吗？由于不是一笔小数目，没有各位的鼎力相助问题就无法解决。那位，愿意拯救我们樱花呢？”

    露法说完，等待着大家的反应。

    会场仿佛变成了鬼城一样鸦雀无声，无人应答，大家只是沉默地观望着事态的推移。

    确实没有多少人能迅速运作足以挽救樱花的人吧。

    “我知道这并不是件能够轻易决定的事情。但是，事实上没有时间了。就是这样…”

    露法宛如悲剧的女主角一样将双手合十，用唱歌一般的声音大声说道。

    “我们，需要能够保护樱花的骑士――【白骑士】”

    爱在一旁偷笑了一下。

    所谓白骑士，是一种针对敌对收购的对策。

    这是一种在被敌对企业收买之前，向其他友好的企业――白马骑士（白骑士）请求援助的手法。

    当然来帮助的白马骑士必须要有一定的资金，而且援助必须能使他们获利。

    但是，这次的情况时间非常有限。如果任凭他们悠闲地商讨的话，转眼间经营权就会被夺走。

    “请问有没有能够援助我们的人呢？”

    露法朝会场内再次发出了请求。

    但是，理所当然的没有任何人报上姓名。

    就算有能够做到，并且也有这个意向去帮助的人，也无法立即做出决定。需要在自家的公司内不断地书面请示，不断的商讨，最终做出决定的时候怕是已经几个月之后了。

    所以说，这种请求一开始就不会成功。

    “――冒昧问一下”

    作为这个会场之中唯一的可能任选，真哉宛如上课举手回答问题一般随意地举起手来。

    “看来没人啊，那么我们OrionLute作为候选人之一吗？”

    在场的所有人都哑口无言。

    最先反应过来的藤十郎立即愤怒地谩骂起来。

    “你这家伙……我看透你了！”

    “哦呀，你说什么啊。”

    面对怒火，真哉微笑着没有丝毫的焦躁或愤怒

    “是被不知名的组织收购了对吧。我们OrionLute，前几天稍微购买了一些贵公司的”

    突然，在墙壁上出现了股票的比例图。

    不断变化着的主要企业持有的樱花股份的比例，用扇形图的方式呈现了出来。

    “对方买走三分之一的话就会获得否决权，超过半数的话就掌握了经营权。但是，在这个世界上，还找不到能够买下樱花主要企业剩下的股份的组织吧。”

    藤十郎沉默了，他知道那是事实。

    “但是，我们――OrionLute的话，可以。”

    真哉用平静的口吻说道。

    Orion的资产在这次的对抗中会有减损，但是跟其他企业不同，他们已经获得了樱花一定程度的股份了。

    如果在此基础上追加藤十郎和露法所用有的股份的话，确实有可能超过半数。

    “――失礼了”

    这时，露法突然插话道。

    她望着台下，道出了一个悬念。

    “跟先前前会长所说的一样，不能排除OrionLute作为幕后黑手的可能性。”

    “也许吧。”

    “难道要让我来信任这样的人吗？”

    “不，恰恰相反。”

    面对着台上的露法，真哉微笑着提出了疑问。

    “如果不是那样的话，会怎么样？”

    他上前一步，夸张地张开了双臂。

    “樱花整个组织都会被不知名的组织掌握。这也就相当于掌握了所有樱花职员的杀生大权不是吗？”

    “……”

    露法沉默了。

    这证明她默认了真哉的话。

    “既然站在了组织的顶点――”

    真哉看着台上的露法，平静地，却又直截了当地说道。

    “你已经没有感情用事的权利了。换句话说，你必须要切断自己所有的私情，以身处高位的视角去判断事物。”

    权利与责任是表里一体的。

    各种决定的制定，对他人指令的下达，其责任都必须由自己担负。

    “来吧，你――樱花新会长，做得到吗？”

    这，是真哉送给露法的最后一个问题。

    不愧是真哉。

    从坐电车还在用儿童票的时候就开始创业，在大人们毫无情面的险恶世界中遭受磨练，但即便如此他也没有败给任何人，最终用结果向世人展示了他的一切。

    这样的结果他在一开始就已经安排好了吧。露法、藤十郎然后还有在这会场里所有的客人都没能预测到的未来，全被他简单地玩弄于股掌之中。

    露法在心底里佩服真哉，可即便如此她也没有忘记自己的使命。

    “原来如此。这就是交给我的第一件工作对吧。”

    说着，她瞥了一眼自己的祖父。

    藤十郎怒发冲天，脸上交织着愤怒与苦恼。（黑猫&汤米：原文直译的话是“一脸般若的表情”。“般若”在这里指的是日本传统能剧里的般若面具，它是一种鬼女面具，表现愤怒、嫉妒、苦恼的情感。这里我们采用了意译。）

    “哼，谁会接受如此可笑的话！喂，够了，来人把他拉出去！”

    “啊啊，诉诸暴力可是什么都解决不了哦。”

    真哉轻轻耸了耸肩，诉说着和平的重要性。

    意外的是，爱一脸吃惊地看着真哉。从她嘴边浮现出的苦笑来看肯定是在想着什么。

    她，是个异常优秀的特工。

    她是新设置Orion的谍报机关的统领，已经取得了相当高的成就。

    虽然不知道她是从哪里、如何拿到情报的，但是秘密情报的取得易如反掌。这个实力，让这个世界都为之恐惧。

    “嘛，不愧是你啊，BOSS。”

    正与黑衣保镖对峙的梅兰脸上浮现出愉快的微笑。

    “跟BOSS说的一样，使用暴力是无法实现你的愿望的哦？”

    梅兰是真哉的护盾。

    两人有着相当长的交情。

    对于露法来说，她应该是除了真哉和基尔曼之外接触时间最多的Orion的社员吧。

    她不但是露法的前辈，更因为两人都是直属于真哉，彼此毫无戒备。

    梅兰能保护真哉渡过各种危险场合，此外她那事先就能将敌对分子排除殆尽的实力，在Orion中足以压倒一切。

    “笠取前辈，控股量已经超过四分之一了。还不断有从别的账户新买的股票进来。”

    小雪也拥有连基尔曼都认可实力。

    在她入社之初怀疑过其实力的社员们，现在都百般依赖小雪。大家被她那压倒性的技术所折服，请教她的社员不在少数。就连露法，也在许多方面获得过她的帮助。

    毋庸置疑，她将来会成为领导世界的信息技术员吧。

    这些拥有非凡实力的人物，都纷纷聚集在了真哉的身边。

    这位少年社长就是这样一种磁铁般的存在。

    他不断吸引优秀的人才，最终让他们无法离开自己的身边。或许是因为他的人性，或许是因为他的技术，或许是他的判断力，亦或者是以上全部。

    真哉拥有那样不可思议的魅力。

    然后――

    露法，也是其中的人才之一。

    “大家，请安静”

    露法清澈又凛然的声音在会场之中回响。

    等待会场安静下来之后，露法的声音沉稳下来开口说道。

    “在场的各位，我们樱花的问题让大家见笑了，再此我深表歉意。”

    说着，她鞠了一躬。

    刚好等待了三秒之后，露法抬起头，脸上的表情说明她决议已定。

    “因此，我作为樱花的会长，今天，在这里，向大家宣布――”

    她将右手放在胸前，如同振翅的鸟儿一样张开左臂，铿锵有力的声音在会场之中回响。

    “为了保护所有的职工，我，决定要接受OrionLute董事会代表社长――笠取真哉的提案。”

    她将右手放在胸前，如同振翅的鸟儿一样张开左臂，铿锵有力的声音在会场之中回响。

    “为了保护所有的职工，我，决定要接受OrionLute董事会代表社长――笠取真哉的提案。”

    “你说什么……！？”

    藤十郎震惊了。

    他用着愤怒的口吻，激动朝这边吼道。

    “别开玩笑了！这我不承认！绝对不承认！”

    “――您还有话要说吗”

    面对爆发的藤十郎，露法用冷静的口吻问道。

    “那有什么更好的提案吗？”

    “这，这个――但是，如果这样做的话，樱花就，樱花就……！”

    “樱花就不会再像过去那样了――确实，是这样没错”

    如同是一场悲剧一样，露法继续道

    “但是，如果像以前那样固执己见，我们将不再能保护世界上数万名樱花集团的员工。”

    现在要做的不是回忆过去――

    而是要英明且果断。

    “确实，会有痛苦。也会有混乱的吧。但是，如果想要一直将樱花这个存在维护到底的话，只能这样了。”

    露法说着，将手伸进礼服的口袋，摸了摸藏匿在其中的一枚国际象棋棋子。

    对――

    如果这样下去，【就跟计划的一样】（汤米：这就是著名的【画通り】）

    但是，还不够。

    要想让计划变得完美，还需要最后加把劲。

    “但是，不行！对，对了。快去联系国家帮扶机关。去银行贷款也行。要么干脆，提出对限制海外股票交易的法案也行！”

    “很遗憾――”

    露法好像真的一脸遗憾的样子，摇了摇头，谈到了时间问题。

    “已经没有做那些时间了。”

    接着她将视线投向真哉旁边的小雪

    “小雪小姐，请将现在的情况展示出来”

    “诶？啊，好的！”

    小雪慌慌张张地操作者手边的平板电脑，切换了墙上的影像。

    墙上，出现了樱花集团的主要企业的股份保存率。

    “股票的取得情况，已经高达29这个数字。离取得否决权已经只有几个百分比了。”“你，你这个……！”

    藤十郎即便是现在也好像是要打真哉一样将拳头握紧。

    “即便是这样我也不同意！这样的事情我绝对――”

    “――是不是”

    面对着这样的祖父，露法冷静地提出了异议

    “是不是搞错了什么事情呢？”

    “什么……？”

    藤十郎的眉毛微微向上吊起

    “之前，不是刚刚跟大家通知过吗”

    露法指着自己，以淡淡的语气提及了某一个已经决定了的事情。

    “樱花的会长是我。现在所有的权限都已经转移到了我的身上，我想这件事情在场的所有人都应该知道的。”

    “…………！？”

    “对”

    那，是在这里的所有的人都清楚的事情。

    要完全解决这个问题所需要的最后一块拼图。

    “很遗憾，你已经没有任何权限了――樱花【前会长】”

    已经没有任何嘈杂的声音了。

    在那里的只有寂静。而且是那种即便你张开了嘴巴也能够将其塞住的寂静。

    在那样宛如时间停止了的空间之中，只有两个人――真哉和露法能够动。

    “那么，赶快开始进行手续吧。笠取社长”

    “啊啊”

    点了点头，将脚踏入了台上

    然后，好像是想起了什么一样回头。

    “小雪，拜托了”

    “好，好的，马上就好”

    “啊，我也来帮忙”

    “BOSS要去的地方就是我要去的地方”

    跟在真哉的背后，Orion之中也值得炫耀的三位特别嘉宾登上了台上。

    终于，能够以同样的角度跟露法对视了。

    身穿翠绿色的礼服的露法，比在场的谁，比在场的什么都要闪耀。

    “契约书的制作交给我们这边没问题吧。”

    “恩，没问题。那么就用先进行书面上的记录，之后再制作契约本题的方法吧。”

    “小雪，你应该准备了草稿吧”

    “啊，是的，在这里。也有打印稿。”

    “爱，不好意思能够发出紧急购买的指示吗？基尔曼应该已经准备了的。”

    “allright。交给爱吧”

    “美兰就跟往常一样。我最后能够拜托的也只有你了”

    “嘛，真是很令人高兴的话啊。我美兰，一定会排除任何问题保护BOSS的。”

    以一定的节奏推进着话题。

    “这样……这样的事情……！”

    被排除在外想要追上来的藤十郎，眼睛血红的盯着真哉。

    “你这家伙……从哪里开始算计的……！”

    “不要说这么难听的话嘛。但是”

    稍微考虑了一会儿，真哉从口中说出了这样的事情。

    “请问你知道升兵的规则么？”

    “……你说什么……”

    “是象棋的规则啦”

    那是只有兵才有的特别的权限。

    “深入敌阵的兵，作为不能够移动了的替代，能够升兵（promotion）为其他的棋子。能够成为象，也能够成为车或者是马。但是”

    稍微摇了摇头，说道了对于象棋的常识。

    “一般，升兵为最为强力的女王才是常识”

    “难……道说……！”

    “对”

    从记录了这个单词的邀请到达的时候――

    已经决定了会变成这样。

    “请好好记住”

    然后，真哉指着露法说道

    “她才是，我们――OrionLute所自豪的，最强的女王。”

    达到了地方阵营最深处的露法，漂亮的完成了她所有的工作。

    然后这才是――

    OrionLute社长秘书――露法・马尔蒂尼这样的存在。

    “――手续，完成了”

    用有印象的笔签好了字后，好像是放心了一样，脸上浮现出微笑

    然后，重新面向麦克风

    “checkmate（将军）――现在，樱花被拯救了。”

    高高挂着的契约书，好像在宣告着一切的终结――

    过了一拍，宛如暴风雨一样的掌声在会场之中回响。

    虽然发生了很多事情，但是就任仪式还是这样继续了下去。

    由于Orion的介入，樱花集团对于主要企业的收购被防守住了。不知道背后发生了什么事情的客人们不知道到底发生了什么。但是即便如此过了三十分钟就能够变回笑容确实是非常了不起。所谓财政界的大佬们是不会因为这样的事情而动摇的吧，用爱的话来说的话就是“狸猫的脸皮很厚的。所以才能够卖出高价对吧？”。

    弦乐器的音乐在会场之中响起，谈笑着的人以及跳舞的人充满了整个会场。

    “……呼”

    在这样的会场之中不断被打招呼的真哉，为了得到安静而走到了阳台上。

    与会场之中热烈的气氛形成鲜明对比，秋夜朗爽的夜风将微热的身体冷却了下来。

    “就算是我也累了啊”

    脸上浮现出苦笑，用手支撑着身体。

    或许，这是最近最累的一次了。

    毕竟这一次作为真哉对手的，是真哉目前已知的人之中也是最为优秀的人。

    “――社长”

    在脸上浮现出发呆的神色的那个时机，正好被看到了。

    双手递上装有日本茶的玻璃杯，礼服的边角舞动着的露法走了过来。

    “请喝”

    “啊，谢谢”

    喝了一口杯子里的乌龙茶。

    让冰冷的茶水滋润了一下喉咙，真哉说道。

    “没事吗？偷跑出来”

    “恩，爷爷好像很灰心的样子不知道跑到哪里去了，跟其他各位也打完招呼了。”

    “是吗”

    露法站在旁边，微笑着一起抬头看着天空。

    面对着那样的露法，真哉问出了他在意的事情。

    “你，不后悔吗？”

    “？对什么后悔？”

    “对樱花，对没有继承樱花，吧”

    慎重地选择话语，真哉将手中的玻璃杯来回摇动。

    “或许，露法你能够成为世界上最优秀的领导。或许能够成为世界上谁都承认的最好的经营人。我在想这是不是算夺取了这个可能性。”

    真哉说完后，露法的脸上出现了些许惊讶的表情。

    然后很快就把手挡在嘴边。

    “原来如此。您在考虑这些事情啊。”

    就那样，摇动着肩膀笑着。

    “但是，不需要担心这些事情的。”

    脸上浮现出笑容，露法摇了摇头。

    “因为，我现在就在世界上最为优秀的领导的旁边。现在就在谁都承认的，世界上最好的经营人的旁边工作。”

    将玻璃杯放在阳台的栏杆上，露法朝这边看来。

    “至少对于现在的我来说，这是无法替代的，重要的，并且是一件光荣的事情。”

    边说着，露法整个身体完全转过来。

    “所以”

    露法用带有少许不安的眼睛看过来。

    “我还能够在社长的身边吗……”

    然后，面对这个问题真哉只有一个回答。

    “――啊，当然了”

    明确的，并且好好的，真哉点头回答道。

    “不如说，我一开始就没有想要吧露法你解雇的想法。因为露法最初到最后都是我最信赖的秘书”

    “社长……”

    “而且，露法你也是这样的对吧？”

    稍微将玻璃杯倾斜一点，真哉脸上浮现出了恶作剧的笑容。

    “至少，我没有收到辞职信”

    “……这么说到确实是这样”

    互相看着对方的脸，两人一起笑了起来。

    但是，露法的表情突然黯淡了下来，朝上面看过来好像在寻找的什么。

    “那，那个，社长……对不起。以前，我曾经擅自进到社长的房间里过。”

    “？找到了什么吗？”

    “是，未来志愿调查书”

    说着，想起来了在房间里的事情。

    露法纤细的手抓紧了胸前，好像是决定了什么一样的坚定地提出了疑问。

    “在上面，写着想要升学，那是真的吗……”

    “啊啊，那个啊”

    想起自己写下的内容，真哉点了点头。

    “那个啊。上面写的是骗人的。”

    “果然……是这样啊……社长已经……”

    盖过露法的声音，露法脸上浮现出微笑。

    “那不是全部的”

    “诶……？”

    面对着眨着漂亮的双眼的露法，真哉说出了真意。

    “未来什么的，用那种纸上狭窄栏里是写不出来的。我所说升学，只不过是未来的一种可能性。其他应该迈向的未来，想好迈进的将来还有很多。所以”

    摇了摇手中的玻璃杯，真哉微笑道。

    “我只不过是写出第一志愿而已。因为只是那张纸的话是绝对写不完我的未来的。”

    “啊……这，这么一说，还有第二志愿……原来如此，所以才……”

    听到这些话的露法，脸上浮现出接受了的表情，点了第二次和第三次头。

    “然后当然”

    面对着这样的露法，真哉说出了一个已经决定了的事情。

    “我所目标的所有的未来里，里面都有露法在”

    “社长”

    好像是想要祝福这样的两个人一样，会场里面的音乐换成了一个新的曲子。

    由弦乐器演奏的三拍子的圆舞曲，传到了阳台上。

    “来”

    稍微等了一会儿，将玻璃杯放在栏杆上，真哉向着露法伸出左手。

    “来跳一曲吗？”

    “我，我吗?”

    “当然”

    先是将眼睛睁大的露法，不久后脸上浮现出了笑容

    “来自骑士――不，来自王的请求，是不能够拒绝的啊”

    “能牵到女王的手，是我的光荣”

    抓住伸出的露法的手

    就那样，沿着传过来的三拍子的调子两人开始了舞蹈。

    顺着气氛而跳起来的两人的舞蹈，相互牵着对方的手继续着。在眼前看得到相互的脸庞，从能够听到对方的呼吸声。不断回转着，两人步调一致地以极为完美的配合进行着这曲舞蹈。

    “――――谢谢”

    “恩？”

    “把我带回来”

    边跳着舞，露法想着这边抬头看过来

    “真的，我真的很高兴。成为有美兰，有小雪，有爱的新的Orion里的一员。因为有了这么多优秀的人，或许就不需要我了，我曾经稍微考虑过这些事情”

    将心中一直存在的纠葛说了出来。

    “但是，社长来了”

    向左边迈出一步

    顺着中提琴的音色，露法稍微向真哉靠近了一点继续了没有说完的话。

    “为了我这种人，做了很多危险的事情。借用了很多人的力量，来把我从这里救出来”

    “这种事情，根本就不是什么值得特地谢礼的事情”

    这次迈向右边。

    好像完全是同一个存在一样，两个人的步调绝对不会出现任何错误。

    “我，只会做我想做的事情。对于这件事情，露法你应该是最清楚的对吧？”

    “社长……”

    “而且”

    边跟随着三拍子，真哉对着胸前看上来的人微笑

    “如果露法不在的话最困扰的，毫无疑问绝对是我。所以，就算要牺牲任何东西，就算有多大的代价，只有露法我是绝对不会让给别人的――对，我只是想想哦”

    “啊……”

    然后，调查就这么结束了。

    虽然双方都停止了动作，但是露法稍微将头倾斜了一点，肩膀不断震动着

    “那，那个，社长……我……我……！”

    露法那不知道为什么变得通红的脸抬起朝这边看过来。

    虽然想要说话，但是不知道要说什么好。但是即便如此也想要传达什么想法，在露法想要重新开口的时候

    “――原来在这个地方啊”

    “呀！？”

    由于过来说出的低沉的声音，露法如同字面意思一样飞了起来。

    面对着在阳台上出现的新的客人――樱花藤十郎，真哉投去了微笑。

    “因为里面太吵了”

    “哼，让里面变吵的不是你吗，小鬼”

    “我无话可说”

    面对着因为不高兴而嘴型扭曲的藤十郎，露法用跟台上完全是两个人一样的蹑手蹑脚

    “那，那个，对不起……让你生气了……”

    “生气都已经生够了”

    “对，对不起……”

    肩膀向下落下。

    藤十郎好像是累了一样叹了口气。

    “但是，从客观的角度来判断的话也不算是个坏事”

    秋叶里的风让眼睛微微闭上，说出了这样的话

    “增加樱花的利润，应该是值得高兴的事情。确实是有一些股票被拿走了，但是还是没有超过半数。经营权本身还是掌握在手里。”

    “恩，应该已经不会继续收购了”

    “不知廉耻――不，可能这样就好了”

    鼻尖传出一声笑声，摸了摸胡子放弃了这个念头。

    “不管怎么说，我都已经是隐退了的人了。之后随你们喜欢吧”

    “我会这么做的”

    “如果，我还稍微年轻一点的话――”

    脸上浮现出后悔的表情，藤十郎从喉咙深处发出了笑声。

    “还想跟你正面干一场啊”

    “我这里刚好还想接受呢”

    “哦，好像是已经确定你会赢的口气啊”

    “当然”

    那不是没有任何根据的自信。

    “要说为什么的话，因为我有优秀的――非常优秀的员工”

    说完之后回过头来，在阳台的入口处站着Orion所自满的员工

    “BOSS的人生安全，一直都有我美兰在旁边保护，可以说是坚如磐石”

    “那个那个，如果又有从网络过来的攻击的话，我会尽可能努力的。没问题”

    “恩―，世界上的樱花对于情报的管理还是太天真了啊。跟我爱酱打情报战的话修行还不足哦”

    “当然，我也会全力来支援会长的”

    站在真哉身旁的露法没有任何迷茫的说道

    “请，好好记住”

    边用手指指向这里所有的社员

    “这，就是OrionLute”

    高声宣告那真哉自己都感到骄傲的存在。

    “――原来如此”

    来回观望了一遍真哉他们的藤十郎，好像是终于了解了一样叹了口气。

    “胜利是因为偶尔的运气，而失败是因为将士的愚昧――也就是说结局一开始就已经订好了吗”

    从喉咙的深处传出一声笑声之后。

    “也好”

    夹杂着好像是要结束之前的对话一样的语句，藤十郎的嘴角勾起了一丝笑容

    “不如说，【新的继承人候补】出现了我很高兴啊”

    “继承人候补……？”

    “啊啊”

    慢慢将头抬起来的藤十郎，用手指指着露法和真哉。

    “王和女王――这两个在一起的话，是不会输给任何人的对吧？”

    “什……！？”

    露法无话可说了

    面对孙女这样的反应感到满足，

    “那么，老兵就离开了吧”

    身上的外衣飘舞起来，藤十郎转身离开了阳台

    目送了藤十郎的背影之后

    “真君！”

    “恩？”

    不知道什么时候潜藏在真哉背后的爱，从背后抱住了真哉。

    就那样把脸往真哉的手上蹭。

    “爱我好累哦，这次我很努力了对吧？对吧？”

    “啊啊，帮了大忙了。因为如果没有爱的话根本无法收集到重要的情报”

    “呼呼―，对吧对吧”

    如果是猫的话就已经会从喉咙里发出声音那样等级的高兴的表情。

    另一方面，不知道为什么露法好像很慌张一样地将双手握在胸前。

    “等，等会爱？如果这样粘着会长的话，会长会很困扰的”

    “才没有那样的事呢，对吧，真君？”

    “呜呜呜……”

    “呼呼”

    嘴角缓和下来的爱

    “――我重新对你下战书”

    用手指着露法的鼻尖，说出了这样的话

    “因为我是绝对不会输给你的”

    惊讶地看着指尖的爱，脸上的表情松弛了下来回话道

    “……如你所愿”

    真哉看着这样的两个人，稍微靠近了一点美兰对着她说道

    “那个两人看起来关系已经变得很好了啊”

    “恩，真是令人欣慰的场面啊”

    “啊，哈哈哈……”

    将手放在脸颊旁边的美兰，和脸上浮现出很困扰的表情的小雪。

    “好了”

    巡视了一遍那样的Orion的社员，再开了一眼宴会已经快结束了的会场里面

    “回到我们的家去吧”

    就那样首先踏出了步子。

第五卷 终章

    学校的制服变成了冬季校服。

    秋天终于好好装饰了一下变得时髦起来，人们享受着红色和黄色这样鲜艳的颜色。就算只是在上学的时候盯着银杏木走，也能够感觉到日本的秋天是如此地有趣。

    就这样，刚入秋的某一天早晨。

    “周末，全国还是会有十分明媚的日照哦。因为外面的风很冷，所以出门的时候请记得穿戴羽绒服装”

    在每天早上都会播放的天气预报里，预报员站在日本地图的面前加上了对于出门时服装搭配的建议。

    看着在右边不断下落着的最高气温，收拾完早餐的桃香老实地说出了自己的感想。

    “最近天气变冷了好多啊――”

    “啊啊，确实”

    回望过去，还是会有一些怀念那凶残的温度和湿度。

    好像蝉什么的一开始就不存在一样，外面十分安静，风变得就像寒冰一样冰冷。真哉在想现在半袖洋服是不是应该退回舞台后台了，差不多应该穿一些正常一点的冬衣了。

    电视画面变成了这一周的天气预报，而看到这个的桃香和莉子都说出了自己的期望。

    “说这周周末是晴天。是绝佳的洗衣服的天气啊。你稍微来帮帮忙吧？”

    “这周周末是晴天吗，是绝好的约会的天气啊。真哉君，稍微一起出去一趟吗？”

    “……”

    “……”

    两人沉默着看着对方。

    然后理所当然的，一旦张嘴就会变成舌战。

    “约会什么的，只要你想要约的话可以约到几个人的吧？我这边可是要必须洗衣服啊，洗衣服！因为洗衣服也是一个体力活啊”

    “洗衣服什么的，姐姐你不是一直都是一个人做的吗。我这边可是必须要约会啊，约会！约会可是很重要的啊”

    “搞不懂你是什么意思啊。洗衣服和约会，这两个的重要性能比吗？”

    “我才搞不懂你的意思。能不能用一个我这样普通的人类都能够理解的说法来解释一下为什么要将洗衣服和约会放在天平上？”

    虽然是最近才理解的，但是这应该也是打招呼的一种。

    这两姐妹已经构建出了――不管如何都绝对不会出现在英语教科书上的像“早上好，爱丽丝”“早上好，鲍勃”“你感觉怎么样？”“感觉很好。你呢？”“我感觉也不错，谢谢”这样的普通的对话模板――独特的语言体系。

    为了不打扰那样的早晨问候而远离两人的真哉，向正在准备书包的优希问道

    “优希你周末要去哪里？”

    “优希？恩，恩”

    睁大眼睛，优希带着开花一样的笑容做着万岁的动作

    “我想要去野餐！”

    “野餐？”

    “是的说”

    将两手放在胸前握紧表现出兴奋的样子，用十分感兴趣的声音说道

    “带着便当，大家一起出去。一定会很有趣的说”

    “那确实看起来很有趣啊”

    家族一起去野营确实是十分令人感兴趣的事情。

    在这样晴空万里的天气出去，应该会是非常舒服的吧。

    “――搞不懂要怎么办，就交给真哉君来决定吧”

    “好，就这么办了。喂，你周末是决定洗衣服对吧？就让你去庭院里晒床单没问题吧？”

    “你会选择离开那无趣的日常，跟我一起去约会的对吧？会跟我一起在漂亮的餐馆里一起吃东西的对吧？”

    “来吧――”

    “――你要选那边？”

    矛头突然就转向了自己的真哉，没有任何迷茫地回答道

    “恩。周末决定要去野餐了”

    “要去野餐的说――！”

    “…………什么？”

    重叠了的，是长女和次女惊讶的声音

    没有注意到姐姐们石化了的优希跑到桃香的背后抱紧了她

    “桃姐，我想要你来帮忙做便当！”

    “诶，便当？嘛，虽然是没什么问题啦……”

    “莉子姐，我想要借一点玩的东西！”

    “玩的东西，吗？在衣柜里应该还有飞盘和化妆品这一类的东西吧……”

    不好违抗最小的一个孩子的愿望，桃香和莉子相互看了看对方的脸。

    “嘛，偶尔……”

    “……去野营，也不错吧”

    随后，脸上浮现出苦笑的两姐妹好像是约好了一样地点了点头。

    优希好是很高兴一样，做着万岁的动作开始谈论起周末的话题，桃香和莉子边耸了耸肩，边一个个地回答其她的问题。

    在真哉看着三姐妹团聚的温馨画面的时候，电视上的新闻频道开始关于了关于日本经济的谈话。

    “接下来，是关于经济的新闻。”

    新闻直播员将稿子放在自己的手中，说出了这样的新闻

    “因樱花汽车以及樱花造船等出名的樱花集团。这样的樱花集团最近发表了与德国有名的宇宙事业公司OrionLute的商业合作”

    画面切换，画面上出现了记者招待会的场面。

    樱花的社员和基尔曼，坐在一起回答着记者们的提问。在他们背后的两个logo在整个画面之中十分显眼。

    “两社以资本合作为中心，并且发表了关于许多方面的合作，正在朝向公司合作化发展。对于这样相互之间没有任何关系的商业合作，业界上有着各种不同的猜测――”

    在之后新闻直播员以及评论家都猜测了各种各样的理由，但是无论哪一个都跟原本的目的搭不上边。

    谁都没有注意到吧。

    这样的结果竟然是源自于对于一个秘书的争夺。

    在发呆地看着新闻的时候，口袋里的手机有了来电通知。

    拿出手机来看了看画面，接通了之后把手机放在了耳边。

    “喂？”

    “社，社长……”

    突然在电话对面传过来好像是快哭起来的声音。

    因为这件事情本身并不是那么少见的事情，真哉温柔的向应该是在电话那头的露法问道

    “怎么了？你的声音听起来很累哦？”

    “工作……工作量已经不是一点半点了……继承了樱花后，关于经营的重新构建，合作的准备……在这基础上还有关于OrionLute这边的业务……加起来变成了两倍……工作变成两倍……”

    “嘛，也会这样吧”

    边看着新闻，真哉边笑着回答道

    这一连串的事件结束之后，露法赶紧回到了德国。因为带薪休假的时间快结束了，现在的话应该在德国的秘书室里解决着积攒起来的工作。

    而且，露法忙还有另外一个理由。

    “呜呜……没想到竟然会这么忙……毕竟想要拿回樱花的经营权，而且接受了的事情就想要好好的完成……”

    “听起来像是那个人会说的话啊”

    脑海中回忆起藤十郎的脸，真哉的脸上浮现出苦笑。

    在那之后，露法本来想要打破所有的契约将樱花集团整个还给藤十郎。但是藤十郎十分顽固的不接受，现在来看的话樱花集团的社长还是露法。

    也就是说，现在的露法既是OrionLute的社长秘书，同时也是樱花集团的社长，必须要同时做两者的工作。

    “看起来好像真的很累的样子，要不要我再加一个第二秘书？”

    “……不，没有这样做的必要”

    但是，在这样顽固的地方却跟祖父一模一样。

    插图

    而对于这个的理由，既单纯又明了。

    “因为我觉得社长的秘书只有我一个就足够了”

    “是吗，我也是这么觉得的”

    不需要除了露法之外的其他秘书――

    正因为是这么想的，所以才会搞得那么夸张。

    当然，即便如此露法还是只有一个身体

    “虽然是很忙，但是我应该是能够解决的吧……”

    “嘛，关于这个的问题的话我会好好考虑的。毕竟弄坏身体就不好了。如果真的是很累的话告诉我一声我就会给你支援的”

    “拜，拜托了……”

    露法用稍微精疲力竭的声音回答道

    面对着这样的露法，真哉确认了离上学还有一段时间之后，继续道

    “但是，不是很好嘛？现在你的活动据点就可以合法的移动到日本来了哦？你那边是还需要掌管樱花不是吗”

    “不，没事的”

    露法干脆地否定了真哉说的话，然后说出了理由。

    “我无论变成什么样子都还是OrionLute的社长秘书。这边才是我的本职。而樱花社长只能够算是一个副业”

    “原来如此”

    “而且”

    发出稍微有一些闹变扭的声音，露法讲电话的生声音稍微提高了一些。

    “如果去那边的话，我觉得我会因为不安而不能冷静下来”

    “不安？”

    因为搞不懂是什么意思，真哉的头稍微倾斜了一点。

    看着矮饭桌的对面，三姐妹的日常。

    “喂莉子！我不是一直在说你拿出来的杂志什么的要好好收拾好吗！？差不多要去学校了，回来之后一定要收拾啊！”

    “我还在看。姐姐你才是不要擅自来收拾我的东西。”

    “姐姐你看你看，猴子先生！”

    “啊，为什么你擅自把海苔的包装袋打开了！？”

    “？如果不打开的话就画不了猴子先生了”

    “muki――！（黑猫：没什么意思，比较像猴子的叫声）”

    “你看优希，这里有真的猴子先生哦。我们来拍张照片吧”

    “真的诶。因为会kiki地叫所以就是猴子先生了”

    “哼……哼哼……你们，胆子真大啊……！”

    给我在那里乖乖站好！叫出这样在时代剧里出现的话，桃香往她的妹妹们跳过去。

    热闹的饭山家的日常，让电话那边的露法都听到了吧。

    带着有明显羡慕的声音，露法说出了这样的话。

    “――总感觉社长那边都热闹过头了，会让我很困扰的”

    “原来如此”

    看着在吵吵闹闹的三姐妹，真哉点了点头回答道

    “确实是不会无聊啊”

    随后，开始了原本的目的，也就是商务联络

    电话结束之后，已经差不多到了不走不行的时间了。

    注意到这些的桃香和优希，慌张地停止了追打开始准备东西。

    “我在外面等着你们”

    说着，真哉先出门了。

    迎面吹来的冷风吹拂在脸颊上。周围的枯叶好像是说着“我先走了”“你也快点”一样的立马就被吹开了。

    目送着这些枯叶。

    “――真哉君”

    平静的声音在身后响起。

    转过头来，站在背后的是已经准备完毕了的莉子。

    虽然在冬装的夹克上面还披了层外褂，但是因为还是冷吧，缩着肩膀。

    就那样站在真哉的旁边，用偷看一样的眼神朝这边看过来。

    “刚才的电话，是露法小姐的吗？”

    “恩。在德国过得很好――不对，说过得好的话就有点语病了吧？嘛，总之她是在好好工作啦”

    “是吗”

    压了压被风吹起的头发，莉子好像是安心了一样点了点头。

    莉子重新拿好书包，将视线投向万里无云的天空。

    “最近，稍微在想”

    “恩？想什么呢？”

    “是关于真哉君这个人的”

    将头抬向天空，莉子好像是说给自己听一样继续说道

    “那么厉害的人因为真哉而愿意行动，真的是让我吃了一惊。还有其他很多，比如一按手机天空中就会掉下来很多东西，点点头唐・吉柯特就会让开，无论是跟怎样的大人作对都不会有一步退让。”

    从莉子的角度说出来的那些事情，确实是真哉的日常。

    “那是非常厉害，非常耀眼，而且”

    从莉子来看的话，就是这样的感觉吧

    “有时，感觉非常遥远”

    “遥远……？”

    “是的”

    没有看向这边，莉子点了点头。

    “简单点来说的话，就是感觉所在的世界不一样，大概就是这样的感觉吧。这样站在我旁边的真哉君，实际上在我所无法触及的地方，总有些这样的感觉。”

    “在无法触及的地方，吗”

    “是的，在手无法触及的地方”

    那当然不是指的物理上的距离。

    莉子将她漂亮的手伸向天空。

    “在我所不能够抓住的地方，在很远很远的，云层上面――这样的地方”

    那只手，不知道为什么看起来像是迷路的孩子的手一样。

    “如果”

    因为觉得那只抓住空中的手不能够只是那样。

    “如果，我在莉子所无法触及的地方。即便如此，莉子还是愿意伸出手的话”

    “诶……？”

    真哉将那只手握住。

    “我一直都会过来抓住那只手的”

    “…………”

    莉子不知为何脸变得通红，咽了口气后在那里沉默着。

    “所以说，你不担心也没问题的。莉子你只需要伸出你的手就可以了。”

    放开抓着的手，真哉微笑着面对莉子。

    莉子将抓住的手放在胸前，瞪着真哉。

    “…………女人难道等待就会满足了吗？”

    “不”

    立马否定了之后，真哉说到了那不远的将来。

    “要做选择的是莉子。如果是莉子的话一定能够成为你想要成为的自己的”

    “我能够成为我所希望的自己吗？”

    “你可以的”

    看着眼睛之中充满着不安的莉子的眼睛，真哉用坚决的语气说道

    “我能够保证。绝对的。莉子你只需要朝着你所希望的道路前进就可以了”

    “我所希望的，道路……”

    在说出这一句自言自语的话之后，莉子把手放在嘴边开始了思考。

    对于莉子来说，这个是一个应该好好考虑一下的问题。而现在她已经迷失在了思考的迷茫之之中。

    “如果，我是说如果”

    虽然还是处于迷失之中，但是，她在拼命地寻找着出口。

    “如果，如果我，在这之后――――”

    “啊”

    一道强劲的秋风吹过两人

    跟突然压住长发和裙子的莉子一起，目送着突然出现的秋风。

    “好大的风啊。恩恩，然后怎么了吗？”

    “…………不”

    莉子摇了摇头，跟往常一样的伸直背部抬起头来。

    “现在不是说这种话的时候呢。而且吵闹的人也都来了。”

    如同那句预言一样，从玄关那里姐姐和妹妹飞奔了出来。

    “久等了――”

    “准备好了――！”

    在后面出来的桃香锁好门后走了出来，随后注意到了皱着眉头的莉子。

    “恩？怎么了莉子？想事情吗？”

    “…………恩”

    用非常认真的表情看着姐姐，莉子说起了这样的话

    “到底是谁把我买的巧克力薄荷味的冰激凌吃了，现在我在推理这个的犯人”

    “诶，诶――那个……不好……了……”

    “没错，犯人就是你”

    “等会，推理呢！？你这不是还没有推理吗！？”

    “没有必要做那些事情。姐姐是姐姐这个事实就是最好的证据”

    “诶，是冤枉的啊！我要求辩护！”

    “辩护律师，请说证言”

    “？边糊仁？虽然搞不太懂，但是优希看到桃子姐姐吃掉了”

    “糟糕了――！？”

    由于唐突开启的裁判，桃香被确定为有罪。

    开始请求上诉的桃香，和把这个要求驳回的莉子之间开始了战斗。

    在悠闲的想着现在再不走的话就要迟到了这样的事情的真哉，口袋里的手机再次响了起来。

    看了看电话之中显示的人的名字，真哉接通了电话。

    “喂喂？怎么了，基尔曼？”

    “真哉吗。这么突然不好意思啊。现在是紧急事态啊”

    “哦，怎么了吗？”

    平常跟奈良的佛像一样冷静的德国绅士，少见的十分慌张。

    “根本没有想象过会变成这样……！怎么办，这样下去的话……！”

    “做个深呼吸什么吧？报告要简短且准确，这是基本啊”

    “实际上――”

    咽了口唾液，好像是要告知世界末日一样，吉基尔曼发出了绝望的叫声。

    “我女儿，我女儿她离家出走了……！”

    听到这些的真哉――

    用往常一样的冷静的声音，而且还加上稍微有一些厌倦的声音回答道

    “――又来啦？”

第五卷 后记

    举个例子，有一个秘书。

    不是普通的秘书。对于日程表的管理以及对外谈判都十分完美，饮食的准备和打扫的工作也十分到位，能够快速的解决遇到的难题，然后还是一位容貌美丽的可爱的少女。

    那么，如果有了这样的秘书，还需要什么呢？

    意外的，没办法一下子想象出来。毕竟，有秘书经验的人包括我在内没有那么多吧。

    本书描述了有着那样的优秀的秘书之后所经历的日常以及非日常。或许在将来，这本书能够为秘书的读者作参考――或许吧。如果看到这本书之后觉得要是有一个这样的秘书真好的话，我会感到很高兴的。

    本书就是这样通过众多的人给予的力量才写出来的。

    因为新的系列《ヴァリアブル・アクセル》的刊登而在进行多个工作的编辑大人，十分感谢你平时指出几个我的错误。本来同时刊登两个系列就很麻烦你了，今后还请多指教。

    画出几幅漂亮的插画，把作品作为作品完成了，希望燕子大人。每次都愿意帮我来画插图，这次画的插图也是非常漂亮让我非常感激。真的是非常感谢。

    最后，十分感谢各位购买这本书。

    七条 刚

    附言

    下一卷，预定是至今为止意外的出场很少的次女大活跃的一卷。

第五卷 插图



第六卷 序章

    网译版 转自 苍穹汉化组

    翻译：年华，黑猫，津美，汤米，Freshwater，卯月

    修图： C君，撸君

    校对： ブランク

    润色：小白，，

    「嗡~」

    码头上响起低沉的汽笛声。

    即使是恭维也难说美丽的海面上，各色船只忙碌地穿梭着。堆积集装箱的货船和运送燃料的油轮在码头上一排排并列着的画面，十分壮观。

    陆地上，铲车像跳舞般来回穿梭着将行李从右边移到左边。像这样大型的行李团体操，是艾露娜踏上日本的第一步。

    「嗯，总算到了！」

    艾露娜轻巧地从舷梯上跳下来，伸了一个大大的懒腰。

    过肩的长发在微风的吹拂下飘荡。脚掌终于可以踩在不再摇晃的地面上，突然让自己有了安心的感觉。

    「坐船旅行到底还是很累呀~」

    （艾露娜）一边活动着肩膀，一边回头看背后。

    那里有的只是从德国开始换乘船和小型飞机，最后到达日本的中型船。虽然没有多宽敞的船舱，但常见的设施都很齐全，拥挤却也舒适。

    但是，一周的时间还是太长了。最近一次这种长时间的旅行，还是因为父亲公司的福利待遇去南方的小岛上玩的事了吧。

    艾露娜想到这时，

    「――呀，日本还真远呀，嗯。」（ブランク：请不要以为这里是翻译的问题，这里是为了突显狐眼男子的个性才这么翻的，下同。）

    从后面传来了沙哑的男性声音。

    回过头去一下就看到了一个穿着西服套装的狐眼男子。无意识地抚摸着右边的耳垂向这边走来。

    那是把艾露娜送到日本的运输公司的男子。名字虽听过，但是却早忘了。

    「啊，行李就在此交还给您了，嗯。」

    「啊~，真是帮大忙了。」

    （艾露娜）接过恭敬地递出的手提箱并拉到跟前。

    狐眼男子满足似地点点头，简直就像冒充管家的动作，深深地低下头。

    「对于本次搭乘本公司的此班轮的顾客您，我等深表谢意。嗯。」

    艾露娜点点头接受了恭敬的行礼。

    狐眼男子搓着手，脸上浮现出标准笑容。

    「我等暂时会在日本逗留一段时间，如果您有什么需要，无需客气，尽请吩咐。嗯。」

    「嗯，知道了。」

    坦率的点了点头，满足于这样的态度，男子又鞠一躬，说道，

    「这样的话，我等就先告辞了。嗯。」

    说完慢慢地转过身，回船上去了。

    连目送他的背影离开也没有，艾露娜就拉着大号行李箱迈步离开了。

    「多年不见了啊，日本。今年也没去南方的小岛。」

    因为各种各样的事和学校的事而没能去。

    本来想立刻就来的，但是因为父母的阻挠而被迫停止了。算了，虽然自己完全没有学习的这一点也不容否定就是了。

    「那么…」

    （艾露娜）一边走一边从裙子的口袋里把笔记的一角拽出来。

    这上面手写记录着在日本投宿的住所。

    「偷偷地看了Vater的电脑，应该是这个住所的地址…」（ブランク：这里的Vater是德语，翻译成中文是父亲的意思，虽然本来想翻成father的，但是考虑到角色的个性与语言习惯问题，所以果断保留德语了。）

    总之，仔仔细细记下来的地名几乎是完全不知道的地方。

    虽然日语的读写没啥大碍，但还没精通日本到只靠这点信息就能确定场所的地步。

    「名字是，饭山工务店……但是这里在哪呢~？算了，找辆Taxi问问就知道了吧」

    （艾露娜）一边自言自语着，一边盲目的走着找出租车。

    终于在视野里出现了出租车乘降点，艾露娜嘴角浮现出得意的微笑，嘴里说着目标人物的名字。

    「等着呦，真哉。现在就去迎接你。」

第六卷 第一章 离家少女渡过大海

    饭桌之上，即是战场。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    与以往不同的表情，显现在只凝视着矮饭桌上的饭山家的人们脸上。

    一边为从那里蔓延出的独特的紧张感歪了歪头，真哉一边拿起自己的筷子。

    「？不吃么？」

    『要吃！』

    就像开始排练过一样，四个人的回话重叠在了一起。

    虽然是和平常一样的晚饭时间，但引发这与以往不同的紧张感的源头，此刻却端坐在低饭桌的正中央。

    『…………』

    四个人，就像黄金摆在眼前一样死死的凝视着。

    在那里放置着的是，可谓是在日本引以为豪的饮食文化中，以极高价格为人所知的料理――也就是，寿司啊。（年华：别吐槽，高级寿司的价格诸位可以自己查，真心略丧病）

    起因则是数天前，为了协商会议而访问饭山工务店的基尔曼说，

    「用这个去买点shousi回来。」

    说着，留下了数张谕吉老先生，而这就是一切的开端。

    满怀感激地接受那份关怀的士郎，随即拿起电话听筒开始预约了。

    商店街有家老铺手捏寿司，鱼丸亭外送的极品手捏寿司『大船出』。如同名字一样，船外形的器具之上，极品的手捏寿司们并列放置在上面。

    前座的黄瓜卷寿司守护着四方，在内侧金枪鱼以军舰卷的外形静静的等待着开战。

    放出异彩的海胆和鲑鱼子。二者在散发着青白色光泽的腌青花鱼片的映衬下，橙黄两色交相呼应散发着鲜艳的色彩。

    虾，章鱼，乌贼之类的终归不是过是装饰罢了，为了让主役放出更美丽色彩的配角罢了。

    在正中央镇守的是，美丽闪耀的金枪鱼最肥美部位。

    无法允许停下来金枪鱼的身体，赤身，腹身，中腹.大腹被分别割开，现在终于站了起来，迎接着最后的时刻。那如同神灵一般放出光芒的脂肪，激发出人类的唾液和食欲以及独占欲。（年华：金枪鱼因为身体构造，一停止游动就会窒息。所以文中说不允许停下来。顺带一提，原文中用的是トロ，指的是金枪鱼身上的肥美部分，但是为了易懂就翻译成了这样，希望海涵了。后文提到的中腹大腹也是这样的）

    然后，很可惜的是那里没有鸡蛋的出场机会。

    「嗯姆……话说回来露法曾这么说过呢」

    不倒翁摔倒了――那样的玩法，日本是存在的。

    当鬼的家伙，边像电线杆一样站立着如同树木一样看着另一方，边喊出〖不倒翁摔倒了〗，然后迅速的转过身。只有鬼在叫的时候，不是鬼的人才可以移动，跑鬼面向的那一边――为了向乐园前进。

    对，鬼。

    在这里的，在这餐桌周围的，四个人已经变身为鬼了。

    『………』

    互相牵制着对方，一双双筷子正在专注瞄准猎物中。每个人手能够到的范围，嗜好的种类，运动神经的好差，对自己的目标伸出筷子的几率。

    每个人就那样拿着自己的筷子，微妙地移动着，但因想着先下手就遭殃了，于是每人的酱油碟也还未曾动过。

    「？不吃么？」

    『要吃！』

    全部给予了相同的反应，但是闪着光芒的眼睛丝毫没有从寿司上离开。

    但是，就这样放着的话，失去水分就会变得不再美味是非常简单明了的事。

    而且，每个人的肚子已经饿到极限了。无论怎么说，桃香为了能够吃下足够的寿司连中午饭都放弃了。

    『………』

    紧张感和食欲，已经高涨到了极限了。

    然后，果然只有这么办了么――

    率先出阵的是，桃香啊。

    「――我收下了！」

    筷子狙击的目标只有一个，就是脂肪上成的中腹。

    如同高空急降而下捕获河鱼的猛禽一般，筷子呈一条直线向中腹镇守的领域呼啸而下。

    但是，

    「啊！？」

    挡住这双筷子的是，反方向伸出来的另外一双筷子。

    「――太天真了，姐姐」

    「你啊……！」

    「那个，是我的中腹哦。」

    就这样，空中互相咬合着的筷子交战开始了。

    在终于开始行动的饭桌上，优希突然向姐姐们的空隙之间伸出筷子。

    「优希想吃海胆先生！」

    「太天真了。你只要吃紫菜卷寿司就可以了！」

    「吓！？」

    桃香用另外一只手，往优希的嘴里面塞入了紫菜卷寿司。

    在这场家族战争越演越烈的战场之中，有人悠闲的伸出筷子把其中一个寿司掠夺走。

    「哈哈哈。总而言之就从青花鱼开始吧。」（【原文：はっはっはっ。通はしめサバから始めるものだよ。】　　ブランク：感觉这里作者有把【普通】的【普】字省略掉的嫌疑。）

    「我说，爸爸你夹得太多了啊！啊，我们还要陷入纷争多深啊？」

    「做的真好呢……完全没有感觉到气息」

    长女和次女互相争斗的期间，父亲机智地把自己想要的拿到了手里。

    把和姐姐的空中对决的时间判断为无意义的浪费后，莉子姑且把筷子移开。

    「我不要什么虾之类的，也无暇对乌贼出手。我想要的只有一个」

    就这样，盯着大本命突然伸出筷子。

    「就只是大腹而已！」

    「不会让你得逞！」

    随即就被死守住制空权的桃香的筷子遮挡住了。

    对于姐姐这样的行动早已预测到了，莉子努力的用冷静的口调开始对姐姐进行了洗脑。

    「姐姐的话更适合金枪鱼肥肉沫哦。你喜欢的吧，金枪鱼肥肉沫」

    「是的，最喜欢了。但是呢，我更喜欢其根源的大腹呢。你就吃你最喜欢的糖醋腌姜片吧」（ブランク：对于【ガリ】一词的解释，请参考以下日文网址：https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%AA。【原文：「ええ、大好物よ。でもね、その元になってるトロはもっと好きよ。あんたは大好きなガリでも食べてなさい」】）

    「不要瞧不起糖醋腌姜片。为了让你能够理解它的好处，也给你些糖醋腌姜片好了。」

    「啊，给我等等，不要给我夹糖醋腌姜片过来啊！」

    「趁这个机会大腹我就收下了」

    「你啊就给我乖乖的吃章鱼就行了！」

    「我对这种软体动物没有半点兴趣。」

    「就是因为太挑食了，你才会太过瘦弱了！给，不要挑剔了吃下去吧！」

    「有破绽。芥末攻击」

    「等，别这样，别让它溶进酱油里了啦！？」

    「呼呼呼，怎么样。一直说讨厌芥末分出来的就跟小孩子一样，遭报应了吧」

    「怎么想都是人祸吧！？看，给你的碟子里也分一点」

    「不需要――啊，爸爸有把鲑鱼子寿司夹走了」

    「等，爸爸，不要光吃鲑鱼子寿司啊！」

    「哈哈哈，这个鲑鱼子真美味呢」

    「海胆也变少了」

    「真是太小瞧最喜欢咸味系的爸爸了。居然把金枪鱼寿司减少到这种地步了……」

    「还有鳗鱼！这个鳗鱼真的非常好吃哦」

    「的确呢，是这样的。说起我家的寿司，就不得不提鸡蛋卷寿司和紫菜卷寿司和鳗鱼寿司了。」

    「但是现在的目标是金枪鱼！」

    「没错，现在的目标是金枪鱼。」

    「所以说不要再打扰我了！我要吃大腹！」

    「我也想吃啊。我也想把那个充满脂肪的物体放进嘴里吃掉。」

    「我吃了之后会把铁板上的油给你吃的。」

    「姐姐的肚子上已经有很多脂肪了，已经不需要了再吃了吧。」

    「才没有那么多哦！？」

    「真的可以么？再吃的话会变得越来越胖哦？」

    「%>_<%……可，可以的，有好好减肥没问题。」

    「嘴巴上虽然这么说，但我还从没看见过你实际行动过呢。」

    「我有在你没有看见的地方有好好减肥了啦。」

    「然后结果也是看不到的地方出现了，对么？」

    「对，对哦。」

    「那不是毫无意义么。 」

    「的确是……啊！？」

    「优希也要吃金枪鱼先生的说。」

    「你吃黄瓜卷寿司就可以了！」（ブランク：正常翻译的话，【かっぱき】应该是河童卷寿司的意思，因为河童很喜欢吃黄瓜，所以该名称由此而来。但是为了让读者更加简明易懂，这里包括前面相似的地方都采用了黄瓜卷寿司这个翻译。【原文：「かっぱきでも食べなさい！」】）

    「吓！？」

    筷子和欲望已经与寿司交织在一起。

    展现出人类欲望的风景，真是相当的有趣。把这个寿司转换成资源的话就更加简单明了。借此也就不难理解，周边各国为何会围绕着石油以及天然气，开始了对领土的争夺了。

    然后，世间都认为胜者是可以体现强大战略的人。

    「哈哈哈。这个鲑鱼也好吃呢」（ブランク：这里的鲑鱼，也叫【三文鱼】、【大麻哈鱼】的说，三文鱼只是其日语【サ`モン】一词的音译。）

    「%>_<%，又有一个种类被消灭掉了。」

    「的确在这样继续减少下去，难得被人拜托的大船出不就没有意义了么」

    「啊，不知道什么时候乌贼也没有了!?」

    「哈哈哈哈，可不能瞧不起乌贼哦。因为这是用最高级的莱氏拟乌贼做成的绝品。」

    「完蛋了……！太过注意金枪鱼去了……！」

    「失算了。真正的敌人另有其人啊。」

    注意到如果不赶快吃的话就要没有了之后，桃香她们也终于开始吃起了寿司。

    面对狂暴战斗机离开的领空，真哉终于伸出了自己的筷子。

    「优希，这个很美味哦。要吃么？」

    「要吃的说！」

    给她取来了牡丹虾寿司，优希看上去非常美味的吃了起来。

    吃完把嘴巴舔干净的优希，这次用自己的筷子夹起了贝肉军舰寿司。

    「大哥哥，大哥哥。吃这个吧。」

    「那个，要给我吃么？」

    「是的的说。快张开口的说。」

    「？嗯，啊～～～～」

    从优希微微颤抖的筷子哪里，直接吃下了军舰寿司。（注：军舰寿司是 把饭团围成圈的。用紫菜。里面可以填充 鱼子酱等，鱼子等。一些散的酱类为了让填充物不至于落下……一般寿司就是米饭粘寿司醋捏成团点一指芥末。捏上 鱼片，肉片等。）

    嘴里贝壳柔软而又弹性的触感跳动着。醋饭也刚好把醋味利用了起来，把原本的味道引发了出来。原来如此，突然懂得了桃香他们为什么会这么急切的想要吃到了。

    「大哥哥，好吃么？」

    「嗯，非常好吃哦。」

    点了点头，优希就像自己吃到了一般高兴的浮现出了笑容。

    「…………」

    「…………」

    「？」

    与之正相反的，不知道为何姐姐两人用非常厉害的眼神盯着这边。

    就这样，两个人的斗志朝着大船出倾巢而出。

    「我要吃啊……我要暴饮暴食一番……！」

    「我也是。今天胃口出奇的好。」

    「哈哈哈哈。这个鱼鳍寿司又是绝品呢。」

    「优希也是！优希也要吃的说！」

    饭山家的人们开始投入了战斗的漩涡之中。

    在另外一边，真哉把所有人都不屑一顾的鸡蛋寿司夹了起来。

    「――嗯，真好吃啊。」

    一个人愉快的享受这鸡蛋融洽的浓厚风味。

    冷战了一阵之后，总算迎来了悠闲的时间。

    一开始呈现出互相争夺着的样子，但是本就是就是家族五个人吃也不奇怪的份量，结果中途开始就变成了友好的一起吃掉了。

    连附带的糖醋腌姜片都一扫而空的饭山家的各位，已经不想动到了连把脚从桌子下拿出来都不愿意。

    「啊，吃得好饱好饱啊……」

    「实在是太多了……肚子已经饱得不行了。」

    「好美味的说！！」

    「是呢，因为是久违的寿司大餐啊」

    从心底洋溢到脸上的幸福，全员静静地享受着餐后的时间。

    衣食足而知礼节，是这么说的，饱餐一顿之后就自然也就懒得再吵架了。

    平时只要见面的话就会如同呼吸一般互相刁难对方的桃香和莉子，唯独此刻是用非常幸福的表情抚摸着自己的肚子。

    就算如此，稍微过了一会就觉得闲得无聊了。桃香把遥控器拿到手里，开始了切换电视节目。

    「好像也没有什么有趣的呢」

    「这个时间只有新闻啊」

    如同莉子所说，真的每个频道播报员都在读着原稿播报新闻。

    短时间内不停切换着频道桃香的手指，终于在一个私营电台的频道停了下来。

    『――您知道被称之为个人投资家的人群么？就是形容短时间内重复购买贩卖股份，利用这份资产获得利益的投资家们的词汇。这之中还有一天内获得一亿以上利益厉害的人存在――』

    和新闻报导者明朗的声音一起，画面上显示出大额的数字。

    那个零的数量多到了桃香膛目结舌的地步。

    「哇，有钱人真的存在呢」

    「的确，意外地就在自己身边也说不定哦。」

    悄悄的，莉子意味深长的看了那边一眼。

    完全没有注意到的这一点，桃香的注意力全集中到了画面上现实的条形图。

    「那种（工作），应该很难吧？」

    「那种――指的是炒股的事情么？」

    「是的」

    一边点着头，桃香一边羡慕地看着画面上显示出的数字。

    「总觉得，那不就是说赚钱非常厉害的人么？听到这样的，就让人有种赚钱其实就这么简单的错觉。」

    「的确，会是怎么样呢。我也很有兴趣」

    一如既往自然的动作，莉子望向真哉的方向。

    「真哉你是怎么觉得的」

    「嗯？啊，要说的话」

    稍微思考了 一会，真哉说出了自己的见解。

    「那种的人的话，一言概之就是类似赌徒的存在。透过观察（股票的）走势图，调查业界的动向，注意汇率的变动，关新政情变化。虽然有这些要点，但结果却只有一小部分人能猛赚，而剩下的人都会遭受不同程度的损失，这样的手法至今都未曾发生过任何变化。」

    「是么」

    桃香发出了像似懂非懂的声音。

    就这样指着画面上显示的人。

    「那么，也就是说这样的人就是运气好咯？」

    「当然，也有一部分是」

    看到不管哪个台的屏幕上都显示同一商人的身影，真哉微微眯起眼睛。

    「积累经验也是非常重要的。观察市场行情之类的。能否好好掌握这种能力也是会对投资的收益造成很大的影响的。原本」

    说着，浮现出就像想起了某个熟人的表情。

    「像这些人一样，有着超越了经验和投机观的知觉，手段高明的投资者，的确是存在的。」

    「哎，那种人，到底是什么样的呢？」

    桃香说出意味深长的话语，莉子勉强探出身来。

    「尝尽酸甜苦辣，财政界巨头这样的人么？」

    「谁知道呢？没准是头脑优秀的年轻人也说不准哦。」

    「至少，这是我们没有关系的世界。」

    「的确――」

    相视轻笑起来，桃香再次切换了电视节目。

    突然切换的画面上，出现了一个真哉相当熟悉的人物。

    「那个人，不是爸爸的朋友么？」

    桃香也注意到了，有些试探性的问道。

    画面出现的人就是Orion Lute的CEO，沃夫冈・基尔曼。

    那大概是中期结算的发表录像吧。以飞跃的进展继续的民间宇宙事业会社之后，自称专家的人们开始陈述了自己的观点。

    但是，真哉在乎的不是他们所说的内容，而是其中当事人的状态。

    「总感觉，看上去没有什么精神啊」

    那张脸，没有一如既往的霸气。

    平时仅仅只是站立在哪里，就如同自动洒水机一样向四周喷洒着紧张感的存在，但此刻画面中的他，看起来就好像萎掉的氢气球一样气概全失。

    对于真哉的疑惑，同样对他很了解的士郎继续说下去。

    「真的耶，和平常完全不一样。」

    「是么？」

    「该说是霸气全散，还是该说是没有集中精力呢。基尔曼在学生时代就是，失落的时候错误也会变得很多。虽然谁都有那种时候，但因为他平时太干练。所以这种时候反而显得更加显眼了」

    「哼～」

    姐姐毫不在意的用鼻子哼了一声斜眼过来，莉子看着画面中的基尔曼向士郎寻求答案。

    「但是，今天的寿司大餐也是因为他请的客呢」

    「嗯，就是这样」

    用力点点头的士郎，说出了其中的理由。

    「无论如何，都有需要拜托我们帮忙的事，所以请我们吃寿司，这样说的」

    「帮忙……？工作上的事？」

    「不是，是私人的问题」

    刚刚听到这里，在士郎偏着头的时候，真哉口袋里的智能手机开始轻微的震动。

    「――哦呀，说曹操曹操到呢」

    取出电话确认过后，按下通话过后放到耳边。

    「呀，基尔曼」

    『――真哉。发生非常严重的事情了』

    「发生什么事了？」

    开场白都没有的基尔曼，一度吞干嘴里的唾液继续说道。

    『我女儿她――我已经知道艾露娜跑到哪里去了。』

    「花了超乎想象的时间呢」

    从听说其离家出走以来，已经过了一个星期了。

    毕竟是个很聪明的孩子，愚蠢到被卷入事件本身基本还是不至于的，不过实在是找不到的话基尔曼还是会担心的。

    「然后呢，这次又去哪了？邻镇的宾馆？郊外的农家？还是说稍微跑远了一点，去地中海进行一次迟来的休假？」

    『没有，那些都不对啦。』

    很疲劳的样子，基尔曼进行了否定。

    那里出的不是平常充满威严和自信以及幽默基尔曼的声音，只是一个疲劳父亲的声音响彻在耳边。

    「话说回来，为什么会离家出走？又吵架了么？」

    虽然是笨蛋一般的问题，但基尔曼深深叹了一口气回答道。

    『又……不，正如你所言。的确又吵架了。那个呢，虽然已是家常便饭般的事啦――』

    「那么，肚子饿了就会自己回去的。我如果还在德国的话，也许会跑到我这里来，万幸的是我现在日本」

    这么说着，突然想起了当时的情形抬头看着天花板。

    艾露娜呢，和基尔曼吵架的话就会跑到离他家不远的真哉家里去。在那里完全把压力和积压在心里的愤怒吐露出来，稍微取回冷静过后，最后也会因为忍不住肚子饿自己就回去了。

    那个是，在德国的时候每个月都有一次的风景。

    『那个，呢』

    但是，基尔曼不知道该从哪里开口，稍微整理了一下语言，说出了这样的话。

    『这次也，和以前是一样的』

    「一样……？」

    对于基尔曼那让人不得要领的话语，真哉歪了歪头。

    大概是理解到自己说明的话没有说到要点上。基尔曼继续顺着解释下去。

    『虽然查过飞机的乘客记录，但上面并没有艾露娜的名字。而且，那孩子和妻子有定期进行联络，知道她并没有卷入到危险的事件里。虽然预想她躲在祖父家的周边地区的几率一定非常高，但用位置探索卫星（芙蕾雅）搜索过后，却发现一个非常令人惊讶的事实。』

    「令人惊讶的事实？」

    『是的』

    就好比，世界的秘密被解析清楚一般重重点头回答道。

    『实际上，艾露娜她――』

    然后，听到了那个声音，正好是在这种关头下。

    「真哉！你在哪-！？」

    「…………」

    『…………』

    尖锐的，少女的声音。

    估计是从饭山家庭院那里发出来的。经由智能手机清透的声音也传达到了德国。

    「躲起来也是没用的！真哉跑到这里来了，我已经从Vater那里打听清楚了！」

    那耳熟能详的声音里，夹杂着些许不平衡的日语。

    说这话的人，真哉非常的熟悉。

    「原来如此，我算是理解了。」

    『……抱歉了。虽然不知道她是咋得知的，并不知不觉间就已经跑到日本去了。』

    「不用太过在意」

    浮现出基尔曼低下头的样子，真哉苦笑道。

    然后，那个声音当然也传到了起居室里的饭山一家的耳朵里。

    「客，客人么？你啊，在大呼小叫些什么？」

    「那个」

    站起身来，真哉回答了桃香问题。

    「等等，客人有点隐情，可以让她先进来么？」

    「嗯，倒是没什么……」

    得到脑袋还是很困惑桃香的许可，真哉为了把那个人迎接进来向外面走去。

    在那里，是一个和优希差不多岁数的女孩。

    首先在庭院里出现的是，拉着和一个和身体差不多大小旅行箱的女孩子。漂亮的金发用发夹缠绕在一起，大大的眼睛洋溢着好奇心，对饭山家的起居室充满兴趣的东张西望着。在她华丽抱着的兔子玩偶也是，随着主人身体的扭动观察着周围。

    「请喝麦茶」

    「啊啊，Danke。那个――」（ブランク：这里的Danke是德语的【谢谢】。嘛，为了能更好地突出角色个性，适当地保留外来语也是有必要的。）

    「我是莉子。饭山莉子」

    「是么，莉子。再次谢谢你」

    少女咕噜咕噜的把茶喝完，把玻璃的茶杯翻到矮桌上。

    桃香看到她非常美味的样子喝完过后，把自己的困惑问了出来。

    「那个，然后……请问你是？」

    「嗯，还没有好好的自我介绍过呢」

    少女摆出正坐的姿势，好好的把自己的名字报了出来。

    「我是艾露娜。抱歉，突然造访这里，如能允许的话我会很高兴的。虽然本来预定应该更早到达的，但是稍微迷了一下路」

    说着，无忧无虑地宛然一笑。

    然后，开始弯起手指确定还有其他什么需要说的没。

    「然后……从德国来的。有一个姐姐。然后，今年十一岁。喜欢的是兔子和真哉。讨厌的是胡萝卜和Vater。请多多关照」

    听到这样自我介绍的桃香，非常敬佩一样的睁大了眼睛。

    「日语说的很不错呢」

    「是的。真哉有教过我的，Vater也有教过我。当然，自己也有自学过」

    很厉害吧，做出这样表情的艾露娜挺起胸来。

    就和本人说的一样，艾露娜从其父亲和真哉那里接受了日语的课程。

    看书的话虽然还稍微有些不理解的地方，但是互相交流的话并没有什么不方便的地方。

    「然后呢，艾露娜来我家有何贵干么？」

    「对，还有这事」

    差点忘了，这样啪的一声锤了下手掌，艾露娜面对真哉的方向。

    「我是来真哉的家寄宿的。」

    「来我家？为什么？」

    「当然是离家出走了啊」

    就这样说出了毫无道理的理由。

    但是对于离家出走一事，真哉事前已有耳闻了。

    「又来了？这次是为了什么吵架的？」

    「是Vater的不对啊」

    噗的，艾露娜可爱地把脸转过去。

    「对于我想做的事，Vater各种反对，唠叨什么『快去学习』『给我取得好成绩』『不要老是玩』之类的，烦死人家了啊～」（年华：这段话，怎么这么熟悉呢？）

    「哈哈」

    还真像基尔曼的作风呢。

    一直以来都是同样的理由，同样离家出走的少女，但这次却跑到与以往不同的其他的国家来了。

    然后，这次好像有很大的原因。

    「……而且，Vater破坏了重要的约定。真是的，Vater什么的我不管了。」

    非常变扭的翘起嘴唇，并说出绝交的话了，看来艾露娜和在德国父亲的关系很恶劣。

    「嘛，就算再次离家出走」

    真哉尽可能的维持着温柔的语气，朝离家少女歪过头来。

    「也没必要特意大老远地跑到日本来吧？」

    「才没那回事呢！」

    气呼呼的摇了摇头，艾露娜说出了理由。

    「离家出走的时候就要去真哉家，早就这样决定了」

    「嘛，虽然的确以前都是这样的」

    艾露娜和其父亲――也就是，和基尔曼吵架的时候，一定会跑到离她家不远的真哉家里躲起来。

    但是，自从真哉移居日本之后，那种事也就没咋发生过――

    「不过没想到，我来日本的这几个月里，你好像变得很听话了？虽然记得你一个月就会离家出走一次。」

    「没啊，还是依旧离家出走了」

    对于真哉的疑问，艾露娜随即予以否定。

    紧紧地抱着兔子的玩偶，艾露娜像啄木鸟一样嘟起嘴来。

    「然后，就想来真哉在日本的家。每次要来的时候，Vater总是会比我先一步到飞机场把我抓回去。尝试换到其他的航空公司啊，坐电车跑到邻国的飞机场啊，都徒劳无功。」

    「你连这种事也尝试了啊。」

    面对女儿超群的行动力，她父亲彻底无奈的苦笑表情浮现出来。

    「话说回来，这次好像没有被抓回去呢。」

    「是的。」

    终于做到了，这样一脸满足的点点头，艾露娜的口气稍微缓解了一点。

    「总算从Vater那里逃出来了。我可是好好的计划过，并经由了Vater不会注意的海路上来到了日本的哦。」

    有计划的犯罪――应该说，有计划的离家出走啊。

    父亲虽然也是那样，女儿这边也是相当的出人意料。

    「但是走海路的话，需要消耗相当长的时间吧？」

    「中路使用了飞机啊，就算这样也用了一个星期。毕竟日本还是太远了啊」

    若无其事地如此说道的她。行动力方面和父亲比起来不相伯仲。

    但是，并不是指的佩服的事情。

    「突然跑到日本来的话，基尔曼会担心的哦？」

    「当然啊。就是为了让他困扰才离家出走的」

    「嘛，虽然早猜到会是那样就是了。」

    听到了就像罢工一样的理由，真哉霎时间无言以对。

    然后，苦恼着该如何才能说服她。

    「总而言之，那个」

    艾露娜挨着真哉的身体，45度角抬头眼里含着期望请求道。（年华：鄙人就是喜欢加各种类型的形容，不要在意细节）

    「我希望能在这暂住一段时间，真哉，可以的吧？」

    「这里不是我的家啊，问我的话也很困扰的」

    「那么就去真哉的家吧」

    「我的家就在这里哦。」

    「？你在说什么啊？」

    艾露娜的眉头可爱的皱了起来，想象着真哉现在暂住的地方。

    「现在，真哉住在哪里呢？度假酒店？高级住宅区的某个别墅？还是说，在高级公寓买了一套房子？」

    「哪个都不是」

    摇头否定过后，真哉张开双手示意了饭山家。

    「在这里，作为一个食客哦」

    「食客……？」

    斜着脑袋的艾露娜，好像突然想起了什么用指尖杵着脸蛋。

    「没记错的话，那指的是借住一个房间，要求一日三餐，且帮不上主人家什么忙的废才吧。」

    「对的」

    一边点着头，真哉把自己现在的状况用语言表达出来。

    「因为饭山家的盛情，让我住在这里。当然，我也有好好的帮忙做杂务哦。」

    「完全没有排上用场啊」

    桃香说些有的没的在插了一句，但艾露娜好像没有听到的样子。

    「怎么会……！」

    艾露娜一脸受到打脸的样子环视着起居室。

    「居然住在这样破烂的房子里……？为什么？真哉的话应该可以轻松的把这个房子拆掉再建起一个地上三层地下两层的豪宅啊。」

    「……破烂的房子真是对不起了」

    桃香那满怀怨恨般的目光，艾露娜选择了无视掉。不如说，是完全没有注意到。

    真哉稍微斟酌了一下话语。

    「那样不就没有意义了么。」

    「意义？住在这样破烂的家里能有什么意义啊？」

    「是的，当然有。」

    毫不犹豫地肯定后，真哉像教诲一样告诉她。

    「所以说，现在这里就是我的家。如果你觉得不喜欢的话，回德国去就行了。现在的话，应该还赶得上深夜的飞机。如果不行，叫我的专用飞机过来也可以哦。」

    「唔……」

    艾露娜紧紧的抱着兔子玩偶一脸无法接受的说道。

    「我不会回德国去的」

    「无论如何都不（想回去）？」

    「无论如何都不！」

    「因为是离家出走？」

    「因为是离家出走嘛！」

    「因为讨厌基尔曼？」

    「Vater什么的最讨厌了」

    说着，气呼呼地转过头去。

    这样女儿的话语被本人听到的话，也许会嚎哭起来也说不定。

    「所以说，我本想和以前一样住在真哉的家里――但」

    话说到一半，艾露娜突然原地站了起来。

    「果然，还是算了。」

    「？」

    「真哉。（跟我）一起回德国去吧！」

    「什……！？」

    桃香不由自主的发出的惊讶的声音。

    「等，等等你在说什么啊！突然跑来就说这种――」

    「但是本来就是这样」

    艾露娜巡视着房子的构造，努力用冷静的口吻说道。

    「这样破烂的，暴风雨一来就会被吹飞的，大象一经过就会被震塌的烂房子，适合真哉住才怪啊！」

    「大象……」

    「震塌……」

    长女和次女重复着这个单词。

    ┗|｀O′|┛ 嗷~~，伴随着大象的鸣叫，奔跑着，把饭山家震塌的景象在脑海里描绘出来。

    ――有立体的影像作为素材，不见得是不会发生的事实。（ブランク：总感觉这句话翻得有点违和感，但是具体哪里有问题，暂时又说不上来，只是直觉上觉得有点不太对就是了。附上原文：――あながち、なさそうでもないという事gが、リアリティのある}を提供してくれる。）

    「那么，回去吧真哉。回到真哉平常的家。回到那个有着大大的床，有着巨大的喷水池，有着如同丛林一般宽广的庭院，有着五个女佣人的家」（年华：土豪啊土豪啊土豪，我就要说。）

    「……你到底都住的什么厉害的地方啊？」

    「？普通的家哦」

    面对半睁眼(表示怀疑)的莉子，回答了坦率的感想。

    真哉觉得住在哪里都无所谓，基尔曼则为了给他增加一点威严，给他推荐了这么一套巨大的宅邸。而且说起价格的话，对于平时不咋花钱的真哉来说，并不是什么了不得的数额。

    回想起了那个除了宽广以外毫无意义的家，但是，真哉还是毫无犹豫的拒绝了艾露娜的提议。

    「艾露娜，我是不会回德国去的！」

    「为什么？你看，比起这样泡的乏味的茶，今年第一流行的红茶更好吧？第一的蓝山咖啡也是。在那个家里不管多少都能够随便喝」

    「乏味还真是对不起了……！就算这样，那也是我家最好的茶了……！」

    气呼呼的，桃香以满怀怨恨的目光盯着艾露娜并吐槽道。

    「因为我喜欢这里。我是自愿留在这里的。也没打算去除了这里以外的地方哦。」

    「你是认真的么？」

    「当然认真的。」

    「无论如何都不行么？」

    「无论如何都不」

    「绝对不走？」

    「绝对不」

    真哉继续表达着自己的想法，艾露娜对此感到有些意外。

    艾露娜把双手紧紧的握在一起，祈求的由下向上渴求着。

    「……就算是我，拜托你也不行么？」

    「就算是艾露娜请求，也不行哦」

    面对真哉毫不犹豫的回答，艾露娜气呼呼地把脸蛋鼓起来。

    在这样艾露娜开口之前。

    「而且」

    真哉冷静的运转着大脑，说出了这一样一个情报。

    「还有一个重要的理由哦。」

    「重要的理由？」

    「是的」

    真哉他，按照最初计划说出了这一样一句话。

    「我呢，之所以会待在这里――」

    对。

    「――实际上，因为我的恋人就在日本哦。」

    在这个瞬间，给予了艾露娜冲击――

    就如同基尔曼描绘的计划一般。

    把时间，稍微往前回溯。

    在艾露娜去整理巨大的旅行箱的短短时间内，真哉把从基尔曼那里听到的这次事情的原委对桃香她们进行了说明。

    「――因为这样，就变成离家出走了」

    「哈，专门从德国过来？」

    「还真是规模宏大的离家出走呢。」

    听到那个说明过后，桃香和莉子露出一半吃惊一半佩服的表情。

    真哉悄悄地望了一眼玄关那边，把在德国时发生的事说了出来。

    「她以前就有离家出走的习惯。每次和父亲吵架过后都会离家出走，一脸气鼓鼓地跑到身为邻居的我的家里来，自此就演变成每个月就会发生一次的例行公事了。」

    「那还真是，让人困扰的孩子呢」

    「还好啦」

    相视苦笑，真哉继续说明。

    「房子很大，我也经常不在家里，就变成了随意进出的样子了」

    「离家出走的少女，对吧」

    桃香用手指抵着下巴上，仿佛是在想到些什么的样子。

    莉子也稍微低下头，向玄关的方向斜眼望去。

    「平常的话，等两三天怒气平息了，就会联系她母亲或者姐姐把她带回去。」

    「在日本的话，实在是有点不可能呢――你是想这样说吧？」

    「是的」

    边点了点头，边想起了基尔曼的话。

    相当放任主义的母亲，似乎也是秉持『（艾露娜）这次也应该会因为肚子饿而自行回家吧』的立场。

    实际上，德国真哉宅邸基本没有什么食物。就算是艾露娜，也受不了那只有营养补充剂的饭菜，所以晚饭时间一到就会乖乖回家也就成了惯例了。

    顺带一提，她姐姐也是一个人在家，现在因为旅行而留下看家的样子。

    「那，怎么办？送她回去？」

    「不，如果这样做的话，下次又不知她会跑到别的地方去了，基尔曼是这样猜测的。我也是这么想的。」

    「那样的话就会变成很难寻找的样子么，对么？」

    「没错。」

    这次只是刚好罢了，位置探索卫星（芙蕾雅）只有在晴天的时候才能使用。

    「那应该怎么办？让她在我家住到气消了为止？」

    「那虽然也是，一种应对的方式。」

    但是那也只是治标不治本，不能保证下次不会再发生同样的事情。

    在德国望着天空的基尔曼，此刻应该也是同样的考虑。

    「根据基尔曼的推测，估计会演变成〖艾露娜说出『真哉不应该住在这种地方，我会带他回去的』这种话〗这样的事态的。」

    「一，一起……？你也要回去了么……？」

    「不」

    对于桃香的问题，真哉给予明确的否认。

    「我不会回去的」

    基尔曼也许觉得一起回去的话比较好，但是也看透了自家社长应该不会同意的。

    「但是，就仅仅说不回去的话艾露娜应该也无法接受。必须要找一个艾露娜能够接受的理由才行――以上就是，基尔曼所预想的。」

    「理由，么？」

    从玄关那边远远地传来『鞋子要在这里脱吗？』的声音。

    得到了肯定的回答过后，真哉压低声音继续说道。

    「所以，基尔曼就拜托了我这样的事」

    「拜托……？」

    「对」

    真哉竖起手指，把听到的内容完全复述出来。

    「其一，在艾露娜头脑冷静下来之前，希望能暂时让她住在这里」

    「嘛，那倒是没什么……对吧，爸爸？」

    「嗯，没关系。那么，要好好地把客房打扫干净才行了。」

    说着，士郎就这样走向了客房。

    目送着他离去的背影，真哉接着竖起了第二根手指。

    「然后，还有一点」

    「嗯，什么？」

    面对即刻回答的桃香，把基尔曼那接受的拜托说了出来。

    「基尔曼是这样说的――『真哉啊，你就说你已经有恋人了』」

    「………………呃？」

    「哈………………？」

    就像是，突然看见河马在说话一样，姐妹两人头不禁歪起头起来。

    实际上，真哉也没有理解这一句话的意思。

    「具体我也不是很清楚，不过照基尔曼所说，那样做的话艾露娜也会放手回去的，就是这么回事儿」（年华：啧啧，就是不知道艾露娜姐姐是不是后宫，是的话基尔曼居然没杀了你……   ブランク：基尔曼表示早把真哉当女婿了，不然也不会默许自家女儿跟真哉一起鸳鸯戏水了。）

    『…………』

    听到真哉的话，两个人浮现出非常复杂的表情。

    就这样皱着眉头，莉子尽量把其中的内容简单化后反问道。

    「你的意思是要我们陪你一起说谎，对么？」

    「非要说的话就是那样」

    假装有恋人的话，艾露娜就会回德国去――

    那是，作为父亲的基尔曼的想法。

    「那么，虽然是拜托，希望你们的其中一人能够假装我的恋人。」

    「那怎……！？」

    「――那还真是」

    一瞬间说不出话的姐妹两人，姐姐那边非常焦急地探出身子。

    「为…为什么…我们非得要这样做啊！」

    「刚才的寿司」

    「该不会……」（年华：吃人嘴软2333333333）

    指着矮桌上放置着的，已经空掉的大船出的装饰物。

    「就是那个该不会啦。那个，好像就是这次的委托金」

    「何…何等充分的准备……！？」

    桃香惊讶地大声疾呼。

    对，基尔曼那极其优秀的能力，唯独在此刻被无止境地用在了无意义的地方上。看来，艾露娜逃到日本一事也是一开始就预想到了。

    「但…但是，那啥，当恋人什么的，突…突然这么说也――」

    不知道为何脸变得通红，开始扭扭捏捏起来的桃香。

    一边不停地来回点着指尖，一边不停地瞟着这边。

    「嘛。嘛，你无论如何都这么说的话，那个，考虑一下也不是不可以啦――」

    「――我来」（年华：喜闻乐见的莉子出击，一个顶三个桃香）

    在那里，一个冷静的声音插了进来。

    「我来扮演好了。」

    「…………哎？」

    桃香发出惊讶不已的声音，把身体转向邻座的妹妹那边。

    莉子直直的举起手来，开始这样说道。

    「所以说，我来扮演。我要当候选者。我也应该有被选举权的吧？」

    「是的，那是理所当然的。」

    那样的话就由我，刚想这样说着的莉子，就被一脸慌张的桃香插嘴道。

    「等…等等！这种事，说啥不能让妹妹去做！这里就由我――」

    「你在说什么啊，姐姐？」

    你根本不懂呢，莉子悠闲地摇着头。

    「姐姐你啊，伴随着新增的一名食客，工作量也会增加的吧？应该没有时间悠闲地玩什么恋人游戏吧？不，完全没有！」

    「是…是这样……但是……！」

    「没关系的。」

    以饱含极度异常的热情的腔调如此断言后，莉子浮现出像是要安慰姐姐的笑容。

    「最多也是假冒的。没有担心的必要哟。是的，没关系的，没关系的，没关系的啦」（年华：信你才有鬼）

    「没…没关系……？」

    「对，没关系的。」

    就像是用了催眠术一样，莉子用淡淡的语调让姐姐渐渐陷入幻术里。

    「姐姐你想想。姐姐呢，在上次的期末考试里，不是只得了惊人的29分么？」

    「%>_<%……偶…偶然…偶然国语太难了啊。那又怎么了？」

    「姐姐你不知道么？国语成绩太低的话，有谈恋爱就会变得不幸的征兆之说的样子哟。」〔年华：别信啊 (sF□′)s喋擤ォ撸

    「哎……？为…为什么……？」

    看着感到不可思议地歪着脑袋的姐姐，莉子浮现出意味深长的笑容。

    「给姐姐举个例子，有人对你说『今晚月色真美啊』时，会想到什么呢？」

    「月亮……？那个，今晚月色很美的话，会想到想吃供月团子吧」（年华：对不起我错了，莉子出马 顶十个桃香。）

    「……。真是的，该咋吐槽你好呢。不觉得你该OUT了么？」（原文：……。もう、あれですよね。ればいいんじゃないですか？）

    「这里明明就是我的家啊！？」

    面对愤慨的姐姐，莉子并未把个中缘由说出来，只是缓缓地摇了摇头。

    「连这种程度的事都不懂的姐姐，怎么可能胜任得了恋人这种角色啊！」

    「什，什么意思啊……？」

    「就是这个意思」（年华：桃香你就接受了么）

    受不了的样子耸了下肩。

    后来听莉子说，据说这似乎是某位已故的大文豪，把I love you翻译成日语时用的惯用句。虽说可能是件道听途说的趣闻，不管咋样，她却完全没有告诉桃香。（年华：感谢汤米这个小趣闻出自夏目漱石把英语的I love you翻译成日文今晚月色真美啊。   ブランク：我怎么有种『今晚月色真美啊』是为了引出『但是你比这月色要更美哦』之类的错觉的？）

    无视仍一脸不满想要说什么的姐姐，莉子向真哉那边立直身体。

    「就是如此」

    哦哼，小小地咳了一下。

    「不才，在下饭山莉子，就诚心诚恐的接受这个任务了。」

    「知道了。我才是，拜托你了。」

    说着，互相点了一下头。（年华：来杯交杯酒么）

    「……呜-」

    对此果然还是有些无法接受，在桃香只能干瞪眼的时候――

    「久等了，真哉！」

    艾露娜她，好好地脱掉鞋子后，来到了起居室。

    「――就是因为这样」

    然后，对艾露娜说完了这个虚假的设定。

    艾露娜虽然安静地听完了。

    「怎，怎么会……这样的――」

    就像一瞬间被雷劈到了一样大受打击，但那也只是一瞬间而已。

    「――毫无疑问是骗人的。那个真哉，除了工作和火箭意外什么都没兴趣的真哉有恋人，肯定是骗人的。」

    「――不」

    莉子静静的否定了艾露娜断言的话语。

    「很可惜，这是真的。」

    然后，轻快地溜到真哉的旁边，用肯定的语气断言道。

    「我和真哉他是恋人关系哦。」

    「和你这家伙么？」

    「是的」

    就这样，莉子就像把肩膀交给真哉一样紧紧挨在一起。

    「去商店街散步会被汽车鸣笛，去学校会沐浴在嫉妒的视线里，中午的时候一起吃饭会被人咂舌，在咖啡店谈笑的时候会被人说赶紧滚出去的关系亲密的恋人哦。」

    「……有这么相亲相爱么？」

    「当然的。在网上搜索的话，一定会第一个出现的。」

    「呜。日语微妙的很难呢」（年华：简直蛋疼好么）

    虽然困扰地皱着眉头，但艾露娜马上又重新振作一样对着莉子立直身体。

    「但是，真哉是要和我结婚的哦。很早以前就决定了。」

    「那么，把证据给我看看」

    「那…那种东西…没有哦。」

    就像被气势压倒一样无话可说，但就算如此艾露娜还是没有放弃。

    「但，但是真的！虽然因为怕Vater生气，所以没有对他说，但是很早很早以前就决定了啊！」（年华：岂止生气啊要真人PK吧。）

    「是这样么。但是很可惜啊。」

    真的非常可惜，这样不停的摇着头，莉子把真哉的手臂抱在怀里。

    「真哉他将来，要和我结婚。」

    「不…不行，这种事！」

    「你不说行的话我会很困扰的！」

    「不行的事就是不行！」

    面对噗地鼓起脸颊的艾露娜，莉子以游刃有余的微笑迎击。

    对这光明正大的表演内心感到佩服。

    「也就是这样，艾露娜」

    真哉面对艾露娜，为了让计划完成说出了关键的台词。

    「想数日停留的话，得到许可了倒是没有关系。但是我不是不会和艾露娜一起回德国的。」

    「……因为恋人在这里么？」

    「因为恋人在这里」

    「这家伙就是你的恋人吗？」

    「莉子就是我的恋人」（年华：莉子现在肯定一本满足）

    听到这句话的莉子不知道为何害羞的扭动着身体，桃香则是一脸焦急的瞪着这边。

    这样能让艾露娜放弃的话，就万事大吉了――

    但是世界上，没有这么简单的事。

    「为什么会是恋人？」

    「就算你问『为什么』也……」

    突然被问这么哲学的问题很困扰的。

    但是，莉子用毅然的态度正面回答了这个问题。

    「这不是，明摆着的么。」

    「你说什么？」

    对着马上提问的艾露娜，如同这就是世界的真理一般紧紧地抱着真哉手臂。

    「我和真哉，互相爱着对方」

    「等――」

    不知为何提高声音的却是桃香。

    从刚才就跃跃欲试，就像冬眠前的熊一样，完全按耐不住激动的心情。

    当然，莉子把姐姐像水蚤一样完全忽视掉的样子。

    「彼此真心相爱即为恋人。这是从尼安德特人时代以来就已存在的不变的真理，不管是谁都不能对他们指手画脚。」

    「唔……虽然的确是这样的」

    艾露娜看上去姑且接受了。

    「但是，那仅限于彼此真心相爱的场合。」

    马上用手指指着莉子，用怀疑的目光看着这边。

    「总觉得非常的不自然。不自然哦，你们两个。看上去完全不像是恋人关系啊。」

    「那当然是――」

    本来真哉想辩解道『因为本来就不是恋人』，却被莉子轻轻地抓住了手腕。

    「当然是什么？」

    「当然是，我们作为恋人太过于完美了。」

    一脸自然的样子，莉子接过话继续说道。

    「其他已经没有这么恩爱的恋人了。恩爱到被什么非盈利组织表扬也不奇怪的说。」

    「你这样说的话，我和真哉的关系也非常要好。毕竟是已经当了多年的邻居了。」

    「我也和他住在一个家里。每天还在一起吃饭」

    「我的话也和他像家人一样交流着。还经常在庭院里一起烤肉。」

    「我还有过坐到他膝盖上。然后在一起玩游戏的经历哦。」

    「我的话，还有和他一起鸳鸯戏水过哦。」

    「――这是怎么回事？」

    突然矛头就指向了这边。

    一想起了在德国时候的事情，真哉就浮现出苦笑。

    「那是N年前的事了。那时才刚刚和基尔曼见面不久，但的确有和讨厌洗澡的艾露娜一起洗澡」

    比起现在的优希，那是艾露娜还小的时候的事情。

    本来那边也没有泡澡的习惯。但是，在日本留学过的基尔曼喜欢上了泡澡，所以基尔曼在家里准备了巨大的浴槽。

    基尔曼拜托真哉把讨厌进入浴槽的艾露娜带进去，就是这样的事。

    「看吧，没有一起鸳鸯戏水过的人怎么可能是恋人！」

    「…………」

    实际上并不是完全没有，不知为何说出来的话会更厉害的闹变扭，也就不说多余的话了。

    「话说回来――」

    取而代之，问出了一个浮现在脑海里的问题。

    「说到洗澡，艾露娜那讨厌洗澡的坏习惯已经改正了吧？」

    「……当…当然啦。」

    「最后一次是多久以前？」

    「………………在…在德国的时候洗过了哦。」

    「一个星期的海上旅行，你好像如此说过的吧？」

    面对这边的问题，艾露娜咻咻的吹着口哨转过头去。

    但是，想用沉默蒙混过去，对于饭山家的长女和次女而言都太过天真了。

    「那可真是――」

    「――不能当没有听到呢！」

    咔叽，就这样从左右把艾露娜的双手架了起来。

    「你，你们要干什么，放开我！？」

    艾露娜胡乱的挣扎着，但是已经习惯了处理末女的长女和次女完全没有在意。

    「真的是，一股子汗臭味啊。」

    「和我家的末女一样呢。完全，不能放着不管。」

    「不，不要啊，放开我！」

    就这样，从起居室拖拉着带了出去。

    「喔吼吼，来吧，让你领教下日本浴室的狭小好了。」

    「是的，让你见识一下日本古时的裸诚相见吧。」

    在这种桃香和莉子愉悦的声音里，夹杂着艾露娜高亢的的悲鸣。

    大概过了一个钟头，艾露娜终于得到了解放。

    「……被残忍的对待了。」

    「喂，不要动。在给你擦头发呢。」

    「呜……」

    艾露娜把头套进了睡衣之后，桃香用毛巾帮她擦干头发。

    就这样露出了不满表情的艾露娜，桃香认真地给她编上了发髻。

    「嗯，对了对了。房间已经为你准备好了。」

    「真的么？那真是帮大忙了。」

    在这哦，桃香在前面带着路，艾露娜蹦蹦跳跳跳地跟在后面。

    那里是，露法来这里的时候使用过的客房。

    现在露法用过的行李已不在，也算是相当宽广的房间了。

    「哦哦，居然是榻榻米。」（ブランク：榻榻米，其实是日语【】（たたみ）的音译，具体是指铺在地板的地板材料。嘛，传统的日式住宅基本都有这种喜好就是了。）

    「因为我家都是用榻榻米。」

    虽然起居室也是用的榻榻米，不过看样子好像没有注意到。

    面对对榻榻米充满兴趣而东张西望的艾露娜，桃香指着其脚下。

    「那么，就选这里好了。棉被在壁橱里，虽然是前阵子才晒干的，不过应该没有问题的。」

    「对的，就是这样」

    站立在客房中间的艾露娜，可爱的歪下小脑袋。

    「那我的房间在哪里？」

    「哈？在哪里，都说在这了――」

    「这里是那个吧？叫兔子窝的那种东西吧？」

    「才不是呢！太没礼貌了！」

    「蹦蹦跳」（年华：这里指的那种兔子跳动的声音）

    「踢你了哦！？」

    艾露娜把一开始就带着的兔子玩偶高高地举起来，模拟着兔子的声音跳来跳去。

    对此有反应的，是远远看到客房这边的末女。

    「兔子先生的说！」

    「？你是谁？」

    「优希就是优希的说」

    「优希？嗯，那是什么？」

    看到优希抱着的熊玩偶，艾露娜深感有趣的眯起双眼。

    给我好好的听着吧，这样做着的优希把熊举起来。

    「普罗米修斯的说！」

    「哦哦……！」

    看到这里，艾露娜眼睛闪着光芒看着普罗米修斯。

    「多么可爱啊……！这个让人怜爱的眼神，知性的表情，强壮的身体，这美丽的身形……这真是太厉害了！居然还有这么可爱的！」

    「嗯哼的说」

    看到普罗米修斯被夸奖让人很是高兴，优希自豪地挺起胸膛来。

    「但是」

    艾露娜就像是对抗一样，把抱着的兔子玩偶伸到普罗米修斯面前。

    「我的伽尼墨得也不会输的！」

    「兔子先生！」

    「蹦蹦跳！」

    「蹦蹦跳的说！」

    然后，普罗米修斯和伽尼墨得开始了玩耍。

    看到这个样子的桃香他们，脸上浮出了微笑的可爱样子。

    「……这样子看的话，就像是同龄的孩子呢」

    「不如说是还要小的孩子呢」

    「因为在模仿我和基尔曼的说日语的口气，所以看上去有点像个小大人，实际上平常都是这种感觉」

    还是玩起来就停不下来的年龄。

    也有撒娇的时候，在家里很粘母亲和姐姐的样子。父亲基尔曼平常非常地忙，作为代替经常对着真哉撒娇。

    「你们看着关系很不错嘛？」

    「还好吧。」

    看着很高兴地玩着布偶的艾露娜，想起了以前。

    「她身边能一起玩的人好像很少呢。我在德国的时候，她经常来我家玩。」

    不怎么和同岁的孩子们亲近，好像是因为有些伤心的回忆。

    离家出走时总去真哉家，也是因为没有其他可以依靠的人了。

    「――啊，现在可不是在这玩的时候！」

    开心的玩了一会的艾露娜好像想起来什么似的过来追问真哉。

    「我和真哉一间屋子就行。然后那个，真哉的房间肯定更宽敞吧？」

    「没有啦。」

    果断的摇头否定后，真哉对自己房间的现状作了大致描述。

    「我的房间更小啊。」

    「什么……！？」

    一脸就像是听见了帝王蟹其实是寄居虫的一种似的表情说，

    「比这里还窄……！？那是什么样的兔子窝啊……？」

    「别说是兔子窝啊。」

    「我明白了。是那个吧，仓鼠窝对吧。」

    「……你要是能住你住个试试。」

    「吱―吱―」

    「要我把你硬往咕噜咕噜转的车轮里面塞么？」

    桃香说话渐渐没有了顾忌。

    艾露娜不满地鼓起脸颊说，

    「呜，我还是将就下这间屋子好了。」

    环视了客房一圈，发现了这里是个空荡荡的屋子。

    「这里还真是什么都没有啊。」

    「那也没办法啊，是你突然来了说要留宿的啊。」

    「不，我不是说那个。」

    这么说着，艾露娜从口袋里拿出来手机。

    和真哉一样是Orion制造的，因为卫星的缘由所以是在世界各地都能连接上的规格。

    手指在熟悉的画面上一点一点的之后，艾露娜满意地点着头。

    「……这下就好了。」

    「？什么，邮件？」

    「不是，下了订单。超特急配送所以马上就能到了。」

    没给桃香说『什么』的机会，艾露娜就抱着小兔子玩偶向上看着真哉。

    「然后呢，真哉住的那个仓鼠窝在哪里呢？」

    「不是仓鼠窝啦。」

    一边苦笑着回答，真哉用手指向院子前面。

    「在那边。」

    然后带着吵着要去看的艾露娜去了。

    桃香回到了客厅收拾吃完饭后的餐具，莉子和优希之后跟了过来。

    从主屋里出来，往稍微有些暗下来的外面走了一会，就到了那个建筑物。

    「这是……小屋？」

    「是人住的啊。」

    外观确实是像仓库或者小屋那种。

    实际上，在真哉来之前这里就是作为仓库使用的。

    「那么，请进吧。」

    「打…打扰了……」

    提心吊胆的，艾露娜进到了屋里。

    进去之后马上发出好奇的声音的艾露娜东张西望地看着屋里。

    「确实很窄啊。」

    「是啊，不怎么宽敞。」

    「但是，是很好的房间呢。不知为什么很让人安心。」

    「是吧？」

    让人深有同感比自己这样觉得的时候还要开心。

    「比起多么好的王宫，多么好的高级旅馆来，这里都没有丝毫逊色的地方哦。」

    手指轻轻摸着墙壁，真哉充满自信的夸着这里。

    「但是，果然还是不能接受啊。」

    即使这样艾露娜还是鼓着脸，当当当地敲着豪华的床铺。

    「不管住着怎么舒适，真哉也不是住这种小屋的身份吧。果然还是回德国吧，有需要的话，把这个小屋搬过去也行啊。」

    「那可不行啊。」

    之后进来的莉子投来了反对意见。

    「你为什么那么说？」

    「这不明摆着么。」

    站在真哉旁边的莉子，平淡的回答着。

    「因为是恋人。」

    「这可是仓鼠窝啊。」

    「但是，有空调啊。」

    「连厕所和浴室也没有哦。」

    「作为代替，不是还有空调嘛。」

    「咖啡机和茶具也没有。」

    「但是，不是还有空调嘛。」

    「加湿器、按摩仪还有跑步机都没有。」

    「即使那样，也是有空调啊。」

    「你究竟有多喜欢空调啊。」

    完全意义不明的对话，但是，很不可思议的是似乎彼此都互相理解了。

    莉子还真是一点都没变啊，这样想着耸了耸肩。

    「没有空调的话，就没办法让因为爱而沸腾的屋子冷却下来吧。」

    「唔，那倒是。」

    不知为何同意了似地回答了的艾露娜，马上又重振精神指着真哉这边说，

    「那也得先有一个相爱的对象才行啊。」

    「这不就有一个嘛。」

    说着，莉子指了指自己的鼻子尖，顺便又指了指真哉的侧脸。

    艾露娜呜的一下，可爱地嘟起嘴说，

    「我才不信。那个真哉居然有恋人这件事完全不可思议。太不可思议了。世界末日了要。」

    「有那么严重么？」

    虽然觉得被说了非常残酷的事情，但艾露娜还是断言说『没错啊』。

    「没关系的。」

    但是，莉子完全否定了那个之后，开始说像圣母一样的话了。

    「因为爱会拯救世界的。」

    「能拯救世界的只有淡水和疫苗。」

    「为什么只在这里这么现实啊。」

    「因为是非常不可思议的事情。」

    艾露娜又指着这边的鼻子尖继续说。

    「真哉哉德国的时候对他人的事情完全不关心。就算是邀请我去了各种地方玩，也都是一副不怎么感兴趣的表情玩过来的。」

    不怎么感兴趣这件事好像露馅了。

    真是出色的洞察力。虽然以前觉得她是个漫不经心的女孩子，不过真不愧是基尔曼的女儿啊。

    「所以说，我觉得他的结婚对象就只有我。那种事不用特意说出来也是理所当然的。」

    「才没有那回事啊。」

    缓缓地摇着头的莉子，嘴角浮现出了微笑。

    「能了解真哉的出色的人可能确实很少。但是，就像你也已经注意到了的，我也很了解。」

    「我…我才不信呢。作为政策婚姻的未婚妻的话还能接受，但住在这种兔子窝里的人作为对象怎么想都不可能。」

    「兔子不是很可爱嘛。」

    「但是兔子没有金钱和权利啊。」

    「蹦蹦跳」

    「蹦蹦跳」

    手在脑袋上当耳朵比划着，两人开始了对着说蹦蹦跳。

    也不知道是不是合得来。虽然两人在说什么完全让人无法理解，但似乎两人都理解了互相的意思。

    真哉像是在听非洲内陆的语言似的一脸迷惑，这时候艾露娜又鼓起脸来。

    「唔，果然还是不能接受。而且，比起莉子我更能配得上真哉啊。」

    之后，紧紧地缠在了真哉身上。

    真哉突然被艾露娜抱住有些迷惑时，

    「没有那回事的。别看我这样，我也是相当有才的。跟我在一起的话，真哉必定更幸福。」

    然后莉子也过来抱住了真哉。

    「优希也要！优希也要抱抱的说！」

    不知道什么时候进来的优希抱住了莉子的后背。

    「呃。」

    身子一点都动不了的真哉，在想着下一步该怎么做。

    「……？车子的声音？」

    耳朵里听着重低音，从开着的门往外看。

    侵入饭山家的庭院的是写着大大的公司名的一辆卡车。

    「哦，行李来了呢。」

    「行李？」

    「啊。」

    艾露娜马上穿上鞋出去了，

    「刚才下单的那个。对我来说是仅次于生命的大事哦。」

    这么说着，艾露娜心满意足的笑了。

    「这又是。」

    「……真是电脑化了呢。」

    工作人员迅速地整理好了行李回去了之后，大家看着客房。

    那里已经变成了与以往完全不同的空间。

    一张大桌子放进去，上面放着好几台显示器和电脑。好像从一开始就是设定好的，马上屏幕上就显示出来了罗列的各种情报。

    看见了那些的莉子，呆呆的呼着气。

    「是和小雪一样的人吗？」

    「不，不是的。」

    「？」

    微微摇摇头，指着在前面看显示器的艾露娜。

    显示器里映着艾露娜的另一副面孔。

    「果然还是伦敦最好了啊。虽然法兰克福也不错啦。不过那样的话也会对明天的华尔街有影响吧。汇率也安定，明天就趁着这个趋势先买下――」

    艾露娜一边念叨着，一边快速地用键盘把命令关键词输入进去。

    「有好多折线图呢。」

    「是股票和汇率的走势的图标。」

    「是在新闻里经常出现的那些？」

    「是。」

    如同老练的怪物们玩转着人类的资产，让它们或加倍或减半，以此为乐。

    在那之中多数人是被减少了资产，但仍有极少数熟悉了怎样从中取巧的人存在。

    「艾露娜是证券商。似乎是几年前基尔曼教了她很多很多东西。最先是从像用零花钱玩似的感觉开始的，但是很有这方面的才能。」

    盯着画面看的少女似乎没有听见这边的谈话似的，

    「白金（的价格）一直在跌啊，差不多该用自动系统买进了。也许会出现跟风的家伙们，一有涨幅马上就全卖掉，问题是那些资产输出去哪里，不过原油的价格差不多也该涨了――」

    那里显示出来的金额，看上去不像是一个人所拥有的。

    「一有心仪的就会动用很大的金额，那种资质是有名的证券商都有的。世界的投资家和运营家都关注着动用大额资金的投资家动向呢。」

    艾露娜本人只觉得是游戏的延伸而已吧。

    但是实际上，却总会动用令人吃惊的金额，露法那时的事件也是承蒙其协助。

    「这下好了。」

    「这样就好了？」

    「嗯。」

    蹦地一下从椅子上跳下来，艾露娜把显示器的电源都拔掉了。

    「基本上都是自动化的呢。有预想外的事情发生的话，警报马上就会响。」

    一边说手上一边转着手机玩。

    这时，飘飘走来的优希看见客房的变化眼睛都亮了。

    「好厉害！好像宇宙飞船的驾驶舱！」

    「伽尼墨得号发射！」

    「蹦蹦跳的说！」

    然后两人又玩了起来。

    在宇宙各处漫游的海盗伽尼墨得开始突击率领宇宙联邦舰队的大总统普罗米修斯。就算是互相打倒了对方的队友，击沉了很多战舰，两人也还是继续对战着。但是在这时，伸进来一只复杂而深奥的第三者的手――

    ――像这样宏大的设定，两人玩起来了空想的故事。

    玩了一会之后，优希似乎对显示器的陈列很感兴趣，偷偷瞄了眼画面。在一旁的真哉向开始检查手机的艾露娜问道。

    「今天的市场还算安定吗？」

    「是呢。有几个与农业相关的品牌跌了点，不过除此外别的还都算稳定。」

    「看来天公不作美的地方很多呢。估计过一段时间就会好了。」

    「啊啊，但也不能从容不迫的等着啊。要准备割肉了啊。」

    「这样啊。」

    并不是对市场动向有多大兴趣，而是想要了解那边的核心内容。

    「顺便问下，没有被基尔曼说不要再做证券商吗？」

    「……我才不听Vater说的话呢。」

    艾露娜突然很不高兴地把脸扭了过去，鼓起了腮。

    「而且，要不要继续做是我自己的事。还轮不到Vater对我说三道四的份。」

    「基尔曼一定是很担心你的啊。」

    虽然是像铁面具似的没有表情变化的基尔曼，但却比谁都要关心他女儿的事。

    「本来就是从零花钱开始的，也不存在什么特别大的损失这种问题。但是动用大额资金这件事另当别论。」

    没错，那是相当危险的事情。

    「同时，也会产生投机这种想法。」

    「投机？」

    「啊啊。」

    一边看着天花板，真哉想起来从开始到现在跟他打过交道的那些人。

    「在这个世界上，只要给钱什么都愿意做的人很意外的多呢。那些人们很擅长不择手段，不守规矩，钻法律的空子。」

    不知什么时候，想起了在图书室的老师的事。

    说实话，让真哉说的话那种家伙就是用一两句简单的话就能打发的存在。

    但这个世界上有很多更加狡猾残忍的存在。

    对那种存在来说大道理是没用的。他们只有对金钱的欲望。

    「被那种人盯上了的话会很危险，基尔曼也会很担心的啊。」

    「Vater和真哉都过度担心了啊。」

    艾露娜一边鼓着脸一边嗖嗖地摇着头。

    「既没露脸又没留名，交易全部都在网上。别人除了网名之外什么都不知道啊。」

    所以没有事的。艾露娜这样理直气壮的说着。

    「要赚更多的钱，总有一天Vater会跟我认输的。我要让他见识下我的厉害。」

    「那就是艾露娜的目标？」

    「是的。」

    艾露娜认真的点着头。

    「总之，」

    然后艾露娜在客房里叉脚站直说，

    「我会在这里住一段时间。请多指教了。」

    这么说着，艾露娜露出了爽朗的笑容。

第六卷 第二章 证券商和饭山家

    午休时间――

    课堂被突如其来的下课铃声打断后，真哉他们在学校的中庭集合。

    秋天的感觉更浓了，这不只是因为秋叶的色彩变得更浓了，也有风变凉爽了的缘故吧。阳光恰到好处地给肌肤增添暖意，没有比这个更能让人感觉到舒心的了。为享受那种惬意，许多学生像是被砂糖引来的蚂蚁似的，都到中庭去吃午餐了。

    「那么，」

    在吃便当之前，大家在中庭的草地上围坐在一起，真哉正在为目前最让他头疼的问题征求大家的意见。

    「发生什么事了？」

    「也没什么，让她父母过来接不就好了？你看，就是那个父亲的朋友什么的。」

    「这次这样或许行得通，那样的话还会来啊？大概会是每月一次的样子。」

    「那还真是挺麻烦的啊……」

    用筷子夹着便当里的食物的桃香的表情微妙地变化着。

    艾露娜虽然是小孩子，但麻烦的是，身上带了大量的钱。

    艾露娜头脑非常的灵活，会用各种各样的方法到日本来吧。这边要是处于下风的话，就会被要求住在日本的吧。

    这么想的话，果然还是要找一个解决根本的方法。

    「离家出走啊……说起来以前莉子经常离家出走呢。」

    「……姐姐真是总记着这些无所谓的事情啊。」

    在姐姐旁边吃着煮豆子的莉子一脸嫌弃地回应着。

    「不过，你去的地方总是那个公园，所以找起来一点都不费劲。」

    「我这不是也没有其他能去的地方嘛。」

    轻轻耸了下肩，莉子看向真哉那边。

    「如果，那个时候，真哉的家在附近的话――」

    一边想象着那个假设，莉子的视线一边移向秋日的天空，这时，

    「真―君―！」

    伴随着这突如其来的声音，小爱溜到了真哉旁边。

    小爱像是盗垒那样灵活地让身体凑了过来。

    「等下啊！我们现在在说正经事呢，你别捣乱！」

    小爱衣服领子被桃香抓了起来。

    像是被拎着脖子的小猫似的，小爱不满地撅着嘴。

    「不是捣乱啦！只是和真君一起吃饭啦。啊，可以和真君一起吃美味的饭菜吗？呀！」

    「你这明摆着就是在捣乱嘛！」

    就那样，叽叽喳喳，开始了一如既往的吵架。

    从姐姐和同学的打架场景移开视线，莉子继续看着不知道是哪的远处的天空。

    「莉子？」

    「……没什么，我很好。没关系的。」

    莉子重新调整好坐姿后说道――

    「比起那个，还是说我们家那个离家出走的少女的事吧。」

    莉子一边夹着便当里的食物，说起了昨天住进来的那个女孩子的事。

    「那孩子一定是一心想要依靠真哉所以才来的。跟小孩被家长训斥的时候，向温柔的老婆婆哭时一回事。」

    「有让那孩子忍住不哭的方法吗？」

    「这还真是个难题啊。」

    一边夹着煮豆子，莉子一边想着解决的方案。

    「恐怕，那孩子自己并没有觉得这是个问题吧。总觉得，她好像不太喜欢自己的父亲啊。」

    「啊，嗯。那方面她都不怎么提。」

    比起说讨厌，更应该是闹别扭吧。

    是因为什么事才变成这样的，如果不问的话也无从知晓吧。

    「只是想引起别人的注意呢，还是真的讨厌呢。我觉得对策也是据此而变化的。」

    「原来如此。」

    真哉对莉子冷静的分析不自觉的点了头回应。

    「不过不管是哪个，可是，」

    莉子看向自己家的方向，

    「我觉得正确的方法应该是告诉那个孩子这里不是她应该呆的地方。所以――」

    在现在应该拿出的牌里，选出了最合适的一张。

    「最好的方法是，将假扮恋人的游戏继续下去。」

    「虽然不是那么的有效？」

    「不断地重复也是有意义的。和背英语单词一样。」

    「重复吗？」

    「没错。那样的话，到最后也会弄假成真。」

    不知为何莉子很期待地说了那样的话。

    重复多次，这个部分确实是如莉子所说。

    只是试了一天而已，现在放弃还为时尚早。

    「不过，」

    吸了口气，莉子缓缓的摇了头。

    「不管重复多少次，但是不学习的人确实是存在的。」

    她这么说着，用叉子指着打嘴架的姐姐。

    「所―以―说―！为什么你离得那么近啊！给我离远点啊！」

    「呀――因为这个位置太窄了啊。真君抱我！」

    「所以说，都&#12539;叫&#12539;你&#12539;快&#12539;住&#12539;手&#12539;啦！」

    「啊，真君你看，我做了这个来―。特制芥末超辣BLT三明治。」（ブランク：BLT是bacon，lettuce and tomato的缩写，这里的BLT三明治具体是指夹杂着培根、生菜以及番茄的三明治。）

    「――(^～^)/我尝尝。」

    「……吃掉了……宇宙怪兽吃掉了我的BLT！？」

    「嚼嚼嚼……一―般―般―吧。番茄切的太厚了。然后要多涂一点黄油面包才不会吸水。给你34分好了。」

    「还给了这么低的评价……！？呜――真君快安慰我―！」

    「所以说，都&#12539;叫&#12539;你&#12539;快&#12539;住&#12539;手&#12539;啦！」

    两个人边吃边吵这样微妙的关系，似乎确实是从认识到现在一点都没有进展呢。

    「出现了能做姐姐的对手的人，确实是得救了。」

    莉子一直都啊呀啊呀地叹着气。

    「从整体的情况来看，不如说是恶化了更准确。」

    「不可能原封不动吗？」

    「是不可能原封不动的。」

    看着叽叽喳喳互相吵闹的两个人，真哉和莉子相视苦笑着。

    「但是，恋人吗。」

    一边在自己的便当盒里立着筷子，真哉想起来了跟那个词语有关的事情。

    「相亲的话，至今倒是有过几次。」

    「…………那件事，能详细说给我听吗。」

    「不，我全都拒绝了，也没什么好说的。」

    各种各样的企业家和资本大户都跟真哉提过相亲的事情。

    那些请求基本上都非常郑重地回绝了，但不可思议的是即使那样做，上门邀亲的人还是络绎不绝。

    「也就所谓的战略婚姻吗？」

    「啊啊。」

    说白了的话，就是那样的事情吧。

    「或许会让人觉得老掉牙，但有血缘关系这个事绝对是坚固的纽带。而且，以此意图结合的人，现在也有不少。」

    「也是呢。」

    「就是那样的。」

    一边重复着同样的话，莉子啊呜吃了一口米饭。

    「不过，我也没那么厉害啦，对于恋人这种东西我也没多少概念就是啦。」

    「我也那么觉得。」

    「那就稍微查一查吧。」

    「查一查？」

    「嗯嗯。」

    莉子点头说，

    「为了不变成姐姐那样，什么都要有计划地行动是非常重要的。」

    莉子瞥了一眼旁边打嘴架的姐姐，啊呜一口吞掉了个煎蛋。

    「对不起了真君。我要是好好从妈妈那里打听过就好了。」

    午饭过后，午休的后半时段。

    真哉和要去图书室查些东西的莉子还有要去老师那里帮忙的桃香分开后，跟小爱和小雪一起向没有人的空教室走去。

    「妈妈从那之后就再没有联系上过。说是要去云游一段时间。没想到真的是一点都联系不上啊。」

    「不过，她是那方面的专家呢，真想藏起来的话，FBI和人工卫星都找不到呢。」

    一脸苦恼的小爱说的是小爱和她母亲开始的那件事。

    最后，也不知道是被谁所托的稀里糊涂就过去了，后来露法提案说好好查一查比较好。

    然后，小爱被拜托调查了，但是，

    「我所知道的之前的委托人的情报只有这些。」

    说着，小爱拿出来了笔记本。

    翻着笔记本，真哉在脑内飞速整理着小爱入手的情报。

    「最初在八月中旬接触，姓名不详，个人还是组织也不明，但从报酬的金额来看可以推测有相当大的资金实力。」

    「目的是收集Orion的人工卫星的情报――这跟真君提到过的在南方小岛发生的事件是一样的呢。」

    「也就是说，可能是同一个委托人，对吧？」

    「可能性很高，这样想比较好吧。不过现在还没法轻易下结论啦。」

    就是说锁定情报或许还为时尚早。

    一边想象着那个人的模样，真哉把笔记本还给小爱。

    「在那之后，这人有和小爱直接接触过吗？」

    「完全没有。不过有支付违约金，对方应该不会再来找茬吧。」

    「如果有什么事都尽管说。我会好好保障你的人身安全的。」

    「呀――，好开心――！所以最喜欢真君了――！」

    一边大声说着，小爱夸张地抱住了真君。

    「……嗯，我说……」

    终于两人看见了一脸困惑的小雪。

    「小雪也掌握到了什么线索吗？」

    「是…是的。」

    轻轻点着头的小雪，垂着头盯着抱在胸前的平板电脑。

    「在桐生学姐的情报之上，我又重新调查了很多事情。」

    一边手指在显示屏上跳跃着，一边说着获取的情报。

    「能够得知的是，Orion的敌人比想象中的要多。各种密谈中都提到过Orion的名字，而且不怀好意的占大多数。」

    「不过也是呢。」

    如果站在顶端，理所当然地会被别人当作目标追赶。

    如果不一直前进的话就会被追上被超过，不一直向前看就会跌倒谷底这种事并不少。

    「虽然在桐生学姐的情报的帮助下搜索范围有所缩小，但就数量而言还是太多了。」

    「很难锁定，是吗。」

    「是，对不起……」

    小雪一下就耷拉下肩了。

    「不过，也不可能那么简单就找到。对方也是严加防范的吧。」

    这次的调查的目的以防万一，所以颇有意义。

    如果情报搜集专家小爱都没办法调查到的话，别人恐怕也不行了吧。

    「我想听听真君的说法。」

    说着，小爱微微歪了歪头。

    「听到给我的报酬，从真君的角度看是合理的价格吗？」

    「如果是Orion的情报的话，会是这个价格吗――是这样吗？」

    「Yes.That's right.」(ブランク：这里为了突出小爱的个性，所以这里保留了英文。)

    理解了问题的意思，真哉把手放在嘴边。

    「是呢。」

    他在脑内计算出了大概，试着跟从小爱那里听到的金额对上。

    「根据情报种类的不同，我认为那个金额还算合适。反过来如果我是委托人的话，想要Orion的情报的话，也会出那个价钱吧。」

    「这样的话，反过来说就是――」

    突然小爱竖起食指，得出了这样的结论。

    「对方，在一定程度上很准确的把握了那些情报大概是什么是吧？」

    「……原来如此。」

    理解了小爱想要说的话，真哉试着重新用语言表达了出来。

    「也就是说，小爱是这样想的。对方是一个多少对卫星情报的价值有详细把握的人或组织。」

    「不愧是真君，就是那样。」

    「确实是。」

    对准确的指出回以一个肯定的点头。

    「这样的话，就可以排除只是单纯想要技术的公司了。可能是基金或者金融界的投资家呢。」

    「原…原来如此。」

    小雪也明白了吧。一直不停点着头，之后提出了这样的提案。

    「那么，顺着这条线再重新筛选一次。如果有具体的指针的话，我想可以更进一步地缩小搜索范围。」

    「我也再多调查一下。搜集来的情报要怎么办？」

    「啊啊，整理好了一起发给露法可以吗？」

    真哉脑海里浮现出了社长秘书的脸，说了那样的请求。

    「说起来，社长秘书怎么样了？现在也在做樱花的会长吧？」

    「啊啊。」

    那个应该在德国一边哭一边工作的秘书。

    真哉像是在想象着听说来的现状似的看着天花板说，

    「好像是很辛苦呢。不过，樱花那边有露法的爷爷辅助处理相关事务。」

    虽然说这说那的，果然还是担心孙女啊。

    即便如此，在露法是樱花会长这个事情上决不让步。现在的露法也是兼着Orion社长秘书和樱花会长的两个工作，可以想象，她要被迫花费常人不能承受的精力投入工作。

    听到了那些的小爱，皱着眉头说，

    「没关系吗？能应付得过来吗？」

    「现在的话。」

    但是，如果工作增加了太多了的话，就算是露法也会超出她能承受的能力吧。

    「我觉得那边也有准备对策的需要，也必须要跟基尔曼商量一下。」

    是的，问题在那里。

    「总觉得基尔曼最近因为女儿的事情心不在焉呢。那边的事不得不早点解决呢。」

    「哼哼。社长大人也很辛苦呢――」

    「也许吧。」

    一副事不关己的语气说着，真哉向德国的方向看过去。

    「总之，现在先期待露法的努力吧，对吧？」

    ※ ※ ※

    Orion Lute本社大楼，四十二层――

    「――（＞。＜）≡☆/哈啾！」

    突然痒起来的鼻子，露法打了一个小喷嚏。

    揉了揉鼻子，露法重新抱好手上的文件。

    「有谁在念叨我吗……？也许是感冒了……？最近真是太忙了啊……」

    本来就很多的工作量，从日本回来之后又加倍了。

    虽然不是很讨厌做各种各样的工作，无奈工作量实在是太多了。虽然很是期待真哉为她想点解决办法，但是――

    「唯独身体不能大意呢。」

    重新调整好状态，她直直地向眼前那扇门走过去。

    与同一层没有人在的社长室不同，在这个屋子里的人在天还没亮的时候就来上班了，一天都应该是在足不出户的。

    「――打扰了。」

    轻轻的敲了门之后进去了。

    「…………」

    空空的屋子里面，只有一位德国的中年绅士。

    他手肘放在桌子上，十指相扣。视线虽然放在了自己的手上，但却像是在望着很远的地方似的发着呆。

    站在那样的Orion Lute的CEO面前，露法拿出了准备好的文件。

    「这是前几天那件事的报告书，和下一期卫星收支预想报告书。分成三个阶段做的预测，请先确认一下。」

    「…………」

    「…………？话说，基尔曼先生？」

    对着像雕像一般的基尔曼，露法微微歪了歪头。

    在露法开始怀疑是不是时间停止了的时候，基尔曼缓缓地开了口。

    「――为什么。」

    「诶？」

    「人为什么，要为了追求自由而去旅行呢。」

    「……………………………………啊？」

    对于突然谈起的哲学内容，露法除了歪头外别无他法。

    但是似乎连露法的样子都在基尔曼的意识之外。

    保持着不知道在看着哪发着呆的状态，用低沉的声音继续说。

    「人是即使知道世事动荡艰苦，即使明白前方一无所获，也还是要去旅行的生物啊。」

    「…………」

    「那也不能说是件坏事。冒险即是挑战，没有这个的话就无法期待人类的发展。但是，」

    说到这基尔曼用力握紧手，使劲咬着牙说出了这样的话。

    「但是，唯独女儿是不一样的，我这么坚信着……！」

    「……这，就算你这样跟我说。」

    露法也不知道这样说是不是合适，困惑地嘟囔了一句。

    基尔曼大口喘着气后，开始用近乎咆哮的语气说道。

    「本来，她不是那种会离家出走的孩子的。每天都以像花开了似的笑脸说着最喜欢Vater了，Vater最帅了，是非常可爱的孩子――不，现在也很可爱。」

    「…………」

    「但是，稍微长大了点之后就变成了说Vater一边凉快去，或者再也不听Vater话了这样。」

    「…………」

    「刚好那个时候真哉来到了德国。因为岁数相近所以女儿跟真哉关系很好。就算不听我的话也会很老实地听真哉的话。」

    「…………哇。」

    「因为没什么别的朋友，所以很开心。因为住在安全性很高的住宅区，周围的邻居很少，再加上周围年纪相仿的孩子又很少。」

    「…………啊，对了，还没给观赏植物们浇水呢。」

    「真哉家就在附近。好像是故意在真哉回家的时候去玩的。跟真哉关系好到总是不回来，去接她的时候也是，『为什么来接我啊』这样发着脾气。」

    「…………叶子都蔫儿了啊。水呢水呢。」

    「对比一下看，我渐渐顺利的和女儿产生了不可测量的距离。只要见面就是吵架，这个时候我说的话全都不听。」

    「…………啊，社长来邮件了。便当里的春卷很好吃――这样吗。回信回信……好啦请快点看看会签文件吧。」

    「我在想是什么导致成这样的时候，偶然瞧见对真哉所看的财经新闻面露难色的女儿，于是告诉了她那上面写的是关于股票的走势图后，很稀奇地发现她居然很感兴趣。」

    「…………啊，还附了照片呢。真的，看起来很好吃啊。」

    「我很在意那个，所以很详细地教给了她交易的方法。像零花钱那样给她开了个账户。我期待着她马上亏光全额，体会到经营的困难，但是那个孩子是不同的。」

    「…………我今天也吃中餐吧。附近确实应该有一家点心很好吃的店呢。」

    「我应该说不愧是我的女儿，出色的渡过经济难关，让零花钱膨胀似的翻了几倍――不，是几百倍。」

    「…………所以说便当，吗。最近太忙了都没怎么做，隔了很久了试着做一次吧。」

    「虽然很想表扬她做得很好，但是我觉得应该教给她那其中的危险性，所以很严厉地阻止了她做交易。但是女儿直接把我的话当耳边风，还干脆地不再跟我说话了，而且现在也持续着这种状态。」

    「…………等社长回来的时候要给他让他惊喜的便当。嘿嘿。」

    「――就是这么回事，对此你咋看？」

    「…………呃？啊，那个，我觉得迷你汉堡包很好啊！」

    说出来就感觉不好了，但是这么想的时候已经晚了。

    基尔曼锐利的目光，捕捉着露法的真面目。

    「…………」

    「…………」

    只是这个眼神，到底击沉了多少个交涉对手呢。正是因为知道这些，露法才不自觉的缩着身子――

    但从那张嘴里说出来的，是一生叹息，和一句不怎么有条理的话。

    「――我从最开始，再说一次。」

    「呃―！？」

    ※ ※ ※

    离日期变更线近的国家的市场，要比别的国家开始得早，结束得也早。

    掌握了前几日进行交易的别国的市场行情后，预想着股票图标的趋势，开始投身于行情的战斗之中，巧妙地越过了上下颠簸的浪潮，在最后价钱跳涨的时候卖掉。不管在德国还是日本，还不是做着一样的事情。

    之后，只要那个做好了的话，就足够留下一个好结果了。

    「因为不能持仓过夜，今天交易结束之前全部平仓。」（ブランク：感谢清云君在证券术语方面的提点，老实说，在证券术语这方面我跟白痴没啥俩样。）

    在交易结束三个小时之前，放出了全部的资产。

    确认着出现的卖出额和手续费要比前日变得多了之后说，

    「呼―，这样今天就结束了。」

    艾露娜深深呼出一口气，从椅子上面跳下来。

    「今天也翻了好几翻呢。」

    虽然最初是下跌的行情，但在那种情况下赚钱的手段也有很多种。

    集中容易大幅度波动的品牌，在短时间的间隔中重复买卖。这是在上下波动中重复买卖而生出的赚钱的手法，也是爸爸教给她的。虽然最初并不是很熟练，但在重复的过程中掌握了窍门，于是她资产增加的速度变得谁也赶不上了。

    看到这个成果，父亲应该会表扬她吧。

    「……哼，反正（Vater）一定又会发火的。」

    艾露娜热衷于交易这件事，父亲并没有感到高兴。

    马上就像对待小孩子一样说『去外边玩吧』『赶紧去学习』之类的话。

    一定是因为艾露娜是小孩子，所以才不当回事吧。

    「总有一天会让Vater对我刮目相看的。」

    为了那个，现在必须要一直赚钱。只要金额不断增加的话，一定就会把艾露娜当作大人的伙伴来看待了。

    「这样的话，」

    对，这样的话。

    「Vater也一定会花更多时间跟我玩的。」

    一直忙于工作的爸爸，也会朝自己这边回头看的吧。

    一定能（和父亲）有更多的时间待在一起，一定能（和父亲）有更多的时间一起去玩。

    「而且，Vater也说了，长大之后就可以结婚了。」

    所以，只要赚很多的钱，就一定可以和真哉结婚。

    虽说莉子是真哉的恋人，但那种事，只要努力赚钱的话，就一定可以让真哉回到艾露娜的怀抱的。

    「但是，好闲啊。真哉还没有回来吗？」

    从客厅出来到起居室，那里谁都没有。户主的士郎也在工场工作，这里完全没有人的气息。

    没有事做，开始烦恼起来一些无所谓的事情。

    「我回来了的说―！」

    从玄关传来了充满活力的声音。

    听着似乎是因为体重轻而闲得轻快的脚步声，一个小个子的身影出现在了客厅里。

    「哦哦，你回来啦，优希。」

    「没错的说，我回来了的说。」

    「那我们一起玩吧！」

    「一起玩的说！」

    对于突然的提案，优希很高兴地喊着万岁同意了。

    但是，突然想起来什么似的皱起了眉头。

    「但是，总是玩的话会被桃香姐骂的说。」

    「什么啊，是吗？」

    记得，这家人的长女，应该就是那个系着蝴蝶结的稍微有些呆毛的人了。

    就像优希说的，总觉得是那种发起火来就喋喋不休没完没了的那类人。

    「那么，就来帮忙好啦。在我们家帮忙的话会我很高兴哟。」

    艾露娜也经常被要求去帮母亲的忙呢。

    虽然这么说，实际上也没什么大不了的事。也就是稍微收拾一下，或者陪着买东西之类的。

    即使如此，也比什么都不做好吧。

    「优希也要来帮忙的说！」

    「那好，两个人一起帮忙，让真哉他们吓一跳！」

    然后，两人开始帮忙做家务。

    最开始着手做的是家务中最基本的扫除，但是，

    「这是……什么？」

    看见优希抽出来的东西的艾露娜，对着那个奇妙的形状歪着头。

    「是吸尘器的说！」

    「吸尘器？跟我家的那个形状差很多啊。」

    球形的机身，像象鼻子那样长的软管伸出来。电源线像如意棒似的可以随意伸缩，正因为那样才让屋子里弄得更乱。

    端详地望着那个筐体说，

    「那，这个要怎么跑起来呢？」

    「跑？」

    「我房间里的那个，是可以自己在房间里跑起来打扫的。」

    「吸尘器是不会跑的说。」

    一边来回摇着头，优希拿着吸尘器的把手开始说明。

    「这个，是桃香姐用的。她总是一边说着『你们快点都躲开，不躲开的话就都被吸进去了啊』一边强迫着赶走优希这么用的。」

    「什么……！？」

    听着优希的话艾露娜睁大眼睛想着怎么会是这样。

    「这里面还有能把人吸进去的机能吗！？先不说吸力，这么小的筐子里要怎么把人装进去……？」

    「可以吸进去好多呢。偶尔桃桃姐也会说『总觉得不好吸进去呢，把里面的东西清理掉不知道会不会好一点』。」

    「扔…扔掉……！？」

    看见优希拿出来的那个纸袋子，艾露娜身子微微一抖。

    「被吸进去的结果就是被扔掉吗！？好吓人的机器啊……」

    艾露娜所不知道的技术，似乎在这个世界中还存在很多。

    「是吗，那别摆弄吸尘器了。来做些别的吧。」

    收拾好吸尘器后，这次俩人来到了庭院。

    看着竖在那里的那个不可思议的棒子，艾露娜再次歪着头。

    「这个是做什么用的呢？」

    「是扫帚的说。」

    「扫帚？」

    「可以用来在外面扫地，也可以骑着它到处飞。」

    「可以飞吗？这个？」

    「当然啦。」

    自信满满地点着头的优希跨上了扫帚。

    然后，开始吟唱起来不可思议的咒文。

    「噼里啪啦阿里阿鲁阿提斯提库司！华丽丽滴漂亮滴奇偶性变身――的说！」

    「唔，那是斯瓦希里语？还是古吉拉特语？」

    「是魔法咒语的说。」

    这么说着跨着扫帚蹦蹦跳跳地跳着，但优希并没有像飞机那样起飞。

    「……没有飞起来啊。」

    「今天状态不是很好。一定是因为能量不足。」

    「什么是能量啊？」

    「梦想和希望的说。是无限的能量的说。」

    「无限……难道说，是完成了永动机吗！？」

    永动机，简单的说，就是不必要燃料也能永久工作的装置。

    有了那个的话，就没有必要争夺资源，也有可能向外宇宙飞行――不知道什么时候真哉是这样说的。

    虽然听说在现实中不可能存在，没想到竟是在庭院里随便放着的那个东西。

    「这样破旧不堪的工场里，竟然有这么厉害的发明……！果然日本的技术果然名不虚传啊……」

    来了日本之后，一直在惊讶中。

    虽然这么说，但总是惊讶着也不行。

    「总之，先打扫外面吧。」

    「好的的说。」

    两人开始打扫宽敞的庭院。

    和优希两个人，随便的把院子里的落叶扫一扫的时候，发现了放在角落里的奇妙的物体。

    「？这是什么？」

    「是割草器的说。」

    自己也不明就里的优希想极力解释这个的使用方法。

    「莉子姐一边说着『真让人郁闷呐，把你们全部连根割掉好啦』一边很高兴地用着。」

    「什么……！？莉子连日本武士刀也会用吗！？但是说割掉，割些什么呢？」

    「莉子姐说是『没有罪的可怜的杂草们』。」

    「杂草……难道是暗指一般的市民吗！？难、难道，莉子每夜都把那些没有罪的杂草……！？」

    眼前浮现出操纵着这个割草器，晚上在街上出现的莉子的身影。

    一边嘿嘿嘿地笑着，一边带着割草器在夜晚的街上为捕捉杂草而徘徊着。毫无招架之力的杂草们，只能接受这任人宰杀的命运。无视着它们，莉子遵从着欲望的驱使将杂草们逐一赶尽杀绝。

    ――不知为何，总觉得那是非常超现实的情景。

    「但是，这个很危险，说是不能动的说。」

    「确…确实是很危险呢。嗯，那就别动了。」

    之后扫了一会庭院，但是并没有那么多的落叶，马上就收拾完了。

    没办法回到室内的两人，走进了脱衣间。

    「就算是我，也是知道洗衣机的哦。」

    看着这个白色的立方体，没人会误以为这是个盆栽吧。

    「桃桃姐很喜欢洗衣服的说。」

    「是嘛？我也喜欢洗衣服呀。心情会变好的。」

    「是啊，桃桃姐总是说什么『欠款也要漂亮地洗掉哦』的说。」

    「洗钱吗？这么说起来似乎听说过。在日本洗钱这种习惯从前就有。」

    明明就算洗了钱也不会增多，为什么要那么做呢。

    一个接一个的不可思议，总之现在要工作处理完再说吧。

    「好啦，要洗啦。」

    「要洗的说―！」

    两人从各自的房间里把觉得洗一洗比较好的东西，一个接一个地拿出来放进去了。

    「洗衣粉，要放多少比较好呢？」

    「不知道的说。但是，放很多的的话，就一定能洗干净的说。」

    「是啊。那就全倒进去吧。」

    一下把粉末都倒完之后，打开了开关。

    马上开始工作的洗衣机，在注水完成之后，不知咋地声响有些奇怪。

    「总觉得洗衣机发出了很大的声音呢。」

    「呜呜地响的说。」

    「是那个吗？果然放了被子进去不行吗。」

    「而且，好像泡泡都溢出来了的说。」

    「…………」

    「…………」

    就算是螃蟹也吹不了这么多泡泡，大量的泡泡不断地从洗衣机里溢出来。

    艾露娜充满了和平常看到的情景不同的不安感，慌张地去摁停了洗衣机。

    「好…好啦，先暂停一会吧。」

    「好的的说。」

    强制停止了洗衣机，两人千辛万苦地把吸满水变得特别重的衣物从洗衣机里拖出来。

    在洗手间把自己那湿透了的衣服拧干时，艾露娜突然注意到了这里似乎少了什么东西。

    「话说，烘干机在哪？」

    「烘干机？」

    「把洗了的衣服烘干的机器。」

    「？没有那种东西的说。」

    优希来回摇着头表示根本没有这玩意。

    「那要怎么把衣服弄干呢？」

    「在外面晾干的说。」

    「在外面？」

    顺着优希指的方向，她们再次来到庭院里。

    扫除的时候没有发现，但是车进不去的角落里似乎放着一些杆子之类的东西。

    「哦哦，这个细长的杆子是什么？是如意棒么？」

    「用这个在这里把洗好的东西晾起来的说。」

    「这样么？」

    两人一起用力把满满都是水的被子晾起来了。

    虽然看起来很不稳当，但总算是晾起来了。

    「哦哦，晒着太阳，果然很舒服啊。」

    温柔的，午后的太阳。

    对着温暖的阳光眯起眼，艾露娜把自己那个兔子玩偶也放在了上面。

    「伽尼墨得也坐上去吧。」

    「普罗米修斯也要的说。」

    优希也像艾露娜一样把熊玩偶放了上去。

    那是非常舒服的午后。

    「晒太阳啊。」

    「晒太阳的说。」

    两人一屁股坐在了下面，对着柔和的日光舒缓了表情。

    像是对盛夏的失控行为害羞似的，太阳缓缓地把光线洒到地上。叶子们也温柔地接受着，将自己染上黄色或者红色。虽然从其父亲以及真哉那里听说过日本四季的美丽，但这是意料之外的优雅的景色。

    那样发着呆看着天空的时候――

    一阵强风吹来了。

    「…………啊。」

    被那阵强风吹得，咣当，晾着被子的架子倒了。

    潮湿的被子直接掉在了地面上，布偶们也滚落在了地上。

    之后。

    「我们回来了！」

    「…………」

    「…………」

    从玄关那里，听到了桃香的声音。

    交替看着地面上的一片无法收拾的惨状和玄关的方向，艾露娜不小心想起了在德国的时候的回忆。

    「在我家，做了坏事是要打屁股的。」

    「在优希家是被桃香姐拧脸蛋的。」

    「…………」

    「…………」

    然后，两人重重地互相点了头。

    「溜…溜吧！」

    「好…好的的说！」

    说着，就直线逃到外面去了。

    在外面等着他们的一定是没有争斗的和平的世界吧。在那里应该是没有打屁股和拧脸蛋这样的酷刑的。

    那是追求着自由、和平和没有惩罚的世界的两人，

    「去哪啊――」

    在那之前，缓缓的出现了一个影子。

    那个身影拖着长长的影子，把两人的退路堵上了，用发自肺腑的冷冷的声音问了这样的话。

    「――你们打算去哪啊？」

    「咦！？」

    确认了那个身影是穿着制服的桃香后的那个瞬间――

    一瞬间两人就被捕了，被拖回了客厅里。

    ※ ※ ※

    轰隆隆，洗衣机里放着适量的衣物正稳定工作着。

    确认了显示的直到甩干完成的时间，莉子在洗脸池使劲地拧着满是泡泡的抹布。

    「姐姐也是不饶人呢。」

    看了一眼终于变得干净的脱衣室，莉子小声叹了口气。

    「就算是附近的小孩子，做了错事也会毫不顾忌地训斥她们。」

    「不过，教育也是有必要的嘛。」

    「就算是那样也。」

    小心地瞥了一眼客厅那边，嘴角浮现出一点苦笑。

    「总觉得，那样就有点可怜了呢。」

    那个视线的前方，是并排正坐坐好的艾露娜和优希的身影。

    「好…好疼啊……脚好疼啊……」

    「啊呜啊呜啊呜……脚麻死了啊……」

    还没有习惯正坐的两个人，身子摇摇晃晃一脸要哭了的样子。

    就算是忍受不了脚要坏掉了，饭山家的总监督也不会那么容易就原谅他们。

    「还不行哟。就这么正坐坐着反省吧，你们两人。」

    之前严厉地训斥了俩人的桃香在两人面前叉脚站着。在旁边看着的真哉对像压境的暴风雨似的训斥深感触动。

    但是，这要是在德国就不得了了吧。

    「基尔曼要是看见了这场景脸都会青了吧。」

    「他那么溺爱孩子吗？」

    「他本人好像是打算做一个严厉的父亲的。但是，以旁观者的角度看，只是一个溺爱孩子的父亲呢。」

    「原来如此。」

    莉子一副很理解的样子点着头，或许是想到了自己的父亲吧。

    把抹布搭在洗脸池边上，莉子一边歪着头一边拿毛巾擦手。

    「但是，如果是很溺爱女儿的父亲的话，她为什么还要离家出走呢。而且，为什么非要来日本呢？」

    「这么一说还真是呢。」

    虽然并没有想出来这个疑问的答案，但仔细一想就发现有些不可思议。

    「在德国的时候，我以为是因为两家离得很近，只觉得是方便行动才跑到我那去的。」

    看着哭着正坐的艾露娜，真哉思考着那个原因。

    「或许是更深一层的原因也说不定呢。」

    「那种事情，往往是连自己不明白其原因呢。」

    这么说的莉子，用好像看着很远的地方似的眼神对艾露娜她们眯起眼睛。

    「可能她只是，想见真哉也说不定呢。」

    「是那样吗？」

    「如果，是的话。」

    一边做出那种假设，莉子一边用想要寻找出答案的眼神看着真哉。

    「果然还是要一起回德国啊――如果一直被这样纠缠的话，真哉打算怎么做呢？」

    那双美丽的眼睛，不知怎么有些不安的动摇。

    好像是要消去那丝不安似的，真哉微微一笑。

    「答案不是明摆着嘛。我不回德国的。」

    缓缓地环视着这间屋子的墙壁、柱子、天花板和榻榻米，真哉用肯定的语气这样回答。

    「直到不再允许我住在这里，我都会一直留下来的，我是这么想的。」

    「…………」

    认真地听着真哉说的话的莉子，却一直是一脸阴云。

    「有什么不安的吗？」

    「――在这之前的那件事。从那之后我一直在想。」

    莉子指的那件事，恐怕是小爱来的时候的事吧。

    莉子也有帮忙，在近处亲眼见证了那件事的发生。好像就在那时思绪就多了起来。

    「虽然到现在也没怎么感觉到，但还是觉得，真哉是生活在我怎么也想象不到的世界里的，那时候这个感觉很真实。」

    莉子用有些寂寞的眼神向上看着虚空。

    像是想抓住什么看不见的东西似的，莉子轻轻地伸出了左手。

    「回过神来就好像是气球似的飘啊飘的，渐渐就飘到了伸手也够不到的地方去了不是吗――产生了这样的不安。」

    「这样啊。」

    很少见，莉子能说出来不安的话。

    好像觉得那样的自己很丢脸似的，莉子不停摇着头。

    「……对不起。这只是我自己瞎想罢了，请别在意。」

    真哉还没来得及回话，莉子用纤细的手指指向客厅的方向。

    「比起那个，现在棘手的是那个孩子吧。」

    在那里的是，终于被原谅的一直在客厅正坐着的少女。

    「――明白了吗？要帮忙是很好，但是要先问好该做什么？明白了？」

    「明…明白了……」

    「是…是的的说……」

    被『那么，说教就到此为止了』如此宣告后，优希她们终于被允许把脚放出来了。

    「呜呜……腿……腿都麻了……」

    「没事吧？」

    「真…真哉……日本好可怕……女鬼来了啊……」

    「诶，还挺精神的啊？」

    「咦！？」

    因为脚麻了站不起来的艾露娜，像是真的见鬼了似的看着桃香。

    苦笑着看着害怕得发抖的艾露娜后，真哉突然问道。

    「难不成是，想要回德国了？」

    「才…才不回去，才不回去呢！Vater那边说啥都不回去哦！」

    但是，在这个问题上她却顽固地不让步。

    对着一下鼓着脸转过去的艾露娜，正不知道拿她怎么办的时候，电话哔哩哩地响了起来。

    「哦？哦哦，是我的。」

    腿还麻着的艾露娜翻了翻口袋，从里面拿出来手机贴在耳边。

    「喂喂？」

    微微歪着头的艾露娜，脸上的表情变得越来越紧张了。

    「――有什么事吗？什么，追加费用？我才不会付给你呢！在这期间，把那个准备好就行了――不付钱就说出去？真…真是卑鄙啊。」

    因为是用日语对话，对方也应该是日本人吧，但是从电话里却漏出来了危险的气氛。

    「不…不管！我才不管呢！」

    艾露娜就那样慌张地挂掉了电话。

    「？怎么了吗？」

    「没…没什么！没什么啊！」

    夸张地摇着头后，艾露娜一边忍着腿麻，一边回到自己的房间。

    虽然察觉到了艾露娜不自然的反应，但真哉赶紧开始做起不得不做的事情。

    「那么，不把晾衣架收起来不行呢。」

    「我来帮忙。」

    真哉和莉子一起去了院子里。

    在还倒在地上的晾衣架的旁边，还有一起滚到地上的兔子和小熊的布偶。莉子把布偶捡起来，拍去上面的尘土后……

    「？那是……」

    在庭院和大道连接的入口处，看见了一辆停着的可疑的车。

    和露法那件事不同，孤零零地停着一辆大型车。

    「看起来是很高档的车呢。是和真哉有关的吗？」

    「不是，是我没见过的车种呢。」

    他俩还没注意一会儿，那辆车马上就发动引擎开走了。

    「走了啊。」

    「或许是在查路线什么的吧。」

    「也许是吧。」

    以防万一，真哉拿出了手机，用位置探索卫星（芙蕾雅）追踪了那辆车。

    顺便说一下追踪的结果，是设定成了自动传到小爱拿着的那个终端上的。有什么问题的话，小爱会联系这边的吧。

    「真哉～！」

    从主屋的方向，艾露娜啪嗒啪嗒地跑过来，欢喜的表情难以自抑。

    「快看这个！咖啡豆的价格有变动了。只是觉得差不多该涨了所以就买入了，但是居然涨了这么多哦！」

    「哎，这还真是……」

    看着递过来的智能手机屏，真哉发出了感叹的声音。

    那上面显示出来的数字是大人看到了也要惊晕的数额，毕竟“0”的个数多到让人感觉到不现实。而艾露娜则是一副纯粹因为这个上涨感到而开心不已的样子。

    「接下来要买什么呢？」

    艾露娜飘飘然地思考着。

    从真哉身旁偷看的莉子，打心底感到惊讶地叹了口气。

    「……还真是夸张的数额呢。我也开始能理解这孩子的父亲担忧的原因了。」

    「就是啊。」

    看着这根本无法想象是用零花钱为本钱赚来的数额，真哉的心境变得复杂起来。

    「老实说，我不能说是事不关己，只是完全没有意识到而已」

    在Orion进入正轨之前，也有用和艾露娜同样的方法筹集资金的时期。

    但是，那个时期仅仅只是为了目的而筹集资产，这一点与艾露娜是截然不同的。所以基尔曼会担心也是可以理解的。

    「就算这样，艾露娜不谨慎行事可不行哟？动用资金这种事，也是有引来危险的哦。」

    「没问题的。」

    呼呼地嗤笑着，艾露娜高挺着胸脯向后仰。

    「至今为止都没有发生过什么问题呢，真是的，Vater和真哉都担心过头了啦。」

    这么说着，的，毫不理睬的转开头。想必也有被基尔曼一次又一次地这样说过吧。

    「但愿啥事都没有的话就好了呢。」

    对着这样的艾露娜苦笑着，真哉在漫不经心之下祈祷着这些不安不要成为现实。

    ※  ※  ※  ※

    相较于嘴上说着讨厌洗澡，但是行为却意外的大胆。（Tsumi：虽然嘴里说着不要，但是身体还是很老实的嘛。）

    「咋磅~！」

    脱光了的艾露娜借着助跑向着狭窄的浴缸尽情地跳跃。看着使激荡的水花扬起的艾露娜，末子也尽受其影响。

    「优希也要！优希也要做的说！咋磅~！」

    紧接着，优希也从旁边跳起来。

    水花相继不断地飞溅而起。想象着飞溅浪费的洗澡水，莉子小小地叹了一口气。

    「这样子很浪费水耶。」

    「？进入浴缸的时候，就应该充满气势的跳进去呀，Vater可是有这么教我的哦？」（Tsumi：在看的各位，既然你们都已经在脑补两只全裸的萝莉跳向浴缸的场景了，那就请顺便试着想像一下基尔曼大叔全裸冲向浴缸，大叫一声咋~磅~然后跳进去的场景……我现在莫名想吐）

    「这种事情请只在自宅里进行实践。我们家如今的财政情况，可没有阔绰到能够允许你这么做的地步。」

    「（￣～￣;）/姆，日本还真是有各式各样的麻烦耶。」

    艾露娜从浴缸里探出头来，闹别扭似地把腮帮子鼓了起来。

    为防止讨厌洗澡的艾露娜乱来，莉子也一起进来以便从旁监督。再加上优希也一起进来，三个人就这样在狭窄的浴室里凑在了一起。

    「话说回来――」

    看着在浴缸中嬉戏的两人，莉子老实地说出了感想。

    「明明完全不相像，但这个样子总觉得（你们俩）像是（双胞胎）姐妹一样呢。」

    「是吗？」

    「是这样的说吗？」

    「嗯。」

    同时微微倾斜着脑袋的样子之类的，爱好小动物也是一模一样。

    艾露娜先是指了指自己，接着又用手指向了莉子。

    「这样的话，莉子不就成了姐姐了吗？」

    「是会变成那样呢」

    「还有，桃香也是吗？」

    「恩，真是遗憾呢。」

    「哼～嗯」

    这么想象着的艾露娜将指尖抵到了下嘴唇，接着浮现出了会心的微笑。

    「那似乎会很有趣呢。」

    「是这样吗？」

    「对的。」

    绝不会有错，艾露娜如是肯定地点着头。

    「但是――」

    莉子坐在凳子上，将花洒拿了过来。接着提出了简单的疑问。

    「虽然有姐妹是很好，但是和父母分别的话，不会觉得寂寞吗？」

    「才不会有这种事哦！」

    微微地摇了摇头后，艾露娜对其进行了否定。

    「这里可是有真哉呀，所以寂寞什么的才不会有呢。」

    那还真是一个非常简单明了的理由啊。

    「真哉不在德国的话，才反而会觉得寂寞呢。就算去了真哉的家里，也是谁都不在。一直都觉得非常寂寞呀。」

    「是这样啊……」

    想必她在真哉来日本之后，也一定去了很多次他家吧。

    面对主人不回来的家，这个离家出走的少女究竟是怎么想的呢。至少，这并不是一件愉快的事情这一点，莉子也是很简单就能想象出来的。

    「莉子不也是这样吗，如果真哉不在的话也会觉得寂寞的吧？」

    「这个嘛……」

    这么提问着，视线转向了另一边。

    本应该在那里的食客不在的话，试着想像着真哉离开之后空洞般的未来。这明明只是回到了几个月之前的状态而已，却觉得像是突然间开了个洞一般的空虚。

    似乎是从莉子的表情中看出这些的艾露娜，得意地挺起胸膛。

    「同理，所以，我绝对会将真哉带回德国的哟。」

    「大哥哥要回去的说吗？」

    「没错，会一起回德国的。」

    听到这些的优希，嘴唇撅成”へ”的样子摇着头。

    「不可以这样子，大哥哥要一直和优希在一起的说。」

    「（￣～￣;）/姆，这样不行，真哉是要和我在一起的。」

    「是和优希的说。」

    「是我」

    (＃｀皿&acute;)/姆姆姆，的两人相互瞪着。但最终还是从艾露娜那边的提出了折中的提案。

    「既然这样，优希也一起来德国，这样就没问题了吧。」

    「好的，优希要去的说！」

    「……总觉得是说出了很不得了的话呢，如果是你的话，似乎真的会做出来的样子，好可怕。」

    根据刚才（从手机上）偷看到的金额的思考，把优希带回德国之类的，要做的话完全没有问题。（Tsumi：居然可以把这只小萝莉打包带走！？）

    对着整个人怔住而叹息的莉子，艾露娜对着她提出疑问。

    「莉子也会来吗？」

    「我吗？我的话……」

    被突然这么一问，莉子也不知该如何作答。

    虽然想像优希那样，天真地说出「要去」这样的回答。但是，似乎有什么东西阻碍了这种想法的样子，要说的话到了喉咙之后就无法吐出来。

    没办法想通这是什么原因，就这样，莉子提及了这之前的某个话题。

    「……比起这种事情，首先，我觉得如何平安无事地度过在日本的生活这件事情才是该担心的哟。」

    「什么？」

    「听好了――」

    竖起食指打住艾露娜的话后，她接着缓缓说道。

    「日本这个国家啊，一部分的老旧的宅子，会被称作鬼屋的哦――」

    ※  ※  ※

    太阳落山后，晚饭和去公共浴堂都结束的时间段。

    真哉在屋子里，专注于作业当中。留下作业的科目是不擅长的国语。问题是阅读某一部文学作品的一小节后，『请说出这个时候登场人物的心情』。主旨似乎是阅读文中描写的事物并做出回答，但是，这对真哉来说显得非常的困难。（Tsumi：短文阅读&#12539;请写出文中人物的心理活动. 真哉：此时我的内心几乎是崩溃的）

    比如说从学校回来的桃香说着『好累啊―』，在这时候就有『因为社团活动很累，所以你来代替我和优希一起去买东西吧』这种内在意思隐藏在里面。再来是『啊，得洗马铃薯才行』其中附带有『从里面把马铃薯拿过来，把那个洗了之后剥掉皮，随便将里面的垃圾在出去买东西的时候给一起扔掉』这样的意思。

    因为无法洞悉这种里情报，所以经常把桃香给惹怒了。那么，这种短文里面究竟隐藏了多少的真意呢？光是开始想着，就会觉得没完没了。（Tsumi：前高三狗表示，其中的真意多到填写的空间根本不够用来做答。顺便，我经常被老湿要求把字写大点。）

    「唔，好难啊」

    一边说着这样的话，一边再次潜心专研作业的时候，旁边的门被敲响了。

    「真哉，我可以进去吗？」

    「嗯，门开着呢。」

    进来的是换上了睡衣的的艾露娜。

    将兔子的布偶紧抱在胸前。用似乎很不安的眼神看向这边。

    「怎么了吗，艾露娜？」

    「唔……那个……」

    慌慌张张进来的艾露娜，突然间道出了这样的话。

    「刚才，从莉子那里听说了，日本存在着鬼屋这种房屋，这是真的吗？」

    「鬼屋……啊！」

    唯独这个单词真哉也是有听说过的。

    「确实，我听说游乐园之类的地方就有哦。」

    「似乎只要是非常古老的屋子，都会有妖怪出现的样子。」

    说到这里，弱小的身体还是微微颤抖起来。

    「所以，这个家里肯定也会出现的，不会有错的！因为，这个家非常的老旧哟！」

    「嘛，似乎是很老了。」

    「走廊发出咯吱咯吱的声音，过堂风也好像理所所当然似地吹着，就连门也是用纸做成的哟！？这样的，这只能认为是在故事中才会出现的家宅吧！」

    确实，饭山家非常的古老。

    是会感到有韵味呢，还是会感到老旧，这是会根据个人的感性理解的不同而有所不同吧。

    「所以，今天晚上无法自己一个人睡，一个人的话，肯定是会被妖怪吃掉的啊……！」

    「妖怪是会吃人的吗？」（Tsumi：妖怪不是只吸食精气吗？女孩子不要紧的。等等，那边的，把手上的东西放下~）

    「莉子是这么说的！」

    用手指向主屋，艾露娜述说着妖怪是多么可怕的存在。

    「她说这个家里有不管什么东西都会被其吃掉的恐怖妖怪哦……！她还说那个妖怪的肚子是个无底洞，会随手将看到的东西吃掉的之类的……！」

    「( &#9593; ω &#9593; )/嘿～」

    总觉得这个妖怪似乎是有“原型”呢。

    但是，艾露娜似乎是没有注意到，一副害怕的样子。

    「所…所以，今晚我要在这里睡！」（ブランク：GJ，艾露娜，借闹鬼这种事撒娇，为啥当年咱就没想到呢？）

    「在这里？」

    「没错！」

    艾露娜点着头，就这么爬到了真哉的床上。

    「这里的话，有真哉在，所以很安心」

    擅自钻进了被窝里。

    就这么抱着兔子的布偶钻进被窝的艾露娜，将被子搂抱成一团。

    「有真哉的香味……好暖和啊……」

    一边很开心似地这么说着，艾露娜一边开始在床上咕噜咕噜地转来转去。

    就在烦恼着该怎么办的时候，紧接着就从一旁响起了敲门的声音。

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呲……！？」

    突如其来的声音，使艾露娜受到惊吓而颤抖着躲进了被窝当中。

    「――真哉，请问方便吗？」

    「嗯，门开着哟。」

    说了声「失礼了。」后，进来的是莉子。

    接着，立刻发现了床上缩成小山的离家出走少女。

    「……果然在这里啊。」

    「（￣～￣;）/姆……？什，什么啊，是莉子啊，你来干什么」

    下意识将脸弹出来的艾露娜，不满地嘟起嘴巴来。

    莉子走了进来，在床的旁边坐下。

    「刚刚还讲着鬼屋的话题，想着莫非跑这里来了。在这里是要做什么呢？」

    「光是看就知道了吧。今天我要和真哉一起睡啊。」（ブランク：不知为何，我很想吐槽一句【陪睡少女不会怀孕】的说。）

    「有那么害怕吗？」

    「当…当当当…当然会害怕的好不！？」

    是想起了可怕的事情了吗，艾露娜再次颤抖起来。

    「特…特别是那个什么东西都会吃掉的妖怪的故事，那真是可怕过头了啦！」

    「啊，你是在说妖怪玛尔卡吉琳吗？」

    「／(&#12539;_;＼呀―!?」

    因为不想听到那个名字，艾露娜将头用被子盖了起来。

    「不能说名字的呀！？要是真的出现了该怎么办！？」

    「不用这么担心，我们家经常出现的啦。」

    断然地肯定了其存在的莉子，仿佛回想起其样子似的用手抵着嘴。

    「我最后的一次看见它出没，还是一周前的事呢。」

    接着以淡漠的口吻开始讲述起当时的情景。

    「记得那是在深夜所有人熟睡过去的时候，睡不着的我觉得有点口渴，于是就去了厨房。」

    「…………」

    「在那里，我稍微听到了什么响声。咯，有什么东西破掉似的，如同被咬碎的声音。」

    「……（艾露娜咽了咽口水）……」

    「对此相当在意的我，就借着月光向着发出声音的地方――起居室走去。现在想想，真该对这轻率的行为进行反省才行。但是，我实在是太在意这奇怪的声音了。」

    「……然…然后，怎么样了？」

    咕噜，艾露娜咽下唾沫。

    莉子并没有岔开话题进行回答。而是说了这样的话。

    「我保持着不发出声音，悄悄向起居室里窥视着。然后，在柜子的旁边，有什么人类大小的影子毛手毛脚地蠕动着。」

    「该…该不会是小偷吧……？」

    「不，并不是，那个地方并没有什么值钱的东西。相较之下――」

    莉子指着起居室的某个方向，把什么东西放进嘴里的手势。

    「那是…在贪婪地吃着藏在柜子里的点心。」

    「吃…吃掉了？」

    「对。」

    露出奇怪的表情莉子点着头，艾露娜再次颤抖起来。

    「那就像是，要把那里所有的东西全部吞噬的样子。估计是相当地饥饿，才会咯吱咯吱地狼吞虎咽的把放在柜子里点心乱吃一空。」

    「什…什么……！？ 」

    「那种吃法，简直像是要把饭桌给一起吃下去一般地惊人。接着，那个黑影注意到到了这边，回过头来――」

    「／(&#12539;_;＼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不如说这声悲鸣更加地吓人，这可真是个可怕的叫声。

    作为悲鸣的发出者的艾露娜，仿佛用来发电也没问题似的不间断的抖动着。

    「够了，已经可以了！要睡了，已经要睡觉了！」

    「所以啊，要睡的话就回自己的房间睡了啦！」

    「不…不要！一个人的话可是会被吃掉的哦！那种地方怎么可能回去呀！？」

    「你还真是意外地胆小呢。」

    发出笑声的莉子，转过这边来低下了头。

    「抱歉，真哉。好像演变成给你添麻烦的结果了呢。」

    「不，没关系。这种事在的德国的时候也常有发生。」

    「是这样的吗？」

    「嗯。」

    看着在床上缩成小山的艾露娜，真哉回想起那个时候的事情。

    「从基尔曼那边跑过来，闹着要住在这边。一个人睡的话会觉得寂寞，所以经常偷偷钻进我的被窝来。」

    「是这么回事呀。」

    莉子接受似地频频点头。

    「那么――」

    就这样子，和艾露娜一样一起钻到床上去了。

    「我也想模仿看看。」

    「哇！？」。

    被占领了一半的面积后，在艾露娜的另一边躺下。

    「莉子，很窄耶！这可是我和真哉的床铺！」

    「因为是双人床。两个人和一个孩子的话还是有办法的哟，这个样子抱起来就不觉得窄了。」（Tsumi：蹭在一起反而会觉得更加窄才对吧）

    「姆Q……好…好难受啊……」

    「请忍耐一下。你是想要被在主屋徘徊的妖怪玛尔卡吉琳给吃掉吗？」

    「那啥打死都不要啊……」

    最终，两人决定折中的和平解决。

    「真哉也快点睡吧，不然会被吃掉的哦！」

    「对呢，请赶在被吃掉之前」

    就这么躺下，两人这么说着并伸出手来。

    在那里，加上同样跑过来的优希使惨事扩大，导致被桃香注意到了，以至于全员都被叫回去。

    ※  ※  ※

    夜深人静的时刻。

    就算是夜猫子也考虑这该睡觉了的深夜，他和电话机前的人物重复的商议着。

    「――不不，所以说，这可是业务哟，嗯。」

    对方，用比之前更为高亢的声音来防止这边无视其要求。

    但是，这边也并不是在玩儿。并没有连小孩子的任性，都要一五一十地去搭理的义务。

    「我们也没有要把这件事闹大的打算。这也是无可奈何的，因为这是要花钱的哟，嗯。」

    委婉并且很明确地向听筒旁的人物道明了事实。

    连对方沉默着的这一点间隙也不放过，将这边的要求补充进去。

    「然后，我认为果然还是要有事前的金钱方面的赞助比较稳妥点，嗯。」

    对方估计也预想到这边的要求了。

    大概从一开始就有所准备，于是对方提出了某个妥协点。这个数字从脑海中弹出，在确认了超过利益分歧点这种事之后――

    「原来如此，这还真是非常感谢呢，恩」

    用奉承的话语表示了赞同之意。

    面对一再提到的争论点，装出一副在思考的样子后――

    「不不，这一点并不劳您操心。我这边会进行完美地援助的，嗯。」

    为尽量让对方安下心来，于是说出了这句话。

    顺便让依旧不安与不满的电话那头的对方想起某一件事来。

    「的确，如果是这样的话――」

    嘴角上扬地笑了笑后，说出了这样的提案。

    「――比如说，小兔子什么的，你觉得如何呢？嗯。」

第六卷 第三章 来约会吧

    约定好了，次日要去游乐园。

    「好开心啊，对吧，伽尼墨得？」（Tsumi：起名字太难了，姑且知道是那只兔子布偶就行）

    “当然的。”兔子布偶用脑内声音来回答。

    在自己房间的床上无所事事的艾露娜，因次日会发生的开心的事情，而雀跃不已。

    能够去游乐园这种事情，真是久违了。父亲一直都很忙，连好好的一起出去玩都没办法。虽然在德国的时候，经常有拜托真哉到处去这去那的，但他来了日本之后就没有再回德国的意思了。

    所以一直在期待着这一天。

    「要是能快点到明天就好了呢！」

    边在床上上下摆动着脚，边望着天花板。

    「（天气）能放晴就好了。」

    在电视上看到的天气预报说了，似乎有微妙的概率会下雨。

    难得去游乐园，下雨就会让愉悦度减半呀。真希望会是一个好天气，然后愉快地外出。

    「在日本，似乎是有晴天娃娃这种东西的呢。真哉确实是有说过，是由纸巾制成的妖怪来着。操纵天气什么的，如果不是神的话，就只有妖怪了。」

    要怎么样制作呢，刚陷入这样的沉思的时候，从外面传来了，某个很耳熟的车子的声音。

    从窗户看到渐渐地靠近过来的那个东西，进到了车库当中。

    「啊，Vater回来了！」

    唰的一下从床上跳了下来，艾露娜就这个样子向着玄关跑去。

    一如既往没有表情的基尔曼，将外衣脱掉之后，进到家里来。

    在那里，跑过来的艾露娜，抱住了宽大的腰。

    「Vater！」

    「是艾露娜啊，你妈妈呢？」

    「在里面做晚饭哟，应该就快好了。」

    「这样啊。」

    微微地点着头的基尔曼，用粗大的手指指着里面。

    「那么还真是抱歉呢，能马上去叫她出来吗？我待会还得马上回到公司去。」

    「哎…………？」

    注意到艾露娜惊讶地睁大眼睛，基尔曼用平淡的语气将理由告诉他。

    「到周末为止有不得不去完成的工作，现在进度缓慢呢。因此今天要留在那边，所以不得不准备替换的衣服。」

    「………………」

    这种话，简直难以置信。

    实在难以置信，果然（Vater）把约定给忘掉了。

    这件事，对艾露娜来说，是比什么事情都要打击人的。

    「……子」

    「？艾露娜？」

    艾露娜的眼睛流下了大量的泪水。

    「Vater你个骗子！Vater什么的最讨厌了！」

    在用尽全力这么叫出来的同时，就这个样子跑回自己的房间去了。

    这就是。决定离家出走去日本的三日前发生的事情了。

    ※  ※  ※

    电话里，露法用认真的语气说出的第一句话就是――

    『这可是前所未有的危机啊！』

    「有这么严重吗？」

    『没错！』

    就连大部分的工作都能轻而易举地解决的露法，也因为这前所未有的事态，而无法轻易地处理。

    『那个样子的基尔曼先生，真是从来都没有见过。过去明明一直都是光出席而已就使空气变得紧张兮兮的，然而现在不管是做什么事情都心不在焉的。』

    想象着那个样子，深深地叹了一口气。

    确实，这个样子的基尔曼非常的少见。他要求社员在他的面前时要伸直身板，保持紧张感，那场面也十分地严肃。

    某种意义上，那算是基尔曼所带有的素质之一，但是现在似乎已经不见踪影了。

    『就算是交报告书也基本没有看，会议中也是在想着什么事情一样，除了叹气之外啥也没说，杂志的采访也都全取消掉，整天窝在办公室里。』

    「这还真是非常严重的事态呢。」

    『就是啊。』

    再次发出叹息，露法很困扰似的继续着。

    『虽然至今为止已经发生过很多次离家出走的骚乱了，但是，因为是在德国的社长的家，所以并不会发生对工作造成影响的事情。』

    「毕竟是离家出走跑到日本来，一定是不知所措吧。」

    『嗯。』

    确实是，连真哉都没有预想到。

    基尔曼一定非常想过来迎接（艾露娜）的吧，但是也意识到了在现在的情况下会造成反效果这一点，所以才没有来日本吧。因为这样而精神恍惚，正是因为基尔曼是为人父母也说不定。

    『就算社长不在，也还有基尔曼维持公司的运转。但是啊，在社长不在，基尔曼先生又变得萎靡不振的现在，Orion可以说是遇到了创业以来最大的危机也不过分的危机状况。』

    因为女孩子离家出走而使得企业迎来的大危机，也难免会让人议论这是怎么了。

    但是如果这是事实的话，露法所提出的要求，也会局限于这个吧。

    『所以呢，请尽可能给我快点回来啊，社长。』

    「得出这样的结论了呀。」

    『这是当然的。』

    不留一丝空闲的既答的露法，愣愣地叹了口气。

    『本来呀，社长不在社长席这件事本身就有问题了。虽然最近总算变得习惯这件事了，但再度思考一下之后，果然怎么想都觉得很奇怪。』

    「嘛，似乎是这样也说不定。」

    『再加上基尔曼先生的心不在焉的状态。这绝对是天神发出的〖让社长回来〗的旨意了。』

    「还真是相当高的评价呢。」

    按这歪理来说的话，艾露娜离家出走这件事也相当于上帝的启示之类的东西了。

    「德国啊。」

    不久前还作为据点的那个地方，此时却在真哉的脑海中回想了起来。

    在那里度过的时间有四年了，明明觉得是相当长的时间的同时，却又觉得是转眼间的事情。

    不管咋说，现在也完全没有要回去的打算。

    「嘛，先不说我要不要回去。」

    『不，这才是重点吧！』

    「总之，艾露娜是不得不回去呢。」

    刻意回避露法的忠告，强行将话题撤回艾露娜的事情上。

    「话说回来，艾露娜有说过是从海陆来日本的，可以推测出她是透过怎么样的渠道吗？」（Tsumi：怎么想都是偷渡，游到11区去之类的）

    『啊，可以，那个啊――』

    露法很困扰似地压低声音。

    『她似乎是利用了并不是正规的运输公司的样子。』

    「非正规？」

    『嗯。』

    阅览着手中的资料，露法继续道。

    『似乎连出港记录都没有留下的样子，就算通过樱花来阅览了日本的港口情报，也没有看到类似的记录。』

    「也就是说，有利用非正规的业者的可能性之类吧？」

    『就是这样。』

    是使用了非法运输公司之类的吧。

    只要花钱的话，不管是人还是长颈鹿，都会乐意去搬运的一些人。当然，因为是非法的存在，因而卷入不必要的纠纷的事情也是很多的。

    『虽然并不是确切的情报，但是，似乎是利用了评价并不太好的业者的样子，还有各式各样的流言。』

    「是这样的呀，但愿她别被卷入麻烦的事情里去就好了呐。」

    有钱什么事情都愿意做的话，也就是说，只有有钱的话，什么事情都做得出来。

    然后，他们也知道艾露娜出手阔绰。

    「能多少注意并观察一下吗？小爱那边，由我去拜托好了。」

    『好的，知道了』

    对着点头的秘书，询问了了另一件在意的事情。

    「但是，艾露娜这般的要离家出走，是发生了什么事情吗？我没有离家出走过，所以不太能理解艾露娜的心情啊。露法有离家出走过吗？」

    『嗯，那个嘛――』

    稍微地思考了一会后，露法继续说道。

    『并不是什么大不了的事情了，被家人骂了的时候，哭着跑出去这种程度的话，嘛，还是有的呢。』

    「( &#9593; ω &#9593; )/嘿～，露法也有啊？」

    『是小时候的事情哟？就算是我，也是有过作为平凡的孩子的时代哟。』

    干着不平凡的事情的露法，也有过平凡的孩提时代。

    『现在回想起来，既觉得怀恋，又觉得害羞，但是――』

    似乎是回忆起来了的样子，露法稍微浮现出了害羞的微笑。

    『我也有过在哭泣的时候，跑到附近的面包店里去的时期呢。』

    「面包店？」

    『对。』

    那家店，似乎是在露法的家的附近。

    『是喜欢小孩子的老奶奶开的店。在小孩子来的时候，会把涂满砂糖的棒状点心作为礼物送给他们。就算是现在，我也时不时会去就是了。』（Tsumi：……居然不是沾满奶油的棒状点心，太不专业了，简直差评！）

    是想起了那种味道吗，微微地笑了笑的露法继续道。

    『对着那里的老太太，“做了这种事情之后被骂了”这样的哭着诉苦。现在回想起来，在营业时间里，一定是添了很大的麻烦吧。』

    「有发生过这样的事情啊。」

    现在认真地处理着工作上的事情的秘书，居然会哭着跑到附近的亲切的老奶奶的面包店里去什么的。

    想象着这样让人会心一笑的场景，真哉将所想的事情说了出来。

    「真想见一见那个时候的露法呢。」

    『呃……？』

    听到了似乎受惊了的露法的自言自语，让真哉想起了自己的过去。

    那是比成立Orion更早的时候的事情。那是在日本和母亲两人相依为命的时候的事情。

    「孩子的时候。我的世界只有母亲。」

    在狭小的屋子里，一味地接受着母亲所给予的教育而已。

    被授予的并不是情感，而是大量的参考书。

    被需要的并不是过程，而是数字化的准确的结果。

    这便是，真哉所被给予的世界的一切。

    「母亲她不会生气，所以也不会责骂。她是个会平淡地接受我得出的成绩，并将其作为数据进行解析，再给予下一个课题的人――」

    并不是没有被责骂而跑出去这种事――

    而是被责骂这件事都不曾有过。

    因为并不是这样，所以不知不觉就想象了一下。

    「但是，如果我也能普通地被责骂之类的，实际地受到责骂，接着跑到外面去。然后，能够像露法那样逃到有着善良的店主的面包店里去的话……」

    『……在那里，有一个同样哭丧着脸的女孩子。那个孩子嘤嘤的哭泣着，却看到了和自己一样哭泣着的男孩子。』（Tsumi：真哉在日本，露法在德国。就算只是设想，但是离家出走什么时候变成跨国界限定了？）

    「俩人都从店主那拿到糖果后，然后被要求一起到外面去玩。」

    『就这样停止了哭泣，一只手拿着点心，一只手拉着男孩子的手走到了外面。』（Tsumi：真哉就这样被沾满奶油的棒状点心给骗走了？）

    突然――

    突然间，从面包店里牵着手出来的男孩子和女孩子的身影，在脑海中浮现出来。

    那是在雨后的道路上。在石板的坡道绵延的是古风古色的街道上，雨后的彩虹化作一座巨大的桥。位于其下方的坡道上，牵着手的幼小的俩人，边跳过水洼，边开心地跑了出来。

    「――那样子」

    对，那一定是个非常美妙的光景。

    「如果有这样的过去就好了呢，什么的，突然间这么想着」

    『……对呢』

    露法一定也想象着同样的事情吧。

    『那一定非常的――』

    感慨万千似的点了点头后，从电话里突然传来了非常温柔的笑声。

    『非常美妙的光景呢。』

    就这个样子迎来了些许的沉默。

    温馨的时光过去后，露法一下子被拉回到了现实当中。用慌慌张张的语气说道。

    『…………啊，不，这个，绝对不是想和社长牵手哦。那个，该咋说呢……』（Tsumi：从未见过如此厚颜无耻之人！想着用沾满奶油的棒状物体去诱拐小正太，却不敢承认想和他牵手，有你这样当变态的吗？  ブランク：这叫〖傲娇〗啊，〖傲娇〗啊，嘛，你要说是〖蹭得累〗也不是不可以就是了。）

    「？」

    『比…比起这个，是说艾露娜酱的事情了！』

    咳咳般故意地插入咳嗽声之后，露法这么说道。

    『我认为，让艾露娜酱深刻地意识到到自己归宿并不是社长那边，而是自己的家这一点才是最重要的。』

    「嗯，确实。」

    『艾露娜酱会去日本，是因为社长在那边这一点毋庸置疑。也就是说，对艾露娜酱而言，比起自己的家，社长的身边才是自己归宿。』

    「原来如此」

    如果是这样的话，该做的事情就只有一个。

    「也就是说，让她重新变更这种认知就行了，是这样吧？」

    『是的。』

    露法一边冷静地判断着，一边给出达到这个目的的最简便的方法。

    『所以呢，就结果来说，基尔曼先生所说的作战是最好的也说不定。』

    「你是指扮恋人游戏？」

    『对。』

    点着头的露法，分析着那啥所带来的效果。

    『在水乳交融的恋人之间，就算是小孩子也不可能轻易介入。社长的已经不是自己的归宿了，就算是讨厌，（艾露娜）也会理解的。』

    「确实是这样没错啦。」

    理解到这里不是自己的归宿的话，要说服她也会轻松很多。

    偶尔来玩玩的话倒是没有问题的，但就现在的艾露娜的状况来考虑，强行地把她送回去的话，一定还会再来的。

    『但…但是――』

    如此说完之后，露法又慌忙地补充道。

    『说到底，只是游戏而已哟？来…来真的的话可不行哦！』

    「恩，没问题的。」

    断言般地回答之后，真哉将那啥理由说出来。

    「对方可是比起我来更加认真的人呢。」

    在艾露娜来了之后的第一个星期日。

    某电台上曾如此说过，在红叶变得更艳的日本，有着赏红叶这样的秋天的乐趣。但是，那朱红色的叶子的美妙之处，要怎么样才能愉快地赏析出来呢。这么说来，听说过最近游戏也在流行着狩猎东西的样子。该不会是，不管是红叶还是梨花或者怪物，都有不得不去欣赏（狩猎）的国民性质也说不定。（Tsumi：赏红叶(红叶狩り)、赏梨花（梨狩り，狩猎怪物（モンスタ`狩り））的写法和读音都是狩り，这里是真哉误解了。小说之前有提到真哉来日本之后又接触过游戏，所以，大概也玩过怪物猎人了吧。）

    这样的秋天的早晨，吃着早餐的艾露娜，突然间说出了这样的话。

    「果然，还是无法认同呀。」

    「唔？」

    真哉就这样将手中的小碗拿在空中着，为了使她安心似的说明了其本质。

    「不用担心也没问题的哟，这个被称为纳豆的食品呀，并非是腐烂掉了，而是发酵后结果就变成这样了而已――」

    「不对。纳豆还是可以吃下去的。但是并不是指这个啦。」

    将空荡荡的自己的小碗倾斜着，用筷子的前端交互指着真哉和莉子。

    「我是说真哉和莉子的事情啦。」

    「我（男性的第一人称）和」

    「我（女性的第一人称）的？」

    「没错！」般地夸张地点了点头后――

    「我已经观察你们俩好几天了。」

    艾露娜用甚是怀疑的眼神看向两人。

    「果然很奇怪。完全不像是恋人。」

    「……」

    「……」（Tsumi：明明同居了，却分开睡，明明是双人床，却只睡一个人！这不科学。）

    在那之后，在艾露娜面前扮了好几次恋人。（Tsumi：秀恩爱死得快。）

    但是，确实只是扮过而已，并没有做出什么行动。

    「Vater他们在家里也是卿卿我我啊。但是真哉和莉子完全没有做这种事情。这还真是奇怪呢。实在太可疑了。」

    「……基尔曼在家里总是卿卿我我吗？」

    「？当然啦。一般来说都是这样的吧？」

    这就是世界的常识，艾露娜如是说道。(Tsumi：我感受到了来自世界的恶意……）

    虽然知道他是个爱妻子的人，但这样子的基尔曼完全无法想象出来。溺爱着女儿这一点，也是对家人的思念应该不会有错。

    接着，将其与自己的常识相互对比进行判断的艾露娜，得出了这样的结果。

    「果然真哉还是应该跟我结婚才对，莉子什么的完全不行呐！」

    「才没有这种事哦！」

    但是，莉子果断地对其进行否定。

    「虽然至今为止都有在保密，但是有在你看不到的地方卿卿我我哟。」

    「呵呵，这无疑是在说谎啊。」

    「如果不相信的话，那么就这么办吧」

    毫无动摇的莉子将她的筷子放回饭桌上，然后提出了这样的提议。

    「今天一天就和真哉约会好了。而且你也要跟来。一定会让你就算感到讨厌也会理解我和真哉先生是恋人的这一事实的。」

    「可以呀，我也会证明比起莉子来，还是我更配得上真哉这一点给你看的。」

    噼里啪啦，两人的视线将越过早餐的饭菜，相互交锋着。

    但是，为此惊慌失措的人，不知为何却是桃香。

    「给…给我等一下！」

    焦急地探出身子来，对正在进行的话题提出了异议。

    「为…为什么会变成这样。这…这种事情，怎么可能认可呀！？」

    「？为何桃香要制止啊。这和桃香没有关系吧？」

    「没错，这是和姐姐没有关系的事情。你给我一边凉快去。」

    「(＃｀皿&acute;)/咕……，你这……！」

    想要回嘴却没有这么做，桃香就这样握着筷子，放弃似地沉默了。

    不再看向这样的姐姐，莉子将视线转向了这边。

    「所以呢真哉，来约会吧。」

    「嗯，这个倒是没问题。」

    非常平淡地允诺了提案。但是不好好想想该怎么办可不行呢。

    「要去哪里呢？」

    「没问题的。」

    莉子仿佛早有准备似地即答道。

    「就知道会有这种事情，所以早就全都策划好了。」

    这么说着，不知道从哪儿，将一打印刷纸抽了出来。

    「……这是？」

    「通过杂志调查的情报。拜托小雪收集起来的，是这附近的约会地点一览哟。」

    用大大的夹子固定起来的，是与照片以及道听途说的评价同捆在一起的各式各样的场所及其情报。

    「(σ&#65439;&#8704;&#65439;)σ/嘿，这还真是厉害呢，什么时候准备的？」

    「以为之后会有这种事情，所以在两个月前就偷偷地去准备了。」

    「是这样啊……嗯？两个月前？」

    从恋人游戏开始到现在，也不过一个星期的时间而已。

    在真哉疑惑地侧着头之前，莉子用不合条理地咳嗽声蒙混过去。

    「……不管什么事情，事前准备都是很重要的。不管是防灾用品，还是减肥，被动地去准备的话，最终还是来不及的哟。」（ブランク：这说法真牛B，看来我要好好学起来才行，不然日后……）

    「的确。」

    「我…我可绝对没有考虑过一有空隙就（对真哉）进行邀约哦？」

    「嗯，知道啦。」

    虽然笑着点头，但是不知为何莉子却是一副不开心的表情。

    「……果然，拐弯抹角的示好没有什么效果呐。」

    「？」

    「不，什么事也没有啦。」

    再一次插入「咳咳」的咳嗽声后，莉子哗啦呼啦地翻起那叠打印纸。

    接着，就像从一开始就决定好了似的，手指在某一页上停住了。

    「那么，今天就选计划32号――   『虽然很正统却又经典十足的秋天推荐套餐』好了。」

    说着像是家庭餐厅的菜单般的话，莉子充满自信并且心情大好。

    首先，汇合这件事这件事是很重要的。

    「（￣～￣;）/姆，莉子好慢啊。」

    提前十分钟在约定好的车站前的真哉与艾露娜，望着巴士终端角落的时钟。

    本来以为是要一起外出的，莉子却说自己要准备一下，于是让真哉他们先到车站前去等待。和不知为何表情五味杂陈的桃香分别之后，就和艾露娜两人一起来到了车站前。

    在人流并不是很多的的车站前，眯起眼睛的真哉回忆最初初次来到这里的事情。

    「这么说来，和莉子初次的相遇也是在这个地方呢。」

    「是这样的吗？」

    「嗯。」

    记得当时莉子在干着分发纸巾的兼职呢。

    因为当时还不知道那就是寄宿处的居民，所以双方都不知道彼此的名字。

    「当时甚至觉得自己不是来到日本而是来到了一个不可思议的国家而震惊不已。」

    「？这里不是不可思议的国家，又是啥呢？」

    「嘛，这么说来也的确如此呢。」

    发觉脑海中无法浮现出可以否定的要素后，艾露娜随即将话锋一转。

    「啊，对了，差点忘记联络了。」

    仿佛突然想起来似地锤了下手。艾露娜从口袋中将智能手机取了出来。

    看着这啪叽啪叽地开始输入短信内容的身姿，真哉歪了歪头。

    「在给谁发短信呢？是基尔曼吗？」

    「才没有给Vater发过短信呢。这个是…那个…并不是那样啦……」

    支支吾吾地把后面的话蒙混过去后，仿佛突然灵光一闪似地抬起了头。

    「那个啦，就是和真哉一起回去的时的返航客运的预约啦。」

    「不，我可没打算回去就是了……」

    「那可不行！真哉是要和我一起回德国去的哦！」

    嘟起脸来的艾露娜原地跺着脚。

    「随便问下，你预约了的是哪家航空公司？」

    「并不是航空公司哦。是海运啦。要通过海运回去啦！」

    「你…该不会是……」

    回想起从露法那边的得到的情报后――

    「――久等了。」

    在恰好提前五分钟的时候，这声音插了进来。

    在回过头之后，是稍微打扮了一下的莉子。身上穿着的短裙随风飘舞着，伸出的苗条的腿的脚尖，穿着一双装饰着花朵的前封式高跟凉鞋。将轻盈舞动着的黑色长发的身体包裹起来的，是肩部的露出度很大的衬衫。（ブランク：这里的〖ミュ`ル〗，也就是前封式高跟凉鞋，它是女性用的露背凉鞋中的一种，它与普通的高跟凉鞋的区别在于脚尖部分是否有被完全包裹起来。脚尖有被完全包裹的称为前封式高跟凉鞋，脚尖没被完全包裹的则为高跟凉鞋。）

    缠绕着与以往不同的氛围的莉子，稍微重新思考了之后如此说道。

    「等了很久了吗?」

    「没。」

    「嗯。」

    得到了相反的回答。

    无视着后半的段的艾露娜的回答，莉子说出了这样一句话。

    「让约会的对方久等时，要这样询问才有礼貌哟。这跟使用刀叉（切肉）要从外侧开始是同一道理。」

    「原来如此啊。」

    经莉子这么一说后，总有种不这么做不行的感觉，真是不可思议啊。

    「很合适哟。」

    「非常感谢，这是在我所持有的洋装当中算是比较合适的组合哟。」

    因为清洗起来很麻烦，所以很少穿。如此说完之后，随即在原地转了一圈。

    短裙轻盈地飘起，凸显出健康的双腿的优美。

    「嗯，虽然一直都觉得莉子很时尚，但是今天看起来是更可爱哟。」

    「唔哇――！？」

    真哉的话语，让莉子害羞的脸颊染上了红晕。

    「漂亮、可爱什么的，虽然已经习惯被这么说了，……但因赞赏者的不同，竟会有如此不同的感受呢……」

    抑制着心跳的莉子，将双手在胸前交叉重合了起来。

    「那么，走吧。」

    对着这么说着的莉子，真哉将手伸了出来。

    「啊……」

    莉子惊讶地睁大了眼睛。

    「……好的，拜托了。」

    真哉以宛若接触玻璃制品般的力度，轻轻地握住了莉子的手。

    彼此的手指相互感受着对方的体温。

    最初还是有所顾虑的，只有手指交错在了一起。之后便紧紧地握在了一起。

    这仿佛就是，双方有着相同强度的信赖的体现一样。

    「……总觉得，稍微…有点害羞呢。」

    「的确。」

    略带些许怒意的眼神瞪了下如此回答的真哉后，莉子抬头望起了天空。

    「真哉看起来非常地游刃有余呢。一定是这样的。至今为止一定当了不少女性的护花使者吧？」

    面对以傲气般的语调这么说着的莉子，真哉微微地耸耸肩。

    「才没有这么回事哦，像这样等待着谁，手牵着手外出什么的，在我的记忆里面可是一次都没有哦。」

    「……真的吗？」

    「真的。」

    「绝对没有吗?」

    「绝对没有。」

    「如果你说谎的话。我可是会叫姐姐把放入芥末的饭团让你吃下去哟？」

    「如果我说谎的话，就算被露法拜托去做一些非常不得了却又毫无意义的工作也无所谓哦。」

    两人就这么说着意义不明的话。

    就这样，莉子一直死盯着这边看。

    「……我就勉为其难地相信你一回好了。」

    这么说着，害羞地将身体轻轻地靠向这边。

    透过彼此的肩膀的接触，使得彼此切确的感觉和体温得以相互传递。

    切身体会到那份温暖后，真哉悄悄地把手握得更紧了。

    「那么，再一次。出发吧。」

    「嗯。」

    两人慢慢地，仿佛齐唱一般地漫步起来。

    「那…今天要去哪里呢？」

    「首先，先去车站的反面那一边吧。」

    在俩人的身后，是匆匆忙忙追上来的艾露娜。

    「（￣～￣;）/姆，净是莉子一个人好狡猾啊，我也想要和真哉牵手呀。」

    「今天就请客气一点，要说为啥的话，那是因为今天可是我们充满纪念意义的初次约会哟。」

    「初……初次的吗？」

    「……搞错了。这是第一次用这个计划进行约会啦。」

    虽然莉子所言非虚，但，艾露娜还是觉得可疑地皱起眉头。

    「（￣～￣;）/姆，总觉得，非常地可疑呢。」

    就这样艾露娜双目放光地紧跟在两人的后面。

    「那么，要去哪里呢？既然是约会了，一定是有趣的地方吧？」

    「虽然不是知道的很详细――」

    慢慢地走着的莉子，向着前进的方向伸出了手腕。

    「再稍微步行一段路，就有一个小花园哦。」

    「花园？」

    「对。」

    微微点头的莉子，对此进行了说明。

    「虽然这么说，但是并不是要收费的地方，而是利用剩余的空地，由附近的居民精心照料而成的地方哦。」

    「(σ&#65439;&#8704;&#65439;)σ/嘿～」

    虽然已经在这条街住了一段时间了，但是还是第一次听说。

    「虽然并不算大，但是却是相当正统的哟。休息日的下午茶时间，似乎还会供应玫瑰花茶的样子。」

    虽说调查过哪里的传闻，但估计莉子也并没有实际去过吧。

    接着大概走了15分钟后，眼前便出现了那个场所。

    「(σ&#65439;&#8704;&#65439;)σ/嘿，这还真是……」

    「喔哦……这是何等的厉害啊。」

    那里是比想象中的还要大的设施。

    一大片五颜六色的花朵尽情地绽放，丰富的色彩十分的具有视觉冲击力。巨大的拱门上紫色的花朵形成了一条梦幻般的道路，在那里面还特意设置了一个小型喷泉。

    「是英国风的花园呢。似乎相当地倾尽心血的样子，完全无法想象这么美丽的地方竟然就在附近啊。」

    「嗯，非常的棒呢。」

    周围还有零零星星的观光客在。看样子，会被美丽的花朵所吸引而至的，并不只有蝴蝶而已。

    「虽说这个时期和早春比起来，花的种类似乎要少了一些呢，但即便如此――」

    轻轻地抚摸着拱门上的花朵，莉子露出了温柔的微笑。

    「美丽的东西自身就是美丽――不这么想吗？」

    「嗯。」

    看着向紫色的花伸出手的莉子，真哉老老实实地点着头。

    「真的是――」

    这么想的。

    「快看，还有蔷薇园哟。」

    「(σ&#65439;&#8704;&#65439;)σ/嘿，在日本也能开放得这么美丽呢。」

    「虽然早春时似乎会更加的美丽，但是这个季节也不赖呢。」

    「这边连花卉艺术都有的呀」

    「题材虽是〖燃烧之红〗，但是，绯衣草的花朵正优雅地绽放着呢。」

    （ブランク：〖サルビア〗，即〖西洋红〗或〖撒尔维亚〗或〖一串红〗或〖鼠尾草〗。这种花有红色与紫色这俩种颜色，而根据花的颜色的不同，花语也不同。红色的〖サルビア〗别名为绯衣草，花语为〖燃烧的思念〗；紫色的〖サルビア〗，别名为〖ブル`サルビア〗，花语则为〖尊敬〗，顺带一提，紫色的〖サルビア〗的叶子还可作为香辛料来使用。）

    「〖水边倒映着的花朵〗啊。那个是六道木花吗？」

    （ブランク：〖アベリア〗，即六道木，一种落叶的或常青的装饰性六道木属灌木，生长于亚洲和墨西哥，有对生的单叶，开白色、粉色或紫色的小花朵。顺带一提，〖アベリア〗在日本还有〖花园冲羽根空木〗这样的别名。 ）

    「就是那样，这边的大波斯菊也很美丽呢。」

    觉得像这样相互对话也颇具情趣的莉子的样子，真是让人印象深刻。

    虽然并没有相当的疼爱花朵的印象，但其造诣应该相当的深的样子。

    「美丽的东西自身就是美丽――吗？」

    「？」

    将用白色的蔷薇制成的花环戴到手上的莉子。

    那个样子，没错，仿佛就是――

    「这个样子，仿佛就是维纳斯（美的女神）在疼爱着花园里的花朵一样。」

    「………」

    代表金星，美丽与爱与丰收的女神。

    被比喻为这等存在的莉子，就算表情上没有变化，脸颊也快速地红润起来。

    「……真是突如其来的暗器呢……才刚开始就大意了……这可是相当突然的大危机呢……」

    「？」

    不知为何，莉子将手在胸前重合起来。

    「而且当事人还没有意识到这一点……这简直是犯规啊……这可是突如其来的红牌惩罚呀……」

    在嘟哝着抱怨着些什么的同时，莉子还不忘为了隐藏自己通红的脸而低下头。

    在觉得不可思议的同时，真哉的视线在花园中环视着。看着色彩缤纷的花朵，突然间，想起了本应该在看家的末子。

    「话说回来，这里还真是个就算优希来的话，也会很高兴的场所呢。」

    「……呃？哎，确实是呢。」

    如果优希来了这里的话，一定会高兴得手舞足蹈吧。如果是审美眼光非常优秀的末子的话，这么美丽的东西，一定能激发她的创作灵感吧。

    仿佛想起了这样子的妹妹的事情般，莉子轻轻地抚摸下花朵。

    「我如…如果也能有类似那样的才能的话就好了呢。」

    「才能？」

    「对。」

    正微微点着头的莉子的话语，貌似在哪听到过。

    「说起来，小雪也说过类似的话呢。」

    「在我看来，小雪也是羡慕的对象哟。」

    像是想起了亲友的事情般将视线上抬。

    「因为――」

    莉子将她的思绪，在秋风之中传达了出来。

    「小雪不正是因为有着那样厉害的才能，所以才能和真哉先生在一起的吗？」

    「和我在一起？」

    「对。」

    毫不迷茫地点了点头。

    「就算不能住在一起，就算不能总是在一起――」

    这其中，不安的神色若隐若现。

    「有着什么很了不起的才能或者能力的话，就能够在一起――前些日子的那件事情之后，我就在想着这种事情了。」

    「这样啊。」

    深思熟虑这一点很像莉子，确实是与之相符的思考方式呢。

    「并不是这种意思――」

    突然间从思考中回过神来的莉子，将视线转向了正兴致勃勃的蹲着欣赏蔷薇的艾露娜。

    「就连那个孩子，说不定也一样呢。」

    「？什么？这蔷薇能吃吗？」

    「谁都没说过这种话好不。」

    莉子也同样蹲下来，用手指的指尖去搓着蔷薇的花瓣。

    「是在说，羡慕你这样的事情啦。」

    「你说啥傻话呢。」

    歪着头的艾露娜这么说着。

    「和真哉住在一起的，肯定是莉子这一边才要更令人羡慕才对吧」

    「………呃？」

    「因为就是这样的吧。」

    说着什么肯定是这个样子，之类的话后，艾露娜继续补充道。

    「如果用钱能买到和真哉在一起的时间的话，我早就这么做了。但是，正因为不能买到，所以我才要特意到这个不可思议的国家来啊。」

    附加上「莉子还真是笨蛋呢。」这样的话后，艾露娜随即将视线移向别的花朵。

    「啊，这上面有写到这个是可以吃的，我可以吃掉它吗？」

    「不行！话说回来，是怎么了吗？肚子饿了？」

    「嗯？」

    经她这么一说，才发觉虽然稍微有点早，但已经到了适合吃午饭的时间了。

    「所以说，可以吃掉吗？」

    「真搞不懂你为何会如此地野性呢？姑且，你也是有钱人家的子女吧？」

    「有钱未必就等同于饮食生活的充足哦。」

    「看样子你在奇怪的地方很辛苦呢。」

    惊讶万分般地如此说完后，莉子整理了下翘起来的头发。

    「无所谓了，本来就打算准备吃午饭就是了。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    整理着一下子跳起来的艾露娜的洋服后，莉子指向了外面。

    「所以呢，再稍微坚持走多一会儿吧。」

    「可以坐出租车去吗？」

    「不行！」

    一直抱怨「莉子老是说不行呀」的艾露娜，最终也变得老实起来了。

    到达的地方，是安静的住宅街的一角。

    虽然是不怎么显眼的地方，但是外面的黑板上并排写着好几个菜单。看到（黑板）上面由日语和意大利语共同拼写成的菜单，也不难想象这大概就是Trattoria吧。虽然离吃午餐还是比较早的时间，即便如此也已经有数名女性客人坐在席位上了。（Tsumi：Trattoria是意大利小型的大众餐馆之类的东西。）

    「(σ&#65439;&#8704;&#65439;)σ/嘿，这种地方还有这种店啊。」

    「嗯。」

    点着头的莉子，简单地说明了下这是什么样的店。

    「虽然我也没有进去过，在杂志上也没有记载过，但却是口碑很响亮而广为人知的时尚餐馆。」

    「是这样的吗？」

    虽然不是很华丽的看板，但却到处蔓延着仿佛只有懂行的人才知道的气氛呢。

    对着在店前说话的真哉他们，肚子已经饿扁的艾露娜催促道。

    「我肚子都饿扁了，快点进去了啦。」

    「那好吧。」

    真哉他们就这样被（艾露娜）拉着走进了店内。

    「欢迎光临。」

    里面比想象中的要宽敞，比外面看到的客人要热闹得多。

    即便如此，因为使用了以雅致的色调为基调的关系，所以总体给人一种相当淡定的印象。与其说那是餐厅，倒不如说那是装饰俏皮的咖啡厅。

    就在在靠窗的座位坐下的同时，艾露娜在菜单上发现了某样东西。

    「哦噢，有蛋糕耶！好耶，来吃蛋糕咯！」

    「这个要等饭后。」

    「没有面包的话，就可以吃蛋糕了吧？」（Tsumi：我觉得艾露娜这里是在引用路易16世的王妃的那句“没有面包的话，吃点心不就好了”这个梗，所以翻译成这样了）

    「你在说啥傻话啊。」

    不住地摇头说着「这你就不懂啦。」的莉子，接着说出了这样的提案。

    「这样的，当然是两者一起吃更棒的啦。」

    「这样啊，原来如此！」

    「所以呢，点午餐套餐如何？」

    说完连玛丽&#12539;安托瓦内特都震惊不已的话后，随即向来收取订单的店员点了三份午餐套餐。

    很快，汤就被递了过来，并在每个人的面前放置好。

    「这是古董吗？真是不错的器皿呢。」

    「是豌豆的冷制汤吗，虽然很清淡，但相当的美味呢。」

    「可以吃面包吗？可以的吧？」

    「可以哟，虽然准确来说是佛卡夏面包就是了。」

    「我要开动了哟。」

    似乎心情很好的样子啃着面包。

    看着这豪放的进食方式，坐在旁边的莉子不自觉地开始照顾起艾露娜来。

    「你看，都溢出来了啦。好歹切成小片再吃呀。」

    「（￣～￣;）/姆，很好麻烦耶。」

    「这才叫有教养的生活啦。人活着就注定要遇到连续不断的麻烦。」

    「不这么麻烦就好了。」

    「老是享受快乐的话，就会变得像姐姐那样的哟？」

    「桃香一直过着没有教养的生活吗？」

    「嗯，就算说她是过着原始生活也没不为过。以后就请简称其为原始人好了。」

    「这样啊，我知道了啦。」

    在那之后，虽然艾露娜真的这么称呼了桃香并因此被狠狠地责备了一番，但是，那已经是别的事情了。

    心不在焉地看着两人的真哉。

    「总觉得――」

    在脑海中浮现出来的单词，就这个样子说了出来。

    「总觉得，这个样子看起来，真的很像是亲子呢。」

    「………呃？」

    对着惊讶地瞪大了眼睛的莉子，真哉露出了微笑。

    「就像是告诫着任性的孩子的母亲一样。」

    「…………。虽然我完全不记得有过这么大的孩子就是了――」

    看着事不关己般地只顾着吃东西的艾露娜，莉子将突然间在脑海中一闪而过的话语补充了进去。

    「不过如果是这样的话，那么理所当然地，真哉就是父亲了没错吧？」

    「我吗？」

    「嗯。」

    莉子将双手的手肘搭在桌子上，并将脸依附在手上。

    「可靠的父亲和可爱的女儿一起外出，一起散步，一起吃午饭。就算女儿总是很任性，也会无可奈何地笑着对待。在女儿别开目光的时间里，就会偷偷地想着相互接触。」

    说完，莉子将其纤细的手指搭在这一边的手背上。

    「……虽然…多少有点害羞，但是，这份害羞的感情，正是感觉良好的证明。」

    就像是说给自己听的一样，莉子的脸颊在微微地红了起来的同时，也不忘偷窥般地望向这边。

    「自己能为人父母，我还真想都未曾想象过呢。」

    「我也是。」

    两人一同看向了艾露娜后――

    「但是，那样子一定――」

    突然间，莉子露出了温柔的会心一笑。

    「这样子的，一定是非常美妙的时光吧。」

    「嗯。」

    有各式各样的家族构成类型。

    既有像饭山家那样子姐妹喧闹的类型，也有像露法那样住在很远的地方的类型。

    并没有哪一方是正确的，哪一方是错误的。

    就算如此，就算只有一小部分，也请祝愿一定要幸福――

    重点或许就只是这点也说不定。

    「这边的面包也可以吃掉吗？」

    「嗯，没关系哟，因为我都不需要了哦。」

    随即将碟子递了过去。

    看着正大口吃着美味的面包的艾露娜的身姿，真哉和莉子彼此互望后，露出了微笑。

    在这之后，意大利面也端了上来，在蛋糕端上来之后，红茶也跟着递了过来。

    不管哪一个，都是非常纯正的味道。艾露娜因为饱食而心情大好，莉子也对这种味道很满足的样子。

    「非常的美味呀。」

    「嗯，的确呢。」

    「真是间不错的店呢。」

    之后，三人离开了这家店，费用自然是由真哉来支付，莉子对此并没有任何客气。因为她很清楚，那是完全毫无意义的行为。

    「但是――」

    在这个非常有意义的午后，莉子突然间站住了。似乎有着什么烦恼似的，将手抵在嘴边，如此呢喃道。

    「虽然自己有计划好了的，但是最终，这个可以算得上是约会吗……？」

    为了促进消化众人决定散下步后，莉子像是宣读着这修学旅行做的标记意向，将接下来的预定说了出来。

    「接下来，我想去水族馆。」

    「好吧。」

    因为没有特别的异议，这个提案很快就通过了。

    「在哪里呢？」

    「其实，在巴士能够去的范围里面就有相当大的水族馆哦，设施也是新购置的，气氛也非常的不错。」

    莉子如此说明后，用手指指向附近的巴士站点。

    「巴士大概三十分钟有一辆。如果现在去的话。我想应该能赶得上表演的时间。」

    「那么，可以叫高级轿车来么？」

    「不行！」

    就这样，莉子拉着将嘴角嘟了起来的艾露娜的手，坐上了刚好赶来的巴士上。

    车内是并排着座位席。为了那些站着的人的安全着想，还装了摇动的吊环。因为是双休日的缘故，所以车内并没有什么人，三人便一起到了最后一排的座位席上坐下。

    「巴士啊，这么说来，坐巴士还是第一次呢。」

    「我也是。平常去学校都有专车接送。」

    「……这群资产阶级……」

    似乎没有听到惊呆了的莉子说的话，艾露娜在窗边开心地观察着周围。

    「这个按钮是什么？可以按么？」

    「不行的！在下车之前请不要随便按。」

    「噢，那个招牌是什么？莉子，那个闪烁着五彩斑斓的霓虹灯的店是做啥的？标牌上虽然写着旅馆。」 

    「……。是给鸳鸯休息的旅馆。」(ブランク：原则上来说，上面所提到的旅馆其实是鸳鸯旅馆【即 Love Hotel】，也就是专门提供给情人们SOX用的那种旅馆，虽然【コウノトリ】本意是鹤的意思，而在日本也有仙鹤送子之说，但在这里为了满足天朝人的认知需求，所以改为【鸳鸯】，对此请见谅。)

    「鸳鸯？」

    「嗯。这是为了解决日本少子化问题，而每天不分昼夜都坚持营业的设施。」

    好厉害呐，我也想去看看呢。艾露娜这么说着，把头靠在了窗上。

    莉子苦笑着看着就这样趴在窗上看着外面景色的离家出走的少女。

    「总觉得，有种真的当了拥有了孩子的大人的感觉了呢。」

    对于如何回答清纯无垢的少女的提问，年轻的家长基本都会突然手足无措。

    年龄方面虽说有点牵强，但如果光听那对话，说不准就会听到那样的答复。

    就这样汽车摇啊摇地到达了一个大型的设施场所。

    「噢噢！！」

    从汽车上下来的艾露娜，看着眼前的大型建筑物,一副很感兴趣的样子。

    「是海豚！真哉，这里有海豚的招牌噢！」

    「真的呢。」

    和艾露娜说的一样，跳跃中的海豚的招牌在外面显眼的摆放着。

    站在艾露娜旁边的莉子，一边抬头看着招牌，一边说到。

    「虽然并非多大的水族馆，但是这里也有不能小看的东西在。」

    莉子竖起了食指，开始说明了起来。

    「毕竟，这里有甚平鲛。」（注：这里的【ジンベイザメ】，即甚平鲛，也可称为甚兵卫鲛【日文名：ジンベエザメ】，是鼠鲨【日文名：ネズミザメ】目-甚兵卫鲛科的海产软骨鱼，在2002年11月15日的华盛顿条约的合约国会议【日文名：缔约国会议】中与姥鲨［或姥鲛］【日文名：ウバザメ】一同被列为限制交易对象。）

    「那个东西很厉害么？」

    「很厉害，非常大」

    「有多大？」

    「能有变身成第二形态的姐姐那么大吧。」

    「桃香会变身吗？」

    「当然啦。」

    看着面不改色地说出大段谎言的莉子，艾露娜露出兴奋的表情开始提问。

    「好想看呢！但是要怎么样才会变身呢？」

    「只要咏唱魔法咒语就可以了。」

    「魔法吗？莉子可以用魔法吗？」

    「嗯。」

    艾露娜抓着装腔作势的莉子的领口，双眼闪闪发光的抬头看着莉子。

    「是什么样的魔法呢？」

    「想知道吗？」

    「嗯！告诉我嘛！」

    「真拿你没办法呢。」

    莉子文雅大方地点了点头，竖起了食指开始说明使用魔法时的要注意的事情。

    「这是被称为禁术的魔法，非常危险。因此，除非在像现在这样重要的时候，否则绝对不能用。」

    「我…我知道了。」

    艾露娜咽了咽口水，点了点头。

    「那么，Repeat after me～.『Jin tian de yao wei zhuang tai ye xiang dang bu cuo ma』」（ブランク：这里日文原文是动用了片假名，所以为了满足实际需要，咱使用了中文拼音，下同。）

    「Jin…Jin tian de…yao wei zhuang tai ye…xiang dang bu cuo ma」

    「『Ju li cheng wei xiang pu guan jun ye bu yuan le』」

    「Ju…Ju li…cheng wei xiang pu guan jun ye bu yuan le……？」

    艾露娜虽然在努力地复述不可思议的咒语，

    「啊，不行了，太长了记不住啊」

    「因为这样才是强大的魔法。之后给你记录下来，再复述一下看看。」

    「我知道了！」

    「之后，如果这个咒语对姐姐念了，那就马上逃跑，不要东看西看。如果运气好的话，应该可以不被追上就逃掉哦。」

    「那，那如果没有逃掉的话呢？」

    「那么当然是。」

    莉子微妙的露出认真的表情，说出了结果。

    「从头开始大口大口地，被美味地吃掉。」

    「是…是这样吗……我知道了，我会马上逃的。」

    艾露娜这样点着头，看上去好像努力的去做的样子。

    「然后，这样的事情怎么都好。」

    莉子真的是用怎样都好的语气说着。

    「走吧。不然时间都浪费了。」

    三个人一起踏入了水族馆。

    「噢噢！」

    这是艾露娜最开始因感动而发出的声音。

    「好厉害呐！里面都是鱼！」

    「啊，比想象的还要认真的设备呢。」

    「嗯」

    在这里，是个非常美丽的水族馆。

    略显黯淡的照明里，只有巨大的水槽朦胧的释放着亮光。在水槽中，五彩缤纷的鱼类在三次元的水箱设备中自由的翱翔，人类也被这优雅的舞姿夺去了视线。

    「由于是最近才建成的水族馆，所以内部装饰也很漂亮呢。而且似乎很拘泥于照明，评价也很不错」

    和莉子说的一样，这里也有很多热闹的游客。

    并且，为了让过道宽敞，也没有狭窄的感觉。

    「好厉害啊！真哉！漂亮的鱼儿很多很多！」

    「这个是旗立鲷的伙伴。」

    「这个呢？这个橘黄色的好看的是什么？」

    「这个大概可能或许应该是金鱼花鲷吧？啊，这里有说明。」

    「哦，这个海葵里面的东西，好像以前在哪里见过。」

    「这是眼斑双锯鱼。把海葵当作自己的家一样，也挺有情调的。」

    「碧色的鱼也好好看呐。很小的那些一大群的聚集在一起。」

    「这不是琉璃雀鲷吗。听说雄性和雌性的颜色稍微有点不同。」

    看了一个又一个水槽，艾露娜变得兴奋起来。

    「好美啊……」

    这样如同幻想世界一样的情景，即使不是孩子，也会被完全吸引吧。

    「……有点意外呢。本来想带她去更加active的地方，没想到日本很符合她的胃口。」

    「确实。在德国时，似乎都很少带她到这种地方玩的样子。基尔曼也是个忙人呢。」

    「嘛，父亲带我来水族馆这种事，也只有小时候而已。也许真如你所言也说不定呢。」

    好像想起了当时的事情，莉子眯着眼睛看着水槽中的游鱼。

    「下次把优希也一起带过来吧。她肯定会很高兴的。」

    「是呐」

    在想着这样肯定会很高兴时，真哉说了不能忘记的一件事情。

    「但是，还有一件重要的事情。」

    「？重要的事情么？」

    「恩」

    真哉点了点头，看着莉子。

    「莉子，今天玩得开心吗？」

    「我……是吗？」

    「对」

    现在，这是最重要的事情。

    「因为莉子一直在注意周围的事情啦。和桃香稍微有点不一样，不是那么容易懂。正因为这样，我很在意。」

    「……没什么。我只是去做想做的事情而已。」

    「啊，果真如此呢」

    和想象的一样的回答，真哉用心得回答。

    「这个对象并不是自己，经常只是对于其他人，吧。」

    「……」

    莉子惊讶得睁开了眼睛。

    刚见面的时候的打工的事件也好，小雪的时候的事件亦然。

    莉子未曾为自己谋求过任何福祉。那是因为在那其中，必然存在着莉子想要守护的什么东西。

    「莉子在困扰的时候也会自己一个人忍耐，就算有不喜欢的东西也不会说吧。当然，这虽然是一种美德，但多少也会让人担心呢。」

    「……我完全没有考虑过这种事情。」

    「这样啊？」

    「嗯。」

    稍显害羞的薄红染满脸颊，眼神也跟着飘忽不定地逃避着，莉子有些焦急地把十指交叉起来。

    「这个……你原来这样看待我啊。我一直都觉得真哉你该不会只专注着姐姐呢。」

    「？没这回事啊。」

    这只是单纯的理由。

    「莉子也是我重要的，特别重要的家人中的一员。我一直都有在看着莉子你。」

    「……」

    不知为何莉子的脸慢慢变红，莉子马上把头别了过去。

    「……又一次的犯规。但是，却是相当出色的必杀技。害得人家都无法抑制心跳的加快了。」

    「？」

    稍等一下，这样打断后，莉子在翻车鱼的水槽前做着深呼吸。

    莉子暂时保持这样，突然故意地咳嗽了一声，这样说。

    「……真哉的观察，有一部分是正确的，这一点我不会否定。但是――」

    尚且残留着薄红的脸上浮现出微笑，尽管这样，莉子还是很干脆地说了出来。

    「至少，我觉得我和真哉一起度过的时间是非常宝贵的回忆。那是比起和其他人在一起的时的回忆来，更为无可取代的存在。」

    就这样在边上――在比起先前更为近的距离――靠近后，偶尔朝这边看看，并温柔地微微一笑。

    「所以说，不用担心啊。至少，现在我比谁都开心」

    「是吗？」

    「恩。」

    〖刚才这是世界的真理。〗莉子如此断言道。

    「真哉――莉子――来看，鲛！这里有超大的鲛！」（注：这里【サメ】不止有鲛的意思，也有鲨鱼的意思，嘛，这个看个人的翻译习惯决定吧。）

    在第三个水槽前，艾露娜高兴的蹦蹦跳跳跳。

    「一起去吧」

    「恩」

    相互看看了对方，笑了笑，俩人跟了上去。

    「这个很厉害莉子！这就是变身后的桃香吧！」

    「嗯。会被从头开始吃掉你也知道吧」

    「真的是这样。被那种东西袭击的话，是绝无胜算的。」

    「所以说，如果被袭击的话，请马上逃走。如果运气好的话，可以顺利逃掉的。」

    「我…我知道了。我会努力的」

    露出一副似懂非懂的样子，艾露娜抬头看着巨大的甚平鲛。

    真哉看着两人的样子，不禁流露出微笑。

    「感觉你们俩挺像一对母女呢。」

    睁开眼看着鱼儿们带给我们的幻想世界，然后惊讶得发现一群秋刀鱼，最后开心地看着海豚表演之后，离开了水族馆。

    「接下来去购物吧」

    遵照着莉子的计划，三人继续乘坐公交车，到了稍微有点距离的商场。

    「噢噢！」

    艾露娜像兔子一样跳下了公交车，眼睛里闪烁着光芒看着那个大建筑物。

    「到了日本后，还是第一次看到标准大小的建筑物呢！」

    「这里在日本这已经是相当大的尺寸了。」

    和莉子说的一样，这是非常大的商场。

    5层的建筑呈半圆形扩散开来，在中央变成了一直有活动举行的广场。周末的时候，小孩在这里追逐打闹，推着婴儿车来的家庭也很多。

    「也有这样的场所呢」

    「恩」

    似乎在指着商场全体，莉子迅速向前伸出左手。

    「我偶尔会和小雪一起来呢。姐姐买运动用品的时候也会来这里。」

    「运动用品是吗？社团活动的吗？」

    「恩。肯定是拳击手套啦，头盔之类的，肯定是这样。」

    莉子虽这样断言，但究竟是用来做什么的呢。

    莉子一边说着『那个左勾拳肯定是瞄准了世界的吧』，一边开始慢慢的走着。

    「这里有很多店呢」

    「这里与食物、服装相关的点占多数。其他的还有建材超市、健身房。虽然很小，但是温泉也有。」（ブランク：这里的【スパ】是温泉的意思，而非超市的缩写，超市的缩写是【ス`パ`】，有没有长音意义的区别就是如此之大，想当初我也差点被骗了，好在及时查过词典才避免了出错。）

    「∑( ￣д￣ )/呃！/」

    比起曾经去过的百货商店来说，这里的商店更为丰富。

    同样这里也有很多人进进出出，中央广场上也有很大的兔子布偶在和孩子们玩。

    「啊，那个兔子……」

    艾露娜刚显示出惊讶的表情，就马上跑向了那个兔子。

    「但是，还真是有活力的孩子呐。」

    望着艾露娜的背影，莉子露出了苦笑。

    「你很大呢！但是，伽尼墨得也不会输的！」

    「蹦蹦跳。」

    「蹦蹦跳！」

    就这样，艾露娜举起手，做成兔子的样子和人形布偶玩耍。

    真哉看着艾露娜和兔子的行动，突然，感觉那里好像有杂音一样的违和感。

    「……？那个是……」

    「怎么了？」

    「……不，没事。大概，是心理作用吧。」

    真哉摇了摇头，把那个想法抛到大脑之外。

    看着兔子布偶和离家出走的少女的微笑交流，真哉想起了基尔曼的话。

    「记得基尔曼曾说过『平时和艾露娜一起玩得只有伽尼墨得，在家里显得特别寂寞呢』。」

    「是这样吗？」

    面对莉子意外的询问，真哉点了点头。

    「叛逆期，类似这样的感觉吧。因为基尔曼和艾露娜的妈妈平时都很忙。没有办法和艾露娜一起出去玩。」

    「……原来是这样。日本也罢，德国也罢，小孩子们都很辛苦呢。」

    「是这样呢。」

    玩耍，学习。孩子一直很忙呢。

    但是和大人不同，无法改变自己生长的环境这点也是很郁闷的。强行改变那啥环境的话，就会像这个离家出走的少女一样，产生各种平衡性崩坏的结果。

    「即使这样」

    莉子理了理自己的头发，羡慕地看着艾露娜。

    「那样小的身体，即使觉得很辛苦，但为了与真哉见面却千里迢迢跑到日本来。对于那样的孩子，我真的觉得很厉害。」

    莉子有点寂寞地笑着，低下头看着自己的手心。

    「如果，是我的话……」

    「？」

    「真哉去了德国，而我留在了日本。无论如何，都想与真哉见面，想与真哉见面到无法自拔的时候。」

    仿佛有什么地方痛苦似地握紧胸口，莉子把剩下的话说了出来。

    「我的话，肯定除了原地止步以外啥都做不到。那样的话，非常地――可怕。」

    「可怕？」

    「嗯」

    莉子紧紧握着自己的手，点了点头。

    「前些日子，桐生学姐引发的事件.不，契机说不定是南方小岛的事件，还有小雪的事件。对于真哉先生和其他人来说，可能只是家常便饭般的事件而已。但是――」

    缓缓地摇了摇头的莉子，把感受到的想法化成语言表达出来。

    「那一切，在我看来，就像是在离我十分遥远的世界里发生的一样。我想或许隔着显示器来看那一切会显得更自然些吧，但是，那毫无疑问都是现实中的光景。」

    莉子稍微停顿了一下，慢慢地吐了一口气。

    「然后，在那中心的，毫无疑问是真哉先生。」

    「是这样啊」

    「所以说」

    莉子，迅速抓住真哉衣服的下摆。

    就像迷路的小孩，就像和同伴走散的小狗，为了寻求温暖而紧贴到身边。

    「有时候，会觉得害怕。真哉会否一声不响就消失不见了。真哉会否去到了我手所不能触及到的地方。我一直在考虑这种事情。」

    就好像把堆积已久的事情全部吐出来一样，莉子大大地吸了一口气。

    「……抱歉。说了让你困扰的事情。请忘记那些话吧」

    「不――」

    最近，莉子看上去似乎在为什么而烦恼着，此刻总算有种得以窥视到了些许片段的实感。

    真哉正在寻找回答的话语时，艾露娜从远处向这边挥手。

    「喂―莉子―！这个汽车开得好快！可以坐上去吗？」

    艾露娜指着在场地内开着的小型列车，兴奋地叫着。

    「真拿你没办法呢」

    以看着让人无法置之不顾的孩子的眼神，但并无丝毫厌恶，莉子小跑着跑向艾露娜那边。（原文：手のかかる子供を见るような目で、しかし焊でもなさそうに、莉子は小走りにエルナのもとへとlけ寄っていった。）

    但是，真哉却留在那里思考些什么。

    莉子流露出的不安的表情，实实在在地残留在了真哉的心中。

    来到饭山家，真哉自己被完全拯救了。得到了在德国的时候没有得到的东西，所以没有半点遗憾。

    因此，对于将那些给予我的家人般的莉子，难道就没法为她做点什么吗？

    哪怕只是一丁点也好，难道就没有什么可以解除莉子内心的不安的方法么？正当真哉认真地烦恼着时――

    「……嗯?」

    真哉，注视着店家中的某件陈列品。

    三人沿着黄昏的河流步行着。

    莉子的计划是，这之后乘坐观光游船看夜景，然后在一个看风景好的餐厅共进晚餐，这之后似乎也有什么计划。但是，在出发的时候，被桃香一句『绝对要在晚饭之前回来』死死地限制了。因此此刻只能赶紧回家了。

    「（今天）玩得真高兴啊。」

    「这样呐」

    「嗯」

    niconico这样笑着的艾露娜在中间，真哉和莉子在两边牵着那个可爱的小身体走着。

    高兴地诉说着水族馆的可爱的海豚的艾露娜，此刻却――

    「……Vater如果也来玩的话，也会这么快乐么？」

    「开始想家了吗？」

    「……」

    似乎很难回答的样子，艾露娜选择了沉默。

    稍微考虑了一下，艾露娜撅起了小嘴。

    「回到那里的话，什么也没有。真哉不在那里，周围也没有什么朋友，Vater也不会回来，那样的地方――」

    「――即使这样」

    从这开始，好像要阻拦刚才艾露娜所说的话那样，莉子开口说道。

    「拥有自己的家，与拥有可以回去的居所――」（原文：「自分の家があるというのは、れる场所があるというのは」）

    迅速抬头瞅了瞅这边后，莉子接着说道。

    「在我看来，那都是非常棒的事情呢。」

    「……那…那也得看那是否是值得回去的地方。」

    艾露娜气鼓鼓地摇着头说

    「在那里，一直都是一个人。谁都不在身边，非常非常地寂寞。」

    艾露娜好像被逼得走投无路地抬头看着莉子。

    「所以说，把真哉还给我。比起莉子，真哉更应和我在一起。」

    「……」

    莉子稍微惊讶地睁开了眼睛。

    「今天我观察了一整天，大体上知道了，果然你和真哉一点也不像恋人。说是恋人是骗人的吧！」

    「……没有这回事。」

    怎么看都是无力的回答。

    越来越可疑地把眉头皱起来的艾露娜，伸出小小的手指，指着莉子的鼻子。

    「骗人。莉子在骗人。」

    「……为什么要这么想呢？即使这样，怎么看都是完美的恋人。手也紧紧地握在了一起啊。」

    「牵手的话，在玩游戏的时候（真哉）也有牵着我的手呢」

    艾露娜表现出不认同的样子，两手一摊。

    「真哉也好，莉子也好，『我喜欢你』之类的，『我爱你』之类的不也没说过嘛？」

    「这是…」

    莉子稍微有些停顿，但是马上想到了什么似地挺直了腰杆。

    「那是那个啊。我顾虑着情操教育，使用了对于孩子来说似乎无法理解的低声轻语。」

    「那是什么啊，孩子似乎无法理解的什么啊？」

    「……今晚月色真美什么的」

    「？什么啊，为什么变成了赏月团子的故事啊？」

    「我可没有说过这样的话哦。」

    慢慢的摇了摇头，莉子把离家出走的少女的话否定了。

    「总之，看上去让孩子们不了解的，偷偷的诉说着爱的轻声低语。不管你对日本语有多擅长，这部分的微妙之处或者日本文学也不擅长吧？」

    「呜」

    对着面露不满表情的艾露娜，莉子脸上露出了放心的表情。

    「理解了吗？真哉和我是……那个，恋人这件事。」

    「这不可能。」

    艾露娜激烈的摇着头，说出了明确的理由。

    「因为，你们又没有接吻，不是吗？」

    「……诶？」

    面对着这出乎意料的回答，莉子惊得呆若木鸡。

    「接吻啊，接吻。如果是恋人的话，一次也好两次也好，是非常正常的吧？」

    「虽然……是这样没错……」

    「然而――」

    艾露娜相互看着两人。

    「真哉和莉子，一次都没有接吻过呢。那样子看上去完全没有恋人的样子哦。」

    艾露娜如此断言道。

    这孩子还真是有好好地观察啊，还真是让人吃惊啊。以为是孩子而疏忽大意了，结果就招来了这般引火烧身的结局。

    「……我知道了」

    莉子应该也察觉了到了这点。

    「既然都说到这个份上了，那么就这样做吧。因为对小孩子来说，刺激可能太强了，所以稍微节制一点，如果你还是想看的话，那么就给你见识下好了。」

    莉子用自暴自弃的口吻，开始这样说。

    「真哉」

    「嗯？」

    意识到莉子的声音之后，莉子牢牢地抓住了真哉的肩膀，强行面对面。

    以出乎意料的强大力度转换方向后的前方，是靠得非常近的面无表情但满面通红的莉子的脸。

    「……」

    「……」

    那是两人的吐息都可以感觉到的距离。

    眼前的莉子比之前都要巨大，莉子的眼中映着的真哉，也比之前都要巨大。(润色，这里应该是说形象，而不是单单的近大远小)

    就在这样近距离地注视着对方，交换着吐息。

    缓缓地，比乌龟还要慢地，两人的距离变得越来越近。

    眼前的莉子，在微微地颤抖，脸也渐渐变红。

    但即便如此，莉子也没有停止前进。

    「莉子真哉初接吻？」

    似乎稍微退后就输了的样子，慢慢地，确实地前进。

    「……」

    「……」

    然后，在鼻子都能碰到的距离，距离也在慢慢变得狭窄

    「啊，有电话」

    把大好的气氛完全不留情面的撕毁掉的“哔呖呖”的电子音响彻云霏，两个人心的距离，回到了最初的位置。

    兴冲冲地取出智能手机的艾露娜，迅速将其靠到耳边。

    「喂喂――啊，是你啊。嗯？你在说什么？所以不是说了不会给追加的费用吗？」

    然后，无视了真哉他们的存在，艾露娜开始对着手机听筒煲起了电话粥。

    「诶？就在附近？为…为什么…为什么知道我在哪里？」

    艾露娜慌张地叫着，并迅速开始观察着附近。

    之后以有点笨手笨脚的样子歪了歪头。

    「我…我还有事情。先走了」

    艾露娜抱着手机，往家的方向跑了过去。

    「……」

    「……」

    因为很多事情而被留下的两个人，直到看不到艾露娜的背影为止，呆呆地目送她。

    暂时先这样呆呆地目送，莉子突然想起了什么面向真哉。

    「啊……」

    鼻尖之前就是对方的脸。

    在只剩下一点点就能相互碰触到对方的距离，两人的视线相互交织。

    眼前莉子的脸，比刚才还要红。

    「话说……那个……」

    莉子只是一瞬间犹豫，又马上挺直了腰杆。

    「…………」

    「？」

    「…………」

    莉子把吐出刚才摒住的呼吸，似乎放弃了一样放松身子。

    「……总觉得，权宜之计总算挺过去了。」（原文：「……なんだが、间合いを外されてしまいまして」）

    「权宜之计？」（原文：「间合い？」）

    「恩」

    端正了坐姿后，莉子眯起双眼看着艾露娜离去的方向。

    「如果是瞄准了这点，那么那个孩子也不可轻视呢……总感觉千载难逢的机会被她溜走了」

    莉子好像很不甘心地咬着下唇。

    暂时这么待了一阵后，乌鸦的叫声从背后传来。

    「我们也回去吧。」

    「……好的。」

    没有浮现出其他的选项，两个人就这样慢慢地开始走着。

    在黄昏下，两个人并行前进着。

    并排的影子刷得一下拉长，模仿着两人的动作行走着。在稍微有些凹凸的影子的前方，莉子和真哉在慢慢地走着。

    「……今天，真是对不起了。」

    「？你是在指啥呢？」

    真哉对于突然的道歉歪了歪头，莉子说出了似乎很抱歉的话。

    「结果，类似约会的事情啥也没做成。也没能让那孩子信服。」

    「啊，你是指这件事啊。」

    真哉微笑着，慢慢地摇了摇头。

    「没什么好在意的。对于我来说约会也是第一次，也不清楚该如何应对。」

    「第一次？真的吗？」

    「当然啦。」

    但是，莉子露出有点怀疑的眼神抬头看着真哉。

    「之前不是才跟姐姐两个人一起出门过吗？」

    「那个是以搬东西为目的的。约会什么的，桃香也没这样想过吧。」

    「……这个天知道呢？」

    总觉得，莉子的口气有点带刺。

    莉子很少见的小孩子气，不知不觉地，视线就转向了天空。

    「我也是――」

    莉子突然开口，眯起眼睛看着天空飘浮的云。

    「我也能像姐姐一样不对事情做深入思考，不为零星小事情而烦恼，专心地直面自己的感情那就好了。」

    呼地，莉子疲劳地吐了口气，低头看着自己的手心。

    「无论如何，都会去那样想。」

    「刚才的话么？」

    「嗯」

    突然，说出了像吐露心声一样的言语。

    「因为是家族中的一员，所以只需在一起就好了，我是这么想的。我一直相信只要这样，就能一直在一起。」（ブランク：恕我才疏学浅，第一句的意义愣是不是很懂，下同。【原文：「家族が家族であるためには、ただ、一绪にいればいいのだと思っていました。それだけで、ずっと一绪にいられるものだと、信じていました」】小白:这里的家族指的是家人的意思吧。从语感上来说家人感觉更好，我就先改了。）

    那一定是太过理所当然了，所以才很难让人注意到这点。

    「但是，那并非是如此单纯的事情，前几天的那件事，还有看到那个离家出走的女孩，都让我思考了很多。」

    「的确呢。」

    那的确如莉子所言。

    「那个肯定是，需要付出惊人的努力才行。」

    这是来到日本后，真哉学习到的最重要的事情。

    「因为是家族中的一员么？」（原文：「家族が家族であるために？」）

    「没错，因为是家族中的一员。」（原文：「そう、家族が家族であるために」）

    维系存在于那里的无法被取代的东西，肯定并非易事。

    「如果只晓得宅在家里无所作为，并只晓得向家人撒娇的话，那么家庭可能会因为某些契机而崩坏掉。如同被风吹散那样消失殆尽这种事也绝非不可能。家庭就是这样让人觉得不安定的东西。」

    一边说着，一边想起了和妈妈的生活

    只有俩个人的生活，在旁人来看肯定是非常扭曲的吧。像走钢丝一样不安定的生活，就好比砂子上的城堡一样随时都可能塌落。

    正因如此，对于家族的重要性，真哉非常清楚。

    莉子对此肯定也有很深刻的理解。

    「莉子之所以会去打工不也是是为了守护家族这个形态吗？」

    「……的确。对于我来说，那个家…那些家人就是全部了。因此，不管付出多少努力都不觉得讨厌。」

    「我也一样呢」

    然后，如此考虑的并非只有莉子。

    「对于我来说，和桃香、优希、士郎，然后是和莉子一起的那个家――是为了那个家庭的事情的话，我都会尽我所能地去做好我所能做到的事情。」

    听到这句话的莉子，停下了想说的话，视线转移到艾露娜离去的方向。

    「……因为怠慢了那份努力，所以那个孩子离开家了吗？」

    「天知道呢」

    不仅仅是这样，真哉如此推测道。

    「也可能是正如火如荼地进努力着也说不定哦。」

    「如火如荼地？」

    对于这尽是无法理解的事情，莉子歪了歪头。

    似乎是为了回答这个问题，真哉突然说出了想到的其他事情。

    「啊，对了，有件事差点忘说了」

    「？」

    真哉停下了脚步。手伸进口袋，把某样东西掏了出来。

    「莉子，这个给你」

    「诶？……」

    在满脸惊讶的莉子眼前呈现出的东西，是闪闪发亮的银色的半径5厘米的小型环状物。

    那是在刚才去的商场，莉子和艾露娜在那里玩的时候买的。

    「总觉得，今天一直都让你劳心费力。所以，这个给你。」

    「这个是……手镯吗？」

    「嗯。把手伸出来吧。」

    对着不由自主地顺从地伸出的莉子的手腕，真哉把那个手镯戴了上去。

    莉子不停地眨着眼，有点困惑地看着自己手上戴着的白银手镯。

    「但是，这样昂贵的东西……」

    「宝石语，知道吗？」

    「宝石语……吗？」

    真哉指着手镯的正中间的那个分外闪耀的宝石。

    「古人觉得宝石中蕴藏着无尽的力量。他们认为五彩斑斓的宝石，都是非常神秘的事物。于是就将其中蕴藏的力量，转换成了语言表达出来。」

    就好比花语一样。

    「这个宝石（绿宝石）中寄藏的语言是【安心】和【希望】。我觉得，莉子的内心的不安如果能稍微消除，并且能在今后充满无尽的希望这样就好了。」

    「真哉……」

    惊讶得合不拢嘴的莉子，突然紧紧抓住了真哉的手。

    「……所以说，这样的必杀技太狡猾了。简直就是犯规啊。这样子搞法，连黄金都不得不认输了……」

    掩藏不住的笑容表达在莉子的脸上。莉子也稍微挨近了真哉。

    之后，没有一点困惑但充满了喜悦的莉子，抬头看着真哉。

    「虽然，非常…非常地开心……」

    莉子把戴在手上的东西取下，客气地举了起来。

    「我冒昧问一句，我记得你说过这是绿宝石吧？这个，是真的绿宝石么？」

    「天知道呢。没准只是涂上颜色的玻璃珠也说不定哦。」

    莉子轻轻地耸了耸肩后，放弃了似地叹了口气。

    「……在精神卫生层面上，就把它当作玻璃珠看待好了。这样会――」

    然后，脸上染着绯红的莉子害羞地抬头窥视着真哉。

    「那样更能…让人放心地…一直戴在身上。」

    就这样莉子郑重地把戴着这个手镯的手抱在胸前。

    「真哉。」

    「？」

    迅速朝真哉靠近的依旧满脸绯红的莉子的脸上，此刻终于露出了腼腆的笑容。

    「那个……谢谢。非常……非常的高兴。」

    对于以『请不要在意』如此答道的真哉，莉子露出了有些不满的表情。

    「但是……又一次，欠你人情了。」

    「这个只是今天的谢礼啦，大可不必当作人情啦。」

    「这可不行。」

    慢慢地，但是坚决地摇了摇头，莉子把真哉的话否定了。

    「欠真哉的人情，正慢慢地积累着。然后，如果某一天爆发的话，那么你就不得不负起这个责任了。」

    「责任？」

    「对，就是责任。」

    微微点了点头，小恶魔般的笑容随即浮现在莉子脸上。

    「那可是重大的责任啊。」

    这样说着，噌地一下，莉子投进了真哉的胸怀。

    「但是这个，应该说是以后的事吧。我想在不依靠这样的人情的情况下，继续努力看看。」

    什么也没说，莉子就这样有点遗憾地离开了真哉身体。

    当莉子的羞涩眼神飘忽不定时，突然好像发现了什么而停住了。

    「？那个是……」

    「怎么了？」

    「没什么」

    莉子摇了摇头

    「我先回去了。刚想起还有点事。」

    就这样，莉子小跑着离开了。

    ――把戴着手镯的那只手腕，当作重要的东西那样好好地抱着。

    ※ ※ ※

    就这样，逃走般地离开了。

    就那样站在真哉的面前的话，感觉就会说出什么多余的话。或许说出来的话，对于人生规划来说才是正确的，但是莉子早已在心中决定，在那之前要好好的磨练自己。至少现在这个时候，自己还没达到那个水平，莉子这么觉得。

    而且，说是有要紧事了，这点也不全是谎言。

    「――在这种地方做什么呢？」

    「啊，莉子」

    本该早已回去的艾露娜，此刻却坐在河岸边。

    总觉得艾露娜好像有些心神不宁一样，看到了莉子的出现就皱起了眉，无法平静的视线也跟着飘忽不定起来。

    「差不多想念在德国的家了吧？如果那样的话，无论何时都可以送你到飞机场。」

    「才不是那样的。我现在还不会回去的。」

    「那么，在这种地方干什么呢？」

    莉子坐在艾露娜旁边，窥探着这个离家出走的少女。

    艾露娜不满地噘起嘴唇，小声地说。

    「唔，本来是预定要被真哉找到的，没办法了。」

    「？什么？」

    「不，没什么」

    总觉得，这个样子有着不好的预感。

    并不是自傲，莉子的第六感非常准。感到有不好的预感时，打开冰箱一瞧，发现自己买的冷饮不见了。感到有不好的预感时，到起居室一看，洋服却变得皱巴巴的前卫艺术品般。

    于是，就像要证明有不好的预感一般，突然奇怪的东西出现了。

    「？那个是，刚才的兔子……」

    突然出现的是刚才还在商场那边的兔子人形布偶。

    就这样滑稽地移动着，站到了艾露娜的面前。

    「蹦蹦跳」

    「蹦蹦跳」

    和条件反射般的艾露娜一起，开始了奇怪的动作。

    这样异样的光景稍微持续了一段时间后，兔子突然不动了。

    「――呀」

    兔子布偶徐徐地将衣服脱了下来。

    「我们来接你了，嗯。」

    「……啊，你是！？」

    看到了里面的人，艾露娜发出了惊讶的声音。

    在那里的是，有着狐狸般眼神的中年男性。

    总觉得这形迹可疑的笑容，就像是戴了一层假面，这样的男子对着艾露娜鞠了一个躬。看样子应该是熟人吧。

    「我，可没有叫你来哦。」

    「这可真是抱歉了，嗯。」

    语气虽很有礼貌的，但是狐眼男子以仿佛有点『表面恭维，内心鄙视』的口气说道。

    「那么，到底有啥事呢？」

    「就是刚才和您说的那件事，嗯。是很重要的事情，嗯。」

    那男子用兔子人偶的手相互揉搓，以阿谀奉承的口气向艾露娜如此说道。

    「追加费用是必需的，嗯。」

    「我之前肯定也说过的吧。」

    哼地，艾露娜将头扭向一旁。

    「到日本的海路运费，都按照市价的5倍付了。正常也该够了吧。因此我没打算，也不认为有必要再支付多余的费用。」

    「哦呀哦呀，真的是这样的吗？嗯。」

    说完意味深长的话后，狐眼男子深深叹了一口气。

    「是那个呐，正如你所知的一样，这可是偷渡行为哦，嗯。」

    「那…那又怎么样？」

    「也就是说，这是犯罪。嗯。这点你应该很清楚的吧？嗯。」

    嘴边的微笑也没有崩坏，狐眼男子突然靠近艾露娜的脸。

    「如果这件事情被媒体曝光的话。对于你爸爸的工作来说，会有多大的影响呢？嗯。」

    「……该…该不会――」

    「就是那个该不会哦，嗯。」

    似乎很高兴地说着，狐眼男子夸张地张开双手。

    「要想这件事不被公之于众的话，就请你支付前几天所给的费用的20倍的费用。嗯。」

    「别…别开玩笑了！这样的金额，怎可能这样轻率地支付呢？」

    「很难吗？」

    「当然啦！」

    艾露娜愤怒地咆哮着。

    但是，对方从一开始就没有打算听她说话。

    「那么，就没办法了，嗯。」

    轻轻地把手举起后，前后两排座的轿车开了过来。

    还想着好像在哪里看到过一样，原来是前几天在家门口停着的可疑的轿车啊。

    「你…你们想干嘛……！？！」

    「当然是来接你的啦，嗯。」

    「来…来接我……？就…就算打死我也不回到德国！」

    「哈哈，回家的班轮是会另外算的，因此会另行收费，嗯。」

    狐眼男子摇了摇头，接近艾露娜。

    「但是这次不一样，嗯。」

    从车上，下来了体形不一样的男人。

    「现在开始，我们要诱拐你，嗯。」

    「诱…诱拐？」

    「当然啦，嗯。」

    表情没有一点崩坏，狐眼男子直截了当地说出了理由。

    「从你这无法得不到的钱的话，那就从你爸爸那里拿吧。嗯。」

    「什……」

    艾露娜张口结舌。

    「所以说」

    站在艾露娜身后的别的男人，捂住了艾露娜的嘴，轻松地举起了娇小的身体。

    「呜！？」

    然后就这样，塞进了车里。

    「啊，这然后呢。嗯」

    狐眼男子对着呆呆地看着这一切的莉子笑着说。

    「既然都被你看见了，虽然稍有冒犯，能请你也跟着一起来么？嗯。」

    「……哈？」

    好像很疲劳的样子，莉子用手指卷着发尖。

    「总觉得，有种不好的预感呢……」

    （第六感）偏偏在这种无聊的事情上――

    没有意义地命中了。

第六卷 第四章 未来的预约券

    真哉在和莉子分开独自回家后没过多久就收到一则通知。

    「诱拐啊。」

    电话那头是露法。

    直截了当的报告结束之后，说明了是怎么一回事。

    『嗯，基尔曼先生那里似乎也有联系了。』

    「基尔曼呢？」

    『已经乘坐专机飞往你那边了。我马上把发送给基尔曼先生的邮件的文本，转发给你。』

    说毕，就听到了拍键盘的声音。

    听不见那声音后，转而问向室内的Orion的社员。

    「能追踪到发信源头么，小雪？」

    「啊，嗯。」

    稍微拉开点距离后，把笔记本打开的小雪，点了点头后，击打起键盘来。

    「对方使用的是免费的电子邮箱地址，我想那毫无疑问是用完即丢的邮箱。现在虽然正根据Head的情报追查其踪迹，不过要确定其现在所处的位置还是有点困难。」

    露出烦恼的表情的小雪如此说道。

    这紧急事态的通知，也传达给了在日本的真哉的部下，在附近的小雪和小爱从远处集中了过来。

    「抱歉，真君。虽然姑且在从有点远的地方监视着，但就是没想到会发生诱拐事件。」

    「不，我也是没有想到会发生这种事情啊。」

    在床上莫名地抱着真哉的枕头的小爱，翻起了记事本。

    「虽然记住了车牌号，但从那车牌号来看，似乎是租借车辆。」

    「露法，你可以参阅下N系统吗？」

    『可以，已通过樱花得知该车辆在永田町往樱田门方向上行驶。一有结果马上就会通知这边了。』

    经过这样那样的专门性协作，从给予的情报推断出现在的状况。

    「我觉得他们不会移动到多远的地方。既然不走高速公路之类的话，那么也就无法过分依赖系统了。」

    『的确。虽然警察已经出动了，但目前还没有任何联络。』

    「嘛」

    真哉靠在椅子背上，平静地说道。

    「如果是要赎金的话，他们终究是会联系这边的吧」

    听到这个的小爱，在床上不可思议地歪了歪头。

    「什么啊，真君很从容嘛？」

    「是这样吗？」

    「嗯，我还以为你会像小桃桃那次那样更加愤怒呢。」

    小爱所指的应该是在中庭让喷水设备运作时的那件事吧。

    真哉在和露法通话结束之后，把手机放在桌上。

    「嘛，因为这次有不需要那样担心的要素存在嘛。」

    「……原来如此。真君，你是如此诠释那个的啊。」

    好像理解了一般，小爱嗯嗯地点着头。

    在只有小雪还在不可思议地歪着头时，真哉的手机再一次响了起来。

    画面上，显示着熟人的号码。

    「是艾露娜的电话号码呐……小雪，可以交给你吗？」

    「可以。是要反向追踪对吧？」

    小雪飞速击打键盘确认着，保持通话状态靠近耳朵。

    「喂喂」

    『――冒昧打扰了，嗯。』

    此刻听到的是，完全没有听过的声音。

    『您那边，是Orion的President的电话号码吗？』（ブランク：Orion什么的就不用说了吧，President这词除了有我们在初中阶段学到的【主席】之意外，其实还有【大总统】、【议长】、【社长】、【总裁】、【学长】之类的意思。这里同样为了突出人物个性而保留了英语，下同。）

    「啊，是的。你是？」

    听到这个话，稍微想了一下，对方这样回答。

    『我是诱拐犯，这样说的话很明白吧？嗯。』

    「呀，等你很久了。」

    虽然和预想的一样，谨慎起见还是确认一下。

    「交涉的话，不是基尔曼也可以吗？」

    『怎么也联系不上他啊。嗯。但是，仔细想想，你也应该是个大富豪吧。嗯。』

    「的确。我的话也有不少钱呢」

    虽然基尔曼正乘坐着比起其他的乘务机更为高速的专用机往这边移动着。

    但是，基尔曼的手机是通过卫星通信的，不会有联系不上的情况。

    根据这个事实，真哉确信了某件事。

    『该咋说呢，虽然非常抱歉――』

    以没有半点歉意的语气，狐眼男子淡淡地提出以下要求。

    『能请你准备赎金吗？嗯。』

    「在这之前――」

    好像是堵住他要说的话一样，真哉率先说出了自己的要求。

    「我想要先确认两个人的安全再说。」

    『啊，这可真是非常抱歉啊。好的，现在电话换人了。嗯。』

    总感觉电话的另一侧在交谈了些什么之后，这次电话里传来了听惯了的声音。

    『真哉！快来救救我――！』

    「没有什么地方受伤吧？」

    『我没事。他们也没对我做啥。』

    精神饱满地说出这番话后，艾露娜发出了困扰的声音。

    『呜。我还真是失败啊。被他们威胁说如果不想被媒体知道我偷渡一事，就老老实实把钱交出来。我一拒绝，就突然被他们诱拐了。』

    「这样啊」

    总之已经知道了很有精神的样子，真哉说了自己的一个请求。

    「莉子也在附近吗？」

    『啊，交给你了。』

    稍微空了一段时间，又一次变成了别人的声音。

    『――那个啊。等待勇者来拯救的公主殿下，实际上可是非常非常无聊的啊。』

    「无聊到了可以吟诗的地步了吗？」

    『无聊到了天花板的污垢已经数完了的地步。』

    没想到这么有精神。

    「你没事的话我也放心了。」

    『嗯。没有什么受伤的地方，虽然只是被押着进房间里。』

    「房间里吗？」

    真哉稍微想了想，问莉子。

    「和艾露娜一个房间吗？」

    『不是，是不同的房间。虽然现在犯人把那个孩子拉到了这边。』

    「这样啊……原来是这样啊。果然是这样啊。」

    真哉一个人似乎明白了，声音又一次切换成了男性的。

    『――这下，人质安然无恙这件事情已经理解了吧？嗯。』

    「啊。」

    已经理解了现状的真哉，没有特别的异议，如此询问道。

    「那么，你要多少钱，要在哪里交货?」

    『这样呢，请准备现金300万美元。交易地点之后短信通知你。嗯。』

    「300万美元吗？」

    对于真哉来说，并不是什么大数目。

    而且，如果是准备美金这样的大额钞票的话，那也是体积大不到哪去的数量。

    『准备好那些钱后，我马上就把这两人还给你。嗯。』

    「我知道了，我这就去准备。」

    『如果能不携带武器的话那就帮了大忙了。对了，请你孤身一人前来。另外请不要把传闻中的护卫带来。嗯。』

    「啊，一开始就没有武器，南方小岛的护卫也有事而无法马上过来。」

    『这样我也能放心了，嗯』

    那么就这样了，这么说完通话就中断了。

    真哉再一次打电话给露法，视线看着不停击打着键盘的小雪。

    「发信源头在哪里？」

    「嗯，稍微再等一下……结果出来了。终端是预付式的手机，地点是在沿岸区域那样的地方……这里是港口吧？」

    『N系统的结果出来了。这个……似乎是，沿着海岸线南下往码头的方向去了。』

    「决定了。」

    这么说着，真哉从椅子上站起来。

    在床上到处滚动的小爱，惊讶地抬头看向真哉。

    「真君，你要去吗？」

    「啊。小爱，你能帮我去准备现金吗？我会事先和银行方面交代清楚的。」

    「可以是可以啦。果然还是带着保镖比较好吧。嘛，虽然有卫星跟踪没有什么问题。那啥，叫那个乐园管理者出来怎么样？」

    「这也是为了不让对方反悔呐。而且，现在梅兰也不在那座岛上。」

    还在看着笔记本的小雪，眼神中透露着不安。

    「莉酱，应该没事吧……？」

    从床上一下子跳下来的小爱，一边整理裙子的下摆一边问。

    「真君，不和小桃桃她们说没关系吗？」

    「啊。」

    真哉把手机塞进了口袋。

    「嘛，晚饭时间应该还来得及吧。」

    这样微笑着，走了出去。

    指定地点是码头的某个仓库。

    艾露娜坐船到日本的话，恐怕就是从这里靠岸的吧。因为是从傍晚到晚上这段时间，来来往往的人流和车流都不是很多。偶尔会有没有装着货物的叉车以很快的速度通过，就那样回去。

    「总觉得这种展开已经陈词滥调了。」

    仔细地观察了一下四周，从和搬入口不一样的其他的紧急出口进去。

    顺着小心谨慎地标着〖这里〗的箭头符号的道路前进，到达了某仓库，进去了之后看见的是早已恭候多时了的诱拐犯。

    「――这还真是，这么快就到了呢。嗯。」

    来迎接真哉的，是穿着西服的狐眼男子。

    那稍显纤细的身材，以有些驼背的样子曲背搓了搓手。

    真哉轻轻地把手中的硬铝手提箱举起来。

    「我觉得还是早点比较好。」

    在那里面，是按照赎金额而准备的整整齐齐的，在市面上没有普遍流通的高额外国货币。而这一切都是通过露法，从樱花系列的银行里面强行凑起来的。

    然后，这个狐眼男子的背后，是被绑在椅子上的两人。

    「真哉！快来救我！」

    「这附近，有捕鱼场直营的寿司店，那里的海鲜盖浇饭似乎很好吃。回去的时候一起去吃吧。」

    慌乱地乱动的艾露娜，和以一副处事不惊的样子挺直腰杆的莉子。

    指了指两人后，狐眼男子一边搓着手，一边站着询问道。

    「然后呢，钱带来了么？嗯。」

    「啊。」

    真哉弯下身子，打开硬铝手提箱给对方看。

    「就在这里，都是非常高额的货币，全部都是美元现金，号码似乎不全是连号的。我想也没有洗钱的必要了。」

    「这真是帮了大忙了。嗯。最近有点引人注目了，然后银行账户也被冻结了。嗯。」

    东张西望地环顾四周后，狐眼男子以比刚才更加意味深长的样子问道。

    「没有带其他人来吧？嗯。」

    「啊。」

    真哉点了点头，两手一摊。

    「和说好的一样，孤身一人前来的呢。」

    「连传闻中的护卫也不带，还真是有胆量呢。嗯。」

    「专属护卫现在正在物色下次公司集会能使用的场所。因为会场在瑞典，所以很遗憾无法马上过来。」

    「这样吗。听了这个我也放心了。嗯。」

    好像真的放心了的样子，狐眼男子抚摸着自己的胸口。

    「……」

    看到了这个样子，真哉确定了一件事情，关上了硬铝手提箱。

    「这下，就能以和平对话的方式解决了呢。嗯。」

    「啊。」

    真哉轻轻地提起了箱子。

    「总之，可以一手交钱，一手放人了吧？」

    「好，就照你说的做。」

    唰地一下，狐眼男子以熟练的动作掏出匕首。

    把刀刃朝艾露娜伸去。

    「不快点递给我吗？在我手滑之前。嗯。」

    「真…真哉，快救救我――！」

    好像在寻求帮助，艾露娜伸出了手。

    「啊，刚才忘说了。嗯。」

    突然想起了什么，狐眼男子附加了一个条件。

    「可以把手机扔掉吗？我听说那是非常危险的东西。嗯。」

    「你连这都知道吗？」

    真哉从口袋里拿出了手机，丢在地上滑了一段。

    「这样总可以了吧？」

    「这样就足够了。嗯。」

    手机在离艾露娜有一段距离的地方停住了。狐眼男子满意地点了点头。

    「总觉得，最近这样的事情很多呢。」

    「对于富翁来说，被嫉妒也算在工作里面吧。嗯。」

    「就是这样呢」

    对着轻轻耸了耸肩表示同意的真哉，狐眼男子开始诉起苦水来。

    「对这样可爱的孩子放着不管可不行哦。嗯。在这个世界上，并非全部都是好人哦。嗯。」

    就好像同意一样，艾露娜也提高了声音。

    「就…就是啊。就是因为真哉没有和我在一起，我才会碰到这样的事情啊。」

    「你看，连这边的小姐都这么说了。嗯。」

    艾露娜探出身子，好像在拼命叫着。

    「所…所以说，这件事结束了之后，一起回德国吧。你可绝不能反悔哦？就这么说定了哦！」

    看着这样的艾露娜的真哉――

    「果然是这样。原来如此啊。」

    此刻真哉总算确信了自己脑海中的假设是对的。

    「之后把钱给我的话，一切就都结束了。非常容易吧。嗯。」

    「啊，对呢。」

    对，如果只是到这里的话。

    「但是，在这之前」

    之后要做的只有一件事。

    「稍微有些事情，想让你告诉我。」

    真哉把视线移向艾露娜。突然开始说。

    「艾露娜，能举起你的双手高呼【万岁】吗？」

    「嗯？举起双手高呼【万岁】?」

    「没错。就像这样举起双手高呼【万岁】。」

    「【万岁】！」

    按真哉所说的，艾露娜举起双手高呼起【万岁】来。

    「从刚才开始，我就觉得不可思议了。」

    真哉指着那个姿态。

    「为什么绳子解开了呢？」

    「……诶？奇怪？」

    看着悄然落下的绳子，艾露娜不停地眨着眼睛。

    这时候，狐眼男子冲进来，开始说明。

    「这个是这样的。我没有捆绑小孩的兴趣。即使逃跑了，也可以很快地抓回来。嗯。」

    「原来如此。可能也是这样呢。」

    虽然有点认同地点了点头，但是真哉，开始说其他的事情。

    「这个虽然可以理解，但是还有另一件无法理解的事情。」

    这次把视线移向莉子，寻找无法理解的事情。

    「莉子，记得你曾说过，在被抓时你和艾露娜被分别监禁在两个房间里吧？」

    「嗯。被连上等茶都端上了般地盛情招待了一番。」

    比我们家的茶更好喝。真哉听到了这样的补充消息。开始询问狐眼男子。

    「虽然人数多的时候就另当别论了，但通常情况下，把人质分开管理可是没有半点好处哦。把人质集中在一个地方监视起来也更加方便，不得不准备的房间数也可以房间数不够为由了事。不是吗？」

    被如此质问的狐眼男子，回答起来稍微有些磕磕巴巴。

    「对呢，虽然确实如你所言，因为您家小姐要是有个万一那也很麻烦。嗯。所以才不得不慎重对待。嗯。」

    「这理由倒是说得过去呢。」

    没错，这理由的确是说得过去。

    ――到目前为止，这理由的确还说得过去。

    「啊，没错，不过这也确实很不可思议呢。」

    稍微想起了之前的事情，真哉开始继续提问。

    「为什么一开始明明可以和基尔曼联络，最后却要找到我呢？一开始就和我联络的话，明明就可以不留下不小心的通话记录了吧。像这样，被追踪的可能性也增大了，想必你也理解吧？」

    「……这样的事情没有考虑过呢。President更加有钱，这也是之后才知道的事情呢。嗯。」

    「这还真是奇怪呢。」

    然后，开始指出其中存在的矛盾。

    「因为，你不是说那么说了嘛。请不要携带任何武器。但是，仔细想想的话。」

    有点太过于理所当然，真哉自己也差点忘了，但那里有个很大的疑点。

    「你不觉得普通的公司的社长会携带武器这种事怎么想都不可能吧？然后就是你，听到我的声音的时候，都没有作出什么反应。一定是认为【这分明就是年轻小孩子的声音嘛】吧？」

    「……那个，是这样呐。」

    「也就是说――」

    真哉打断了对方的话，开始说起自己的假设。

    「你一开始就知道Orion的社长是中学生。而且你也知道他可以用指尖控制卫星。明明都知道这些了，还要因为我更有钱，就将联络对象从基尔曼转向我，你不觉得很奇怪么？」

    「……」

    顺带一提，就算是在飞机内部，只要是Orion生产的终端设备都可以顺利通信。

    在这样紧急的事态下，基尔曼会把终端设备的电源关闭，怎么想都不可能。

    也就是说，打不通电话这种借口，根本就是无稽之谈。

    「自始而终――」

    对，这是他们最大的失策。

    「这次的犯罪是相当地冲动兼幼稚。连半点有计划性的碎片也没有。但是，你也说了吧，传闻中的护卫之类的。」

    「嗯，确实是这样呢。嗯。」

    一边擦着头上的汗，狐眼男子一边慌张地开始寻找借口。

    真哉没有留给他这个空隙，继续说道。

    「手机的话，在学校也经常使用，就算被知道也不是什么不可思议的事情。但是，连专属护卫（梅兰）这件事都知道的话，可见你是进行过深入的调查的。明明是这样的对手――」

    好像在给对方看脚边，真哉嘭嘭地踱了几下脚。

    「从现金的交易方法到交涉方法，都给人一种特别单纯到死的感觉。如果是能像这样花心思去慎重调查的对手的话，正常都会选择更安全并且更可靠的方法，不是吗？」

    「……」

    「然后还有一点」

    真哉竖起一根手指，环视了下仓库。

    「用赎金在仓库交换人质，――嗯，虽然在电视和电影里面是经常出现的场景，但是真的去做的话，正常都会发觉风险太大了。」

    「……」

    「说到底，并不需要直接面对面的交易，把钱放在某处然后等到钱回收后再解放人质就可以了。主导权明明就握在身为犯人的你手里，可谓是胜算十足的说。」

    「……」

    「但是，你并没有这样做。那样的话，我推测我们的直接见面是有意义的。并且，诱拐的事情让基尔曼知道也是有必要的。也就是说――」

    一度停顿了一下，说出了以下结论。

    「答案只有一个，甚至连思考都不需要。」

    什么也没有回答，躲开沉默不语狐眼男子的视线，如此问道：

    「所以，能告诉我为什么要这样做吗？」

    真哉将视线移动到旁边的人身上。

    「哎，艾露娜？」

    艾露娜吃惊的睁开眼睛――

    「……怎么了？」

    咽了一下口水，觉得难以置信的艾露娜，趁机如此问道：

    「你是怎么知道的，真哉？」

    被如此询问的真哉，像是回想起什么似地抬头仰望仓库的天花板说：

    「一开始在购物街时，我就在想还真是奇怪啊。」

    一边回想白天的事，一边说出它哪里不对劲儿。

    「咂看那啥行为挺自由奔放的，但我所认识的艾露娜，其实是个出乎意料的戒备心强，但却有点儿胆小的女孩子。这样的艾露娜居然发现大兔子玩偶就跑过去抱它。」

    「这…这……」

    「曾几何时，我记得你一看到身穿玩偶服的人就开始哭起来吧？虽然我以为你自那之后会有所成长，但实情还是稍微有点不一样。我看到艾露娜你一边把手立在头上假装成兔子的耳朵，一边和玩偶用手势交流。」

    「啊……居然连这种事都……」

    恐怕那时是在下达什么时候实行作战计划的命令了。

    「而且，冷静的思考一下，又不是那么难的事。让基尔曼惊慌失措，到底谁能占便宜――在这个世界上会觉得这样做高兴的，大概只有我和艾露娜了吧。」

    两个犯嫌疑犯当中，如果一个是自己的话――

    那么应当怀疑的，就只剩下另外一人了。

    「……想要为难下Vater只是顺便而已啦。」

    艾露娜一边撅起嘴，一边开始慢慢解释。

    「真哉你不见后，我为了找你来到日本，但你却没有要回去的意向……可是若是发生了绑架事件，你一定会回到德国去的。通知Vater也是为了说服真哉回德国的。原本是这么打算的。」

    「原来如此。」

    交易也罢，这次的策略也罢，怎么说呢，真是个爱把脑子用在奇怪的地方的孩子呢。

    「也就是说――」

    真哉简单的概括了这次绑架事件的结论。

    「艾露娜拜托这些人演了一出戏。」

    艾露娜点了点头表示同意。

    「这样一来……」

    凝练策略的离家出走的少女的愿望实在是单纯至极。

    「我想这样一来，一切就可恢复原样了。」

    「恢复原样？」

    「是的。」

    艾露娜别扭地点点头。

    「虽然真哉不在家是常有的事，但是连续几个月都不回来，之前可是也未有过的。我一直在等，可你却总是没有回来。」

    虽然由于工作回过德国几次，但都很快就返回日本了。

    所以，一次也没有回真哉在德国的家。

    「去过好多次真哉的家，可在家的只是女佣。苦恼的时候，痛苦的时候，想哭的时候，都只能在家忍受着。」

    脑海里浮想出在空旷的房间中女子抱膝的画面。

    「我从那开始意识到,真哉不在时是这样的难受，这样的悲伤。因此……」

    迷失的少女得出了一个结论：

    「因此，我无论如何也要把真哉带回去……！」

    「这样啊。」

    她一定是认真地烦恼了很久，认真地思考了很久吧。

    也许这名幼小的少女以其特有的方式，在不破坏其形象的前提下努力着。

    估计她只是想夺回到原本应有的日常生活。

    这愿望是多么的纯粹啊。

    可以的话，真想帮助她，尽自己所能实现她的愿望。

    但是，正如艾露娜有想保护的事物一样，真哉也有无法割舍的事物。

    「可是，艾露娜。我不能一直待在那个家里。可以这样说，今后我不在那个家的时间会越来越多。而且，你要自己适应啊。」

    「那…那种事怎么可能办得到啊！」

    「而且――」

    真哉为了打断艾露娜的讲话，如此说道：

    「这种把周围的人都席卷进去的做法，真心是要不得啊。」

    被这样一说的艾露娜，鼓起脸来将头转向别处。

    「我看这件事就到这为止吧，OK？延误了晚饭的时间，桃香可是会生气的。」

    「……(`ε&acute; )，真是拿你没辙啊。」

    虽然无法认同，但自己也有错这一点应该也理解了吧。

    艾露娜轻快地从椅子上跳下来，正想走的时候――

    「――抱歉打扰你们谈话了。嗯。」

    突然有一个瘦瘦的身影拦住了艾露娜。

    「说实话，我们可没那么容易就同意的哦。嗯。」

    「……？你在说什么屁话啊？你们的任务已经结束了。钱我会支付的，你们解散吧。」

    「不不，都说了那可不行了。嗯」

    狐眼男子缓缓地摇摇头，驳回了艾露娜的提议。

    「我们的合同是演一出绑架的闹剧吧？嗯。」

    「没错，说需要临时演员，提出要支付预付款的是你吧。」

    「正如你所言。嗯。」

    露出假面具般的笑容，狐眼男子接着如此说道。

    「所以，和你的合同到此结束。嗯。」

    「那么――」

    「然后――」

    狐眼男子露出新月般的冷笑。

    「该履行下一个客户的合同了。嗯。」

    「呃…………？」

    然后，再次将手里的匕首子伸向艾露娜的脸上。

    「啥…………？」

    「哎呀！」

    看到艾露娜瞠目结舌的反应，狐眼男子以十分满意的语气将其真正的目的转化为言语。

    「――那么，让我们开始真正的谈判吧。嗯。」

    说完现在的气氛就立马变得凝重了。

    虽然到刚才为止就如同过家家一般，但不知何时，玩具菜匕首竟变成真正的匕首。像忽然绷紧的弦一样，刚才松快的气氛不知跑到了哪里。

    在那之中，狐眼男子带着一脸从容的表情，以和刚才不同的氛围嘲笑起这边来。

    「不愧是Orion Lute 的社长啊。嗯。真没想到会那么轻易就被你看穿呢。嗯。」

    「承蒙夸奖。但――」

    真哉轻轻耸了耸肩――

    「即便如此，你也不打算收起那把匕首么？」

    「真是抱歉呢。嗯。」

    狐眼男子夸张地点了点头。

    「其实我们的客户有两位。嗯。一位是这位小姐。嗯。至今为止都是遵照她的命令行动的。」

    摆出一副装腔作势的样子，狐眼男子接着如此说道：

    「合同已顺利履行，所以该执行下一位客户的命令了。嗯。」

    「下一位客户呐。」

    虽然大致理解是怎么一回事，但还是决定先问一下。

    「那个人要求你们绑架艾露娜对吧？」

    「不不，没那回事哦。嗯」

    狐眼男子强烈的否定后，目不转睛地盯着这边。

    「客户的目的好像是你。嗯。」

    「我？」

    「正是如此的说。嗯。」

    也就是说，这和南方小岛以及小爱那会的事件是有所关联的。

    真哉内心一边对那份固执苦笑，一边交互看向被抓的两人。

    「那么要咋做才能肯放过她们二人呢？」

    「关于那个嘛，我只是想问你一些问题。嗯。」

    「想问啥呢？」

    狐眼男子点头这样说来。

    「是关于你设计的人造卫星的情报啦。嗯。」

    「哦呀，你对天文和宇宙工程学也有兴趣？」

    「非常非常有兴趣哦。嗯」

    狐眼男子频频点头。

    就这样，理由实在是非常的单纯。

    「总之会变成金钱。嗯。毕竟那啥情报可是比黄金还要贵重，比地球还要沉重，比人生更加无法替代的东西。嗯。」

    也就是说，和以往一样以获取 Orion 的情报为目的。

    「为了把其弄到手，我可是啥都敢做的。嗯」

    狐眼男子再次让艾露娜坐下，在周围好好的转了一圈。

    「例如，做出这种危险的事。嗯。」

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呲……！？」

    把冰冷的匕首刃按到她的脸上。

    匕首的冰冷和锋利让艾露娜将身体蜷缩起来。

    狐眼男子那卑鄙的笑容，最大限度地挑唆着幼小的少女的恐怖心。

    感受着这急剧上升的紧张和杀气，真哉缓缓地开了口。

    「能不要老动粗啊？这为了她好，同时也是为了你们好。」

    「好，当然可以。嗯。」

    装腔作势地又在艾露娜周围转了一圈，狐眼男子露出新月般的冷笑。

    「我们也不想做那么粗鲁的事。嗯。为此还需要你的合作。嗯。」

    说完，像是舔一样将匕首身在艾露娜的脸上擦。

    艾露娜再次颤抖着，将身体缩起来。

    「所以，还需要你的合作。嗯。」

    「(&#65417;ω&#65381;&#65380;)/呜……真哉……救救我……」（小白:这颜文字是什么鬼）

    和刚才不同，艾露娜真的是害怕了，向真哉求助。

    狐眼男子看到艾露娜害怕的样子很是惬意。

    为了将狐眼男子的注意从艾露娜身上转移开，真哉催促道。

    「那么，你想知道些什么？」

    「这么快就直奔主题可真是帮了我大忙啊。嗯。」

    狐眼男子故意咯咯地咳嗽后，接着补充道。

    「我想问的是发动机的设计情报。嗯。」

    「发动机吗？」

    「是的。首先想问的是发动机内部燃料室的组成。我认为通常发射口集中到一处，产生出推动力，可 Orion 的卫星分为三个发射口吧。这样一来，以通常燃料室的构造，推动力被分散，无法获得较佳的推动力。嗯。」

    「诶？」

    真是出乎意料啊。

    像南方小岛时一样，原以为是外行来收集情报，但看样子又好像并非如此。

    「你好像很了解人造卫星的嘛。」

    「承蒙夸奖，我只是稍微学过一点宇宙工程学的知识啦。嗯。所以才会被这次的客户选上。嗯。」

    「原来如此。」

    看来对方是放弃盗取数据，转而考虑收集口头情报了呢。

    为此，若不是在此领域有很高见识的人，基本都派不上用处。

    也就是说，狐眼男子应该也是哪个研究机构的人员。

    「是说燃料室的构成吧？」

    「对。」

    狐眼男子像是想起它的构成似地皱起眉头来――

    「从外部的照片来看，只知道发射口的形状。」

    「那也没什么难的啦。通常是做成球状稳定发动机内部的压力，但我们的发动机根据发射卫星的重量改变构造。」

    「这倒出乎意料呢。嗯。」

    狐眼男子做出一副吃惊的样子专心听真哉说话。

    「冷静地想一想不觉得理所当然吗？只能运输轻量化物品的摩托车和只能运输大而重的货物的大型卡车，各自所必须的发动机规格完全不同。」

    不仅是汽车，电车和船也是同一个道理。

    而而这对于宇宙的工具也不例外。

    「运载人造卫星的火箭也是如此。它需要的不是理论，是最有效的构造。」

    「确实是这样呢。嗯。」

    狐眼男子像是领会似地点了点头后，接着又问。

    「这是全世界的工程师知道的吧。可是很遗憾，现状是想不到解决方案。嗯。为了将来着想，我还是姑且先问一下。嗯。」

    「为了将来着想呢。」

    「对，为了将来着想。嗯。」

    嘴头上是这么说，但狐眼男子不打算离开艾露娜。

    「我无论如何都想知道。嗯。啊～想知道到手差点滑了――」

    一边玩弄手上的匕首――

    「糟糕。」

    狐眼男子故意这么说，忽然抛出匕首。

    匕首一边旋转，一边靠近艾露娜的身体。

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呲――！？」

    面对忽然飞来的匕首，艾露娜缩起身子。

    如果顺着轨迹的话，最终应该会到达艾露娜身旁吧。

    在旋转的匕首到达之前――

    杀气再次迅速膨胀。

    「――哦呀？」

    紧接着，像是被什么弹了一下似的，匕首稍稍改变了轨道。

    狐眼男子捡起弹飞到地板上的匕首，不可思议似地歪着脑袋。

    「真是失礼了。嗯。手滑了一下。嗯。」

    「请你注意一下，如是下次再有这样的事――」

    真哉眼神锐利，说出客观的事实。

    「――我不能保证你还能活着哦。」

    「谢谢你的忠告，真是过意不去啊。嗯。」

    狐眼男子一边清嗓子，一边再次从容地转向这边。

    「那么，能否请教一下吗？嗯。」

    「是指具体的设计情报吗？」

    稍稍想了一下后，觉得也不是什么困难的事。

    「算了，想知道就告诉你吧。」

    「真哉……！？」

    艾露娜吃惊地提高音量。

    「那不是非常重要的情报吗？不是不能轻易告诉他人的情报么！？」

    「是呀。」

    从某种意义来说，是Orion的重要的机密之一。

    故意不申请专利，而对其的结构保密，但仍有比这更重要的事物。

    「但，这世上没有比莉子和艾露娜更重要的事物了。」

    只要能救她们，这种程度的情报要多少给你多少好了。

    「那么还想知道些什么呢。只是发动机燃料室的构造吗？」

    「没错。嗯。」

    面对饶有兴趣的探出身来的狐眼男子，真哉轻轻抬起手开始说明。

    「也不是这么复杂的东西啦。如果像往常一样做成球形，力量虽能均匀地分散开来，但却无法在某一点上得到较强的力量。为此――」

    竖起三个手指，依次摆动。

    「为了给三个发射口射出的能量分等级，我是把燃料室做成凹型结构的。只要能在其内部产生想要的对流的话，极端一点的说，无论什么形状的都可以。」

    「对流……所以，三个发射口有差异――也就是」

    狐眼男子若有所思地将手抵着嘴，说出答案。

    「根据这个，发射口发射的能量可以有一定的角度对吧？嗯。」

    「真是醒目呢。」

    像是对悟性高的学生一样点了点头。

    「下次，好好检查一下我们的火箭图片好了。发射口安装的角度与其他的都有些不同。那啥会依据气候、气温、风向和月球引力的不同而变化。」

    「这样说来……燃料室的构造岂止是火箭本身，根据发射日不同每次都不尽相同。……嗯。原来如此。的确没啥不可思议的啊。嗯。」

    一脸惊讶的狐眼男子不停地点头同意。

    「看来我们被固有思维所束缚呢。并非特定形状，而是根据每次发射状况进行调整，这一点真是太令人惊讶了。嗯。」

    「你能这么快就理解真是帮了大忙。」

    反过来说，狐眼男子拥有瞬间可以理解它的知识。

    ――特意解释到这种地步，也是为了确认这点。

    「这是非常有用的情报啊。客户也肯定会高兴的。嗯。」

    一脸笑意的狐眼男子露出了微笑。

    「虽然还有其他想问的事。但还是先一手交钱一手放人吧。嗯。」

    「啊，是这个吗？」

    狐眼男子将目光聚集到了轻轻的拿起铝合金手提箱里。

    「说实话，比起火箭的情报来，我对这个更感兴趣呢。嗯。」

    「无所谓哦。」

    「……什么？」

    狐眼男子第一次显出被欺骗的样子。

    真哉张开双手，说出单纯的理由。

    「这个程度，对于我而言，也算不上啥巨款啦。」

    「是这样吗？那还真是失礼了。再抬高些价也可以吧？嗯。」

    面对着说出连玩笑抑或是本意都让人琢磨不透的狐眼男子，真哉轻轻地打开铝合金手提箱后――

    「那么，请便吧。」

    把铝合金手提箱放在地板上，踢了过去。

    铝合金手提箱轻快地在地面上旋转着，最终滑到二人的中间处停止了

    「不好意思。我不太擅长运动。」

    「我也理解你很忙，真没你办法。嗯。」

    一边这样说，狐眼男子悠然地走近手提箱。

    「还真重啊。嗯。」

    狐眼男子把他拿起来，脸上露出高兴的表情。

    「……」

    瞄准狐眼男子的注意力从这边移开的空档，真哉伺机给莉子使眼色。

    视线交错。

    和冷静的关注着情况的莉子对视后，看向脚下，再次看向莉子。

    「……」

    利索地回望了真哉的莉子，轻轻地点了点头。

    在此期间，狐眼男子试图用双手抱起铝合金手提箱――

    「哎呀――！？」

    但手提箱盖啪咔一下被打开了。

    里面装的钱散落一地。

    狐眼男子慌忙欲将钱汇集起来。莉子趁机行动起来。

    「真哉。」

    迅速捡起刚才滚落的手机后的莉子，低手投球般将其投向真哉。

    真哉单手接住手机后，不是敲击屏幕，而是对手机大声叫。

    「――反恐特殊攻击卫星（Longinus），迅速启动。」

    接受语音输入命令的人造卫星，随即投下蓝色的激光。

    横竖纵横的蓝光毫不留情地切裂仓库的天花板。

    「这是……！？」

    天花板发出巨大的声音崩塌了。

    「…………！？」

    发出轰鸣声后，原先的天花板一下子猛撞在地面上并反弹了起来。

    就好像瞄准了一样，天花板散落在了狐眼男子的周围。反恐特殊攻击卫星（Longinus）虽然有效。

    「呵呵～这样的簇射（shower）不会讨厌吧？」

    对于在仓库的屋顶事先做好准备工作这点。小爱实在是功不可没。

    理所当然的，单身赴会这点纯属一派谎言。

    「……你还真是熊心豹子胆啊。嗯。」

    躲在集装箱的后面避开坠落物体，狐眼男子对同伙发出命令。

    「抓住那个孩子。嗯。」

    站在艾露娜身后的魁梧男子，试图抱起她娇小的身体。

    「不要……快…快放手！」

    「喂，你给我老实点！」

    魁梧男子试图将慌乱挣扎的艾露娜强行带走。

    虽想尽办法脱身，可艾露娜那瘦弱的胳膊根本无力做到。

    就这样，魁梧男子抱起艾露娜逃向仓库外。

    「救…救救我！真哉！Vater！」

    艾露娜伸出双手求救。

    可是，离真哉站的地方太远了，想要马上赶过去根本不可能。

    但是，又不可能置之不管――

    就像瞄准目标似的，一个巨大的身影降落到少女的身旁。

    「咚！」

    刚以为那个身影只是灵巧地着地，突然就朝魁梧男子殴打过来。

    「当？！」

    发出扣人心弦的悲鸣后，魁梧男子就那么被隆重地揍飞了。

    将魁梧男子揍飞到一头扎到材料堆里的是――

    「――看样子，我算是赶上了呢。」

    「Va…Vater！？」

    身为 Orion Lute C.E.O.的基尔曼。

    和平常一样的穿着西服，以锐利的目光扫向周围。虽然这种冷酷和平常看起来一样，但关系近的人一看就知道他生气了。

    证据是总是像雕像一样整齐的发型，有点凌乱了。若是平常，会立即发现并优雅地弄整齐，然后会喷上香水。不过此刻的他好像将其从脑海中完全脱离下来一样生气。

    犯人们被这突然出现的冷酷的德国人的气势所压倒。

    「――给我记好了。」

    基尔曼一边让女儿退后，一边整了整领子，

    「这是对我女儿下手的代价。」

    说着，对陆续冲进来的护卫下达尖锐的命令。

    穿黑衣服的巨汉们毫不留情地抓回想要逃跑的犯人。大概他们是从德国带来的精锐护卫吧。

    若是普通的飞机的话，从德国到这来大概需要花十小时。可是，若是装载火箭发动机的Orion 的专用飞机的话，短时间内飞来还是有可能的。

    狐眼男子斜视一个个被打倒的同伴，悔恨地咬着嘴唇。

    「……原来如此啊。多嘴将火箭的情报告诉我是为了争取时间啊。嗯。」

    「日本貌似有这样的说法哦。」

    接着将桃香曾经教过的话语加以转达。

    「没有比免费的事物更贵重的了――」

    「原来如此。真是受教了。嗯。」

    后悔地说出这样的话后――

    「可是――」

    狐眼男子仍不死心，拿着铝合金手提箱逃出去。

    「还没有完呢。嗯。」

    「呀……！」

    抓住在半路上莉子的手腕，就这样跑到后面的出口。

    「莉子！？真哉，莉子她！」

    「啊，没事的。」

    事先准备了好几重安全策略，真哉为了紧追其后，无声地出现的从业人员下达指示。

    「小爱，这里就交给你了。」

    「好的，了解了。」

    斜视敬礼的小爱后，真哉往夕阳早已西下的外面跑出去了。

    比起夏天来，夕阳西下来得相当的早。

    太阳的值班已经结束，天空中月亮和星星开始升起来了。与街上不同，街灯的数量不那么多，所以视野并不那么开阔。

    「那么――」

    喘了一口气后，真哉抬头仰望被漆黑渲染的天空。

    「还真是黑啊。这样子，弗蕾娅也用不了了呢？」

    确认无法使用应该在那的位置侦测卫星后，真哉向狐眼男子可能逃向的方向跑去。

    「记得是往这个方向……」

    前往的目的地是船停泊的港口的方向。

    虽然事先为了不引起最糟糕的事态而有所准备，但真哉仍快步赶往目的地。

    因为并不是那么远的距离，所以马上就看到了。

    「呀，你该不会想乘船逃跑吧？」

    「对，因为大海又宽又广。嗯。」

    狐眼男子带着莉子在中型船前窃笑道。

    保持着右手拿手机的状态，真哉稍微拉开一点距离站着。

    「明明这么广阔，为什么还会引起领海问题呢？」

    「真是的，明明海洋并非谁的私有物，而是鱼儿的世界嘛。嗯。」

    互相说着毫无意义的话，谋求相互的呼吸。

    「那么，该把莉子还给我了吧？」

    「好的，不过作为交换，能放我一马吗？嗯。」

    对于狐眼男子的大胆的提案，但真哉轻快地答应了。

    「放你一马也无妨啦。」

    「哦呀，真的可以吗？」

    「啊。」

    并没有什么异议，轻轻地耸了耸肩。

    「我对你的死活没有兴趣，你想到哪销声匿迹都无所谓啦。」

    「获取了那么重要的情报，也无妨吗？」

    「也是呢。」

    忽然嘴角泛出笑容，补加了一个条件。

    「当然可以，前提是你能逃得了。」

    「还真是恐怖呢。嗯。」

    狐眼男子边笑边眯缝着那对小细眼。

    「实在太恐怖了，果然还是得将这孩子留在我身边保险点。嗯。」

    「你认为我会允许那么做吗？」

    「当然不那么认为啦。嗯。但是――」

    猛地拉住莉子的手腕，狐眼男子笑了笑。

    「我并不认为你在这种情况下还能下得了手。嗯。」

    面对确信自己能赢的狐眼男子，真哉微微地吐了一口气。

    虽然我是尽量不想做太粗鲁的事――

    事到如今，这也是迫不得已的了。

    「话说回来――」

    真哉看向脸色一丝未变的莉子――

    「莉子。你还戴着那东西吗？」

    「？那东西吗……？」

    莉子虽有点疑惑，但马上明白了那是指什么。

    「嗯，有好好带在身上呢。」

    「那么就没问题了。」

    对于两人的交谈，狐眼男子开始警戒起来。

    「……都在说些什么啊？嗯。」

    「知道吗？绿宝石在中世纪是用于辟邪用的哦。」

    「绿宝石……？」

    「没错。」

    深深地点了点头，将语音输入弄成打开状态对着手机下达命令。

    「启动自动防卫系统完全保护模式。保护对象是――」

    一边看着莉子手上带的手镯，一边说其名字。

    「――最近处的带着绿宝石的人。」

    下一瞬间――

    下降的不是绿色的而是蓝色的光柱。

    从旁人看来是梦幻的，但在当事人看却是威胁性的蓝激光柱，猛烈灼烧着狐眼男子的脚下。

    「？！」

    狐眼男子慌张地跳起来。

    他脚下被高频率的激光烧开，火红般蠕动着。从卫星轨道上照射下的激光和别的观测卫星连接，为了除掉莉子周围的敌人开始猛击起来。

    「你都……干了些什么啊……！？」

    被迫在远离莉子一段距离的地方站稳脚步后，狐眼男子惊讶得直掉冷汗。

    真哉一边把玩手中的手机，一边讲述极为简单的原理。

    「即使有灯，但在这种黑暗中，用目测来测出正确的坐标是很难的。因此在上空的观测卫星此时此刻时也不派不上用场。那么――」

    看了看莉子手腕上带的东西后，真哉浮现出了微笑。

    「只要把能反射光的东西做为标记即可。庆幸的是，绿宝石能对特有波长的光进行散射。接下来，只需要下指示保护那个戴着绿宝石的人即可。」

    因为生体反应和可见光没有关系，即便是晚上也能捕获到。

    剩下的就只是，让自动防御系统以和平常不一样模式――其他的生体反应全部排除――启动即可。

    理解那番解说似的狐眼男子，慌慌张张地跑上船――

    「……太恐怖了。而且，还在如此短时间内想到这种地步。嗯。」

    用手帕擦了擦汗后，狐眼男子进入中型船上，

    「既然人质没有意义了，也只能这样做了。嗯。」

    将原本站着的舷梯强行踢飞。

    「呀！？」

    失去平衡的莉子，就那么掉入夜晚的海中。

    「嗵」

    浪花飞溅的同时，真哉也切断了自动防御系统并跳入夜晚的海中。

    马上冰冷的感觉就支配起全身。视野一片漆黑，瞬间让人不知所措。

    即使如此也要冷静，唯独【稍微停止运动是能让身子向上浮】这一点要意识到。人类是只要在海里不乱动，就会自行上浮的生物。

    脸露出水面时，船已发出剧烈的声音要离岸。看样子已经对这边没兴致了。

    真哉也是一样。立刻环望四周，欲找刚才掉进海里的人时――

    「――我不要紧的。」

    那个人一边轻快地划水，一边靠近真哉。

    「你忘了吗？我可是很会游泳的。」

    「拜托我教你游泳的记忆倒是有的说呢？」

    「貌似还真有那回事呢。」

    想起南方小岛的事后，随即笑了笑――

    「可是――」

    莉子有点脸红，羞涩地看向这边。

    「为我而跳下海来这点，让我非常高兴。」

    二人踩了踩水后，莉子这样说道。

    「今天一天，感觉有一点窥见真哉的世界了。」

    「嘛，虽然我认为这是相当异常的事态就是了。」

    「即便如此也无妨啦。」

    莉子轻轻叹了叹气。

    「遗憾的是――」

    用稍微有点遗憾的眼神抬头仰望天空中升起的月亮。

    「在这个世界，我果然是派不上什么用场。既没像小雪一样的头脑，也没那离家出走少女的才华。桐生学姐好歹也是个很厉害的人，露法小姐就更不用说了。」

    的确她们各人都是各个领域的专家。

    连大人都打不过这点，让莉子内心的纠结不断增强。

    「我在真哉所在的世界能做什么呢？能派上什么用场么？」

    「莉子你――」

    真哉一边在海浪中摇动，一边轻轻地问道。

    「莉子想做什么呢？在我所在的这个世界有什么想做的吗？」

    「……我不是很清楚。」

    莉子轻轻地摇了摇头。

    「我只是害怕。」

    「害怕？」

    「是的。」

    在水中抱住自己的肩膀，莉子低下头。

    「真哉不知何时会忽然消失了。会不会回到了原来的世界？然后，当那个时候来临时――」

    迅速地吐露出自己的心声。

    「追赶那样的真哉的力量，我不是也不具备嘛――我一直都在惧怕这点。」

    果然不安的萌芽已在莉子的心中植根。

    「抱歉。刚才也说同样的话，明明都让真哉做到这种地步了……」

    轻轻地抓住手镯后，莉子不安地到处看。

    不管怎么用话语重复地去安慰，也不管怎么受绿宝石的保护，尝过一次到的不安是不会那么轻易就被挥去的。

    若是这样的话，能做的只有这个。

    「解决这个问题的方法只剩下一个。」

    「一个……」

    「对。」

    点了点头后，说出那个方法。

    「莉子，你只要掌握那份力量即可。」

    「但是，那是――」

    「你觉得不可能吗？」

    对于真哉的质问，莉子倒吸了一口凉气。

    「没关系，若是莉子的话，一定能成为自己所期望的人物的。虽然多少会有些许不安，也会有不少挫折，即便如此――」

    是的，即使是这样。

    「我所认识的莉子，作为我重要的家族成员的莉子，是能轻松地克服困难的。这一点我是再清楚不过了。」

    「真哉……」

    「因此――」

    能解决问题的，就只有（当事人）自己。

    「抬起脸来，看向前方，勇往直前即可。在那前方――」

    向前方伸出了手。

    「必然会存在莉子期望的未来的。」

    「必然吗？」

    「必然的。」

    被打断的莉子稍作沉默后――

    「我所……期望的未来……」

    嘟囔着的同时，俯视了下自己的手心。

    然后，握起拳头来。

    「……的确呢。」

    紧接着像是要将拳头伸向月球般将其高举向空中。

    「确实卷起尾巴逃跑很不像我的作风呢。」

    然后，猛地将头靠向真哉这边来。

    「真哉。」

    「嗯？」

    「虽然不知是第几个请求了，但还是希望你能稍等一下。我一定――」

    脸上所浮现出笑容的同时，以往的自信也跟着回来了。

    「我一定会直奔到真哉所处的高度。」

    「――啊。」

    看破这一切的真哉，已经理解到没有什么问题了。

    「我可是期待着哦。」

    「好的。」

    所以，真哉选择了等待。

    ――若是这个少女一定会很快就直奔到真哉所处的高度的。

    「可是，让你等也需要预约的吧？」

    「预约？」

    「是的，预约。蛋糕也好，布丁也好，不预约的话，马上就会被抢购一空了。」

    莉子恶作剧般地笑了笑后，迅速往真哉这边靠近过来。

    「但是，既然要预约，我想也要拿出相应的东西才行呢。」

    「相应的东西……？」

    「对。」

    然后，突然问起无关的事情来。

    「那么，真哉。虽然事出突然，但现在从这能看到的星星中，最亮的一颗是什么呢？」

    「从这能看到的星星吗？我看看呢，果然最亮的一颗是天鹅座的天津四――」

    「哦。」

    估计莉子是想趁真哉仰望天空之际紧靠过去――

    脸颊上有种轻柔的触感。

    那真的是瞬间发生的事情，之后莉子很快拉开了与真哉的距离。

    那股轻柔的触感究竟为何物呢，仰望着天空的真哉是不可能看到的。

    唯一明白的是，莉子红着脸看向这边。

    「……那是预约券的替代品。就先交由你保管一段时间好了。」

    「？保管……？」

    「没错。」

    尽管很不好意思，莉子还是直视着真哉这边的视线。

    那啥视线的强度一定是为了表达莉子与生俱来的强度。

    「时机成熟时，一定会让你还的。在那之前，能请你先代为保管吗？」

    然后，真哉开口之前，莉子看向船行进的方向。

    「船开走了呢。」

    「是呀。」

    还在想是不是该从水中上来的时候，莉子以满怀歉意的口吻说道。

    「对不起，因为我的过失导致犯人逃脱了……」

    「不，没问题的啦。」

    轻轻地摇了摇头后，真哉说出准备好的回答。

    「从一开始就设想到了。」

    「设想到了……？」

    「没错。」

    看向早已消失的船的方向后，真哉露出了微笑。

    「他还真是意外的天真啊。对于我说的话，轻而易举就相信了。」

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃……？」

    莉子歪了歪头，同一瞬间――

    轰隆的一声，海上响起巨大的爆炸声。

    「看来……似乎发生了什么大事呢……」

    「是呀。」

    最初上的保险好像派上用场。

    「剩下的只要交给她就没问题了。」

    狐眼男子不敢相信眼前的情景。

    「为什么――」

    漆黑的海中光灿灿升起的火柱。背对着引起爆炸的发动机房，穿着不合时宜的装束的某人，悠然自得的站着。

    狐眼男子事先就已调查过这人的底细了。

    「为什么你会在这里……?!」

    没错，站在那里的正是――

    「――嘛嘛。」

    为难似地将手拖住脸颊的 Orion Lute 的社长专属护卫。

    「倒不如说你为何会认为我不在呢？你不觉得身为BOSS的专属护卫，总是追随其左右才是正确的做法吗？」

    穿着飘飘的衣服，以格斗靴在甲板上阔步行走的少女高兴地笑道。

    紧接着以铁爪将抓住的一名同伴如同垃圾一般扔到背后。

    然后优雅地笑了笑。

    「因为Boss命令要优先保证小姐的安全。所以我一直在可以狙击你的地方待命。」

    说完，举起右手握住的长手枪。

    从一击就破坏发动机的威力来看，毫无疑问是真货。

    「难道在仓库里那会儿把小刀弹飞的就是……！？」

    「嘛，现在才注意到吗？」

    比揭露戏法的花招还没意思，少女笑了笑。

    「虽然用的是比这把威力还要弱的来福枪。但是，还真是让我惊讶呢。我都连送二次杀气了，你们却完全没有注意到。」

    少女哎呀哎呀般轻轻地摇了摇头。

    「理所当然地，我是想先打爆你的脑袋的。不过――」

    以单手抵着脸颊的姿势，少女说出不得了的话。

    「Boss吩咐稍微有点淘气的行为宽恕它二次也无妨。所以，非常遗憾。还有一次就可以给你比午睡更长时间的安息了。」

    那时――

    那时，少年社长所说的难以保证狐眼男子的生命安全的说辞，如今看来并非装腔作势。

    而是，对这名少女只要稍微动动手指头就能扭转乾坤这点，从一开始就已经掌握后的言辞。

    「可…可是，那个社长确实说过，护卫因有要事在身没能赶来……」

    「嘛，你认为那种话能轻易地相信吗？」

    真为难啊地摇着头，少女道出了真相。

    「有会议要开那也是半年后的事。而且，你不觉得即使是有，也会马上返回才是理所当然吗？」

    听她那么一说，也的确是这样啊。

    对于排除这种可能的自己的愚钝，如今除了诅咒之别无他法。

    「根据最近的事件，最近Boss的专机一直在南岛保管着。若是我有意的话，30分钟内就能赶到这来。」

    也就是说，她在事件发生经过30分钟后就已到达这里了。

    「别看Boss那样，他可是为达目的可以像呼吸空气般轻松编造谎言的人。虽然仅限于有必要时就是了。」

    浮现出窃笑般的笑容后，接着说出了冲击性的事实。

    「因此，刚才Boss所说的发动机的设计情报也全都是假的哦！」

    「啥…………！？」

    「这不是明摆着的嘛！」

    梅兰耸了耸肩，好像在说你连这都不知道吗。

    「反正你们也没有当场确认真伪的方法，所以又有何必要告诉你们真实的情报呢？」

    「怎……怎会……！？」

    将这边推到绝望的深渊的少女，不知何时停止了爽朗的笑容。

    「那么――」

    然后，取而代之的是脸上露出让人联想到拥有猛毒的蛇般的笑容，

    「这次该轮到我了。我可是有很多事要问你哦？」

    让人意识到所有的抵抗均无意义的制裁，就这样毫不留情地开始了。

    ※ ※ ※

    被基尔曼的特种部队打捞上来后，真哉他们回到了仓库。

    「哇――真君都湿透了，莉酱也是呢。」

    负责处理事后的小爱，以一副受不了你的表情前来迎接。顺便说一下，被卫星损坏的仓库已经被Orion买下了。

    真哉轻轻耸了耸肩后――

    「海水浴似乎晚了点呢。」

    「毕竟一过盂兰盆节，就有水母出没了。虽然今晚的海上有更恐怖的东西出现就是了。」

    就像应了小爱的话似的，‘咚’的一声海面再次发出巨大的声音。

    「……啊～（对方）该不会就这样死了吧？」

    「坏人就像小强般倔强哦！所以应该不会有事的。」

    而且，眼下还有质问他们的事情残留下来呢。

    梅兰也很清楚这点才对。所以应该会在适当地绑紧对方后，从对方口中套取相应的情报才对的。

    莉子轻轻地拧了拧湿透的头发，向小爱问道。

    「那孩子没事吧？」

    「嗯―，是指CEO的女儿么？没事呀，安然无恙。」

    小爱指向离这里稍远一点的地方，又追加了这句话。

    「虽然是仅限……现在就是了。」

    手指指向的前方，是面对面站着的基尔曼和艾露娜。

    在身材魁梧的父亲面前，艾露娜显得很渺小。

    「Va…Vater！……」

    「…………」

    艾露娜以战战兢兢的样子在胸前握紧了双手。

    看到她那个样子，莉子不禁出声求情道。

    「那…那啥，别对孩子太――」

    「――没事的。」

    真哉阻止住正准备为艾露娜求情的莉子。

    面对想要辩驳的莉子，真哉只是回以温柔的一笑。

    「那两人好歹也是一家子啦。」

    「啊……」

    像是理解了真哉要说的话般，于是莉子闭嘴了。

    在这期间，艾露娜就像被蛇盯上的青蛙般将身体缩成一团。

    稍微沉默地对峙了一段时间后，基尔曼终究还是慢慢地举起右手。

    「――――」

    （艾露娜）心想估计要被打了。

    艾露娜蜷缩起肩膀，紧闭着双眼。

    接着基尔曼慢慢张开他的那只大手――

    ‘嘣’的一声放在了女儿的头上。

    「…………∑(&#65439;ω&#65439;)/呃？」

    面对惊讶地抬头望向其父的艾露娜，基尔曼以和往常一样的语调问道。

    「没有受伤吧？」

    「……啊，嗯。没受伤哦。」

    「那就好。」

    说毕，基尔曼掉头走了起来。

    「那么走吧。」

    「呃……？要…要去哪儿啊……？」

    「不是说好了吗？」

    基尔曼将粗大的手指指向外边，一边回头看女儿一边微笑道。

    「听说这附近有老鼠游乐场。这个时间还有盛装游行。现在就要去哦。」

    「啊……」

    艾露娜惊讶地睁大了眼睛。

    她的脸渐渐变得高兴起来。

    「嗯，去！我要和Vater一起去哦！」

    点了点头后，艾露娜追了过去。

    基尔曼将视线转向真哉,

    「真是给你们添了不少麻烦呢，真哉。还有那位小姐也是。」

    「没什么，别在意。」

    「就是因为你过分地溺爱她，艾露娜才会跑到日本来的哦。」

    「哦呀，你还真会颠倒是非呢。」

    真哉看了看一脸喜悦的艾露娜，坦率地阐述起自己的意见来。

    「不知过分溺爱她的究竟是谁呢？」

    「……哼。」

    面对露出少有的害羞的样子的基尔曼，真哉轻轻耸了耸肩提议道。

    「明后两天的全部工作就由我接管好了。在这段期间，你就安心尽情陪艾露娜去玩吧。」

    「虽然多少觉得不太放心……嘛，算了。我就坦率地承受你的好意好了。」

    正想走出时，基尔曼告诉追上来的艾露娜。

    「我先出发了哦。你可要好好地道歉哦。」

    在往停在外面的汽车移动的基尔曼的命令的驱使下，艾露娜匆匆忙忙地小跑过来。

    「真…真哉，真是抱歉啊。」

    「啊。」

    再次面向莉子，不好意思的急忙低下头。

    「莉子也是，真的是不好意思啊。我也没想到事情会演变到那种地步。」

    「真的是让人无法省心的孩子呢。」

    莉子温柔地笑了笑后，轻轻地抚摸起她的头来。

    「你可要好好地向你爸爸道歉哦。他一定担心你担心得不得了哦。」

    「我…我知道了。我这就再次向Vater道歉去。」

    不住地点头后，艾露娜小跑向其父身边。

    目送着她的身影直至看不见为止后，莉子轻轻抖了一下身体。

    「――（＞。＜）≡☆/哈啾！」

    「没事吧？晚上天气冷，我这就去拿浴巾来――」

    「――不用」

    莉子轻轻地摇摇头后，轻轻将肩膀靠了过来。

    从相接触的两人的肩膀处，渐渐传来丝丝温暖。

    「这样不就暖和起来了。」

    「啊，的确呢。」

    「没错，而且――」

    就这样好像不好意思似的，轻轻地握住真哉的手。

    原本冰冷的指尖也逐渐传来丝丝暖意。

    这一定不是温度，而是借由（身体）接触产生的暖意。（ブランク：话说，我咋觉得这里颇エロ向的？）

    真哉一直所不知道的，一直渴望的事物，就在这双手中。

    那是原本拼命寻求的，但却不知何时将其忘却的事物。

    而此刻，那个重要的事物现在感觉就在手边。

    人们怎么称呼它的呢？正想找这个词时――

    不知不觉间以恶作剧般的眼神向上看的莉子，露出了嫣然的一笑。

    「回家之前，可得好好地约会哦？」

    「是这样啊？」

    「没错。」

    说完，真哉浮现一丝苦笑。

    「那么，回去吧。」

    「好的。」

    点了点头后，莉子将肩膀靠了过来。

    「我们温暖的家，一定有好吃的晚饭等着我们呢。」

    如此宣告的少女――

    露出了比月色更加美丽的笑容。

第六卷 终章

    结果，基尔曼在日本待了几天。

    和艾露娜一起回到游乐园附近的宾馆后，似乎一直在游乐园玩。紧紧跟着这样的基尔曼的艾露娜，好像也在游乐园玩得很尽兴。不时有幸福地微笑着的艾露娜的照片被传了过来。

    「那么，我也必须去工作了。」

    在这段期间，真哉按照约定，接管了基尔曼的工作。

    很少露面的社长突然出现，而且还有好好地工作这点，也引来了公司内外的不少猜测，而知道实情的露法对于那些没能猜中的推测只是苦笑了之。如果知道是为了离家出走的少女，有这种反应也是很自然的。

    顺便说一下，艾露娜偷渡事件也让这个行业的专家摆平了。

    「掩盖那啥偷渡事件可是相当地麻烦哦。真君，你可得好好慰劳一下我哦―？」

    与其说是术业有专攻，不如说篡改情报是其拿手好戏。小爱轻而易举地就把偷渡事件不留任何痕迹地漂亮解决了。

    尽管如此，CEO太长时间不在的话，可是会影响到Orion的运营的。

    虽然多少有些依依不舍，但基尔曼还是先行一步先回了德国。

    不久，和办完出国手续的艾露娜一起，真哉他们来到了机场。

    「莉子，那是什么？」

    「那是特产店。回忆以外的土特产，基本都可在这买了。」

    「那是？那个机器是？」

    「那是扫地的吸尘器。除了人生的污点外，基本都能清理干净。」

    「对面的是？那个黑色的队列是什么？」

    「是指穿黑衣服的护卫吧？虽然没有完全融入周围环境，但却是为了暗地里保护你而派来的哦。」

    抓住莉子的手的艾露娜，指着机场中的各处不断询问道。

    「你还真熟悉呢，莉子。」

    「也许吧。」

    从后面看着她们的桃香和真哉，互相看了看后笑了笑。

    如果不考虑年龄的话，看上去倒是挺像是母子俩的。总觉得就是那样子的温馨的情景。

    虽然就这样来到机场的候机口，但是离别的时刻终究还是逼近了。

    「那么，艾露娜。也差不多该到时间了。」

    「呜……」

    艾露娜依依不舍地呻吟着。

    在候机口的前方，有基尔曼的专机正在等着。

    「你爸爸又来接你了吧？别让他等太久了哦。」

    「是，也是呐。」

    坦率地点了点头后，艾露娜松开莉子的手。

    后来听说，艾露娜离家出走的原因貌似是基尔曼忘了陪她一起去游乐园的约定。

    理所当然地，基尔曼是没有忘记的，只是认为是当天下午才出发，所以将出差的差事安排在了去游乐场的前一天，艾露娜得知后方知是自己误会了。

    即使是父女，交流起来也很困难。基尔曼的苦笑也让人很是印象深刻。

    「那么，我回去了咯。大家，给你们添麻烦了。」

    像兔子般忽然回头看的艾露娜，抱着兔子玩偶露出了笑容。

    「一路走好哦。」

    「可别再非法入境了哦。」

    「下次要再来玩的说哦！」

    三姐妹各自送上离别的话语。

    站在旁边的真哉，同样说话。

    「再见了，艾露娜。代我向你妈妈问好。」

    「知道了啦。」

    轻轻地点了点头的艾露娜，不再说让真哉回德国。

    不对，没准她是想说也说不准。

    「莉子」

    「嗯？」

    与之相对的，艾露娜用食指指着莉子。

    「我可还没有放弃哦。要是莉子你疏忽大意的话，我可是会带真哉去德国哦。」

    「这个不劳你操心。」

    莉子为了能与艾露娜目光对视而蹲下，之后露出自信满满的笑容。

    「我不会疏忽大意的。无论何时都接受你的挑战。」

    「噗噗，你一定会后悔的。我绝对会让莉子你败得体无完肤的。」

    「我期待那天的到来哦。届时我会邀请你参加我的结婚典礼的。」

    互相意味深长的笑了笑后，艾露娜这次转向前方，

    「再―见―！」

    就这样，跑出候机口。

    不久瘦小的身影不见了，莉子深有感触地说道。

    「……她走了呢。」

    「是呀。」

    循着正规的航线，应该能在翌日到来前抵达德国吧。

    莉子以严肃的表情盯向艾露娜离去的方向。

    「还有五年……不对，再过个三年，她会摇身一变成为强大的竞争对手的预感会一步步地应验。所以绝不可大意。」

    「竞争对手？」

    「没错，而且还是非常强大的。」

    好像明白似地点了点头后――

    「所以，绝对――」

    莉子用手指轻轻地摸摸了戴在自己手腕上的手镯。

    「绝对要假戏真做，下次绝对要把那个孩子打个落花流水。」

    接着，迅速露出笑容后，抬头望向真哉。

    「到那时为止，真哉你会一直守护我吗？」

    面对以窥向这边的莉子，真哉眼珠朝上毫不犹豫地点了点头。

    「当然啦。只要莉子你希望，我都会一直都陪在你身边的。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    「你敢对着这青空发誓吗？」

    「我对着宇宙发誓。」

    凝神窥向这边的眼睛的莉子，脸上的（严肃）表情很快就瓦解了――

    「拉钩。」

    说着，伸出小拇指。

    伸出自己的小拇指缠绕上后，莉子将之上下摇动。

    「拉钩上吊一百年不许变，谁要撒谎谁就――」

    这之后由于声音太小，没能听见。只是莉子不知为何害羞地低下头。

    对着歪了歪着头表示疑惑不解的真哉，莉子松开小拇指，然后举起了手镯――

    「对了，你知道吗，真哉？」

    「？什么？」

    「就是宝石语啦。」

    一边浮现出恶作剧般的笑容，一边轻轻地身体凑过来。

    「我稍微查了下，发现绿宝石还有宝石语哦。而其中之一可是非常美妙的哦。」

    「哎，究竟是什么呢？」

    然后靠到耳边低声说出这样个单词。

    「――夫妻爱。有如此美妙的意思哦。」

    扑哧一笑后，莉子稍微拉开了距离。

    面对不知为何对反抗似地仰视着的莉子，正当想回以什么重要的话语时――

    「你们啊―，也该回去了哦。」

    先行一步的桃香，大声说道。

    真哉和莉子互相看了看后――

    「……走吧？」

    「是啊」

    互相笑了笑，并肩走了起来。

    「对了。可别忘记另一个约定哦。」

    「另一个？」

    「预先的约定啦。」

    刻意贴过身来的莉子，抬头望向真哉――

    「硬要说的话，还是那个比较重要。总有一天，我一定会去领取的。届时――」

    将手指轻轻放在嘴唇上后，小声补充道。

    「――不要弄错归还地点哦。」

    随后莉子露出了小恶魔般的笑容。

    正想反问它的意思时――

    「喂―，你们两个快点啦―！」

    在前边走的桃香手叉腰，催促着他们俩人。

    「真是的，快点啦。我还要为下周做准备。」

    「？准备？」

    「没错，我应该说过了吧？」

    对于(桃香的)这番话，莉子像是想起来似地将手指尖抵了抵脸颊，

    「啊，都已经到这个时候了啊。」

    对于姐姐们的谈话，优希则是一脸茫然地歪了歪头。

    「姐姐你们，要去哪儿的说啊？」

    「你也要去哦。」

    「？哪儿？去哪儿的说啊？」

    「那还用说吗？」

    竖起指尖的桃香笑着给大家指明目的地。

    「――当然是妈妈那里了。」

第六卷 后记

    冒险的余韵，就是会扣人心弦。

    虽然幻想般的大冒险也挺不错的，但跑到和以往的行动范围稍微有点不同的领域本身也算是一种冒险。特别是对于孩子来说，可能是充满勇气的大冒险。

    口袋中的钱包里有存的仅有的几枚一百日元的硬币。

    伙伴则带着平时的帽子和塞得满满的大背包。

    骑上同甘共苦的自行车，开始蹬踏脚踏板，经过往常的车站后，那里有着不为人知的世界。

    到这尽管不是虚构的内容，稍微有点挑战之心能到达更远的地方的人应该也有不少吧。

    有时是坐公交车，有时是坐电车，或者是徒步。前往到比平常稍远一点的地方，也挺能刺激到五官的。

    会觉得这样的行程，很麻烦―，可能是因为已经长大了也说不准。

    不失童心地享受一切，无论何时都能过充满冒险的每一天。

    在本作品中，提着相当大的箱子去冒险的女孩登场了。从远方来的少女和三姐妹织成的故事，希望大家能够喜欢。

    还有画了和往常一样漂亮的插画的希望燕老师。十分感谢他绘制了包括新角色在内的精彩插画。

    还有感谢和往常一样充满爱的校对的责任编辑像给予准确的指摘。

    由衷的感谢购买这本书的读者朋友们。

    下一卷，我想回归原点，传递一些@ Home之类的内容。（说白了就是传递家庭的温馨）

    七条 刚

第六卷 插图



第七卷 序章

    网译版 转自 苍穹汉化组

    录入(翻译)：莳琉、年华、月月、诺亚、coco、xx

    修图：C君，

    校对：ブランク、斑马

    润色：ブランク

    红色这种颜色，拥有可以传递得很远的特性。

    太阳将要落山的时候，会投射出鲜红的晚霞，也是因为该特性的缘故。这是由于，红色光的波长比较长，比其他颜色传递得更远。同理，信号灯中停止符是红的，汽车的后照灯也是红的，也是为了在不依靠于大气的状态的情况下，让其能在很远的地方就被识别到。

    所以，刹车之后后照灯就会发出红光，如果汽车成列，那么就会形成红色的道路。

    但是，喜欢在尾巴发光的就只有萤火虫之类的生物，如果看到排成一排的汽车无一例外的打开后照灯，一般都会腻烦的吧。

    所以，在川流不息的高速公路上，传来了饭山家族的忧郁叹息声――

    「真棒，回家的路上车辆真少啊。」

    「没错，太通畅了。去时的拥挤就好像是假的一样。」

    在畅通无阻行驶的车里，桃香和莉子露出相同的表情。

    真哉一行人此刻正在印着饭山工务店的标志的面包车里。

    就算是载着行李、家里的四人及一位食客，车内依然很宽阔。虽然不能说坐得很舒服，但至少也是马力极高的车，在纵贯日本的高速公路上也能轻快地行驶。

    「本来做好了回去的时候堵车的准备了呢。」

    「因为去的时候简直太拥挤了啊。可能是回去时避开了连休最后一天的人多的情况吧。」

    汽车边用力冲破沥青路面，边使劲地往前行驶着。

    被安排在了旅游旺季的最中间的三连休的最后一天。本来有了因交通堵塞而像蚂蚁一样前行的觉悟，却没想到车竟然超乎想象的顺畅行驶着。

    「但是，该咋说呢。如果有可以在空中飞的汽车，就算前进受阻也可以Biu―地一下超过去。」

    「没错，如果有那样的东西，就太方便了啊――不，还是算了。因为不知道要飞去哪里，所以还是不用了。」

    「？是那样吗？」

    对着取出手机的真哉，莉子委婉地加以制止。

    负责驾车的士郎结合收音机讲的交通滞塞报道，确认了到目的地的道路情况。

    「貌似现在还没有事故发生，看样子咱们应该可以早些到达目的地呢。」

    「太棒了。正想着回去之后还要做饭，不知怎么办才好呢。」

    猛地将后背的靠向坐席的桃香，忽然发现从刚才开始一直很安静的末女睡着了。

    「哎？优希睡着了？」

    「嗯」

    不知何时，（优希）将头靠在莉子的腿上，接着就呼呼大睡了。

    「(～ o ～)~zZ……(～ o ～)~zZ……」

    哪怕用天使般的睡颜来形容，也不为过吧。

    看着她的侧脸，两个姐姐微微地笑了。

    「睡得真香呢。」

    「可不是吗，一脸幸福的样子。」

    桃香忍不住戳起末女的脸蛋来。

    熟睡中的优希只是喊了声「讨厌啦」，并没有醒过来。

    「嘛，这三天里，她一直跑来跑去的，想必也是累坏了吧。」

    「确实，说实话，我也累了呢。」

    两个人相视而看，面露苦笑。

    不顾姐姐们，优希就那样抱着珍爱的素描本横躺着。

    就好像是那里储存着很珍贵的宝物一样，优希紧紧地抱着它。

    不一会儿，沿着最中间的行车道，面包车又进入了巨大的隧道。

    视野被突如其来的黑暗所笼罩后，真哉却看向熟睡着的优希。

    「的确，发生了很多事呢。」

    看着那一脸幸福的侧脸―

    真哉回忆起三连休的各种事情。

第七卷 第一章 去温泉旅馆

    『回老家……么？』

    「是的。」

    真哉因为被行李缠住腾不开手，所以用肩膀夹着智能手机回话道。

    电波的另一头是露法。从德国打来电话是十分钟以前，边抱怨边催促工作是数分钟以前，回答不行是一分钟以前，把这个借口说出来是现在，和往常一样的过程。

    「因为要回家探亲。」

    『是这样啊。』

    好像接受了一样回答道后，露法把脑海里浮现出来的疑问说了出来。

    「那个，但是社长的父母――不，社长的母亲？现在就在日本么？』

    「不，大概，不在日本。我也不是非常清楚就是啦。」

    『哎？那是要去哪里？』

    面对露法迷惑不解的话语，真哉理解到了是自己说明不足。

    真哉边用另外一边的肩膀把智能手机夹好，边把行李放进旅行箱里，边接着把情报进行了补足。

    「抱歉，我好像没有说清楚。要去的不是我的老家，而是饭山家的老家哦。」

    『啊啊，桃香她们的老家么』

    露法点着头给予了理解的回答。

    接下来等了一段微妙的时间，露法再次询问道。

    『但是，可以么？一起跟着去？』

    「最开始我是拒绝的」

    尽管忙着把最低限度所需的替换衣服塞进去，但真哉想起了那个时候发生的事。

    「但被桃香说了。不要顾虑奇怪的事，假期开始之后家里就会变得谁都不在了，你想怎么生活下去啊，一个料理也做不好的食客留在这里只会被饿死吧。别管了跟着一起来吧――就是这样。」

    『……原来如此』

    露法非常吃惊的提高了音量。

    『要让社长听话，语气就要稍微强硬一点的才行么……这还真是意外呢。记录记录……』

    完全被其他消息吸引了注意力一般低语着，说出「记录记录」之后就听不到回话了。

    「露法？」

    『啊，没有没有。什么都没有。』

    咳哼的咳嗽了一下，露法重新振作了一下继续说道。

    『然后呢，为了什么回老家去呢？盂兰盆节啊正月之类的还能理解，在这种莫名其妙的时间又是所为何事呢？』

    「啊啊，那是因为――」

    就这样把从桃香那里听到的理由转达给露法。

    听到原因过后，露法有些吃惊的吞了一口气。

    『原来如此……是这样啊。上次到那边拜访时，我就感觉有些不可思议了……』

    用奇妙的口气说道的露法重新振作后继续道。

    『既然是那样的话，这边倒是没啥问题。本来没有什么比较紧急的事件，如果发生了什么的话会马上联络您的。偶尔的话――不，请您一如既往地悠哉乐哉好了。』

    「那我就恭敬不如从命了。」

    把露法的那一点不快无视掉，真哉对各种联络事项进行商谈过后终止了通话。

    将智能手机丢到床上后，真哉把装满行李的旅行箱合了起来。

    「大致就这样好了。」

    把并不怎么重的旅行箱放立在距离入口处有点距离的地方。

    别看真哉这样，他可是有自己其实是个习惯旅行的人的自觉哦。

    因为工作每天坐飞机飞来飞去，还没去过的国家基本没有，就这样继续在世界上移动。

    正是这种情况，只能根据自身的需求选择最低限度的行李。何况这次不是要去海外，也不是要到宇宙里去。那样的话，这样的行李就已经足够了。

    「桃香她们没问题吧？」

    已经准备完全了的真哉走了出去。

    太阳已经落下，夜幕从天空中落了下来。天空中的星星一闪一闪地眨着眼，在稍微有些寒冷的秋风的另一边继续放着光。

    就这样横穿过庭院向着主屋走去。

    来到一如既往的起居室里，在那里等待着的是超乎预想的混乱。

    「哇，这个真是厉害啊。是在举办万国博览会还是义卖市场？」

    「虽然我是希望你说那是时装秀啦，但说错了哦。只是正在整理行李而已。」

    位于起居室里，站在大量行李前面的是次女莉子。

    脸上带着有些困扰的表情收拾着榻榻米上铺展开的洋服。

    「应该带哪件过去呢，真的好困扰呢。从先前开始就一直在进行着拿出来放进去的循环」

    「原来如此」

    对于拥有大量衣服的莉子而言，这就是最实际的问题吧。

    莉子拿起了脚边的衬衫，向真哉问道。

    「所以说，真哉。哪个比较好，能帮我选一下么？」

    「我么？可以么？」

    「是的。」

    就这样两只手分别拿着两件洋服，分别在胸前比划起来寻求回答。

    「这件是有着可小爱logo的粉色吊带衫，这件是结实朴素的衬衫。带哪件去会比较好？」

    「我想想……」

    「按照真哉喜欢的类型来做决定也没有关系哦」

    一边说着，一边用别有意味的眼神催促真哉做出决定。

    接受了这个请求的真哉，毫不犹豫地指向了左边的衬衫。

    「那样的话，选那边的衬衫就好了。莉子也能轻松地穿着，要去的地方是山地吧？那样的话，蚊虫也比较多，我觉得选露出比较少的衣服要好一点。」

    判断理由非常的单纯。就是重视功能性。

    但是，莉子似乎并不那么认为。

    「原来如此。真哉喜欢朴素的设计的。记录记录。」

    「莉子？」

    「不，什么都没有」

    莉子拿出笔记本慢慢地在上面书写着，再次开口问道。

    「下一个问题。这件以喇叭下摆作为特征的裙子，和这件能够看见脚裸的牛仔裤。你觉得哪一边比较好」（年华：你这是在问性癖吧）

    这次是关于下半身服装的选择袭来。

    真哉把两个选择看了一眼后，立即不出所料地指向了其中一个。

    「虽然我是想说莉子的话哪一边都很合适啦。但是要去的地方是山里吧，果然还是牛仔裤比较好点。」

    「真哉讨厌裙子么？」

    「不，并不是那样。」

    见真哉轻轻地摇了摇头否定后，莉子再次拿出了笔记本记录了起来。

    「嗯……真哉虽然喜欢裙子，但是更喜欢裤类的。记录记录。」（年华：莉子和露法某种意义都是笨蛋呢）

    对着不知为何非常热心于记录着什么的莉子，真哉则是歪着头表示不解。

    「大哥哥！」

    「哦。」

    不知道谁从背后飞扑到真哉的背上抱着他的脖子。

    真哉从肩膀上感受到的那轻轻的体重，便马上知道了那是末女优希。

    「优希已经把行李都收拾好了么？」

    「没错的说！」

    就这样挂在真哉的背上，优希用充满活力的声音回答道。

    「优希有普罗米修斯就够了的说。其他的都不需要了的说。」

    「――那是根本不可能的啊，你这孩子」

    随机毫不留情的掌袭了过来。

    回过头来就看到那像是仁王的长女桃香站在那里。

    优希从真哉的背上滑了下来，双手抱着被掌劈的头部。

    「好痛好痛……桃桃姐又用暴力了。」

    「还都要怪你完全不肯收拾行李啦。」

    受不了地叹了一口气后，桃香严肃地指着房间一角的旅行箱。

    「好了，把自己替换的衣服放在那里面。虽然只住两天，但是因为你没事就会跑出去玩所以肯定会弄得很脏，因此要好好准备三天份的。」

    「可以把普罗米修斯也一起带过去么？」

    「就算说不行你也会带去的吧？」

    「没错的说。」

    优希清爽地道出如此任性的话语。

    大概是从一开始就已经放弃了，桃香叹了一口气后接着说道――

    「那就随你喜欢吧。但是，要好好地把替换的衣服放进去哦。」

    「明白的说。优希会收拾行李的。」

    优希随即啪嗒啪嗒地跑到行李箱的前面，把普罗米修斯放了进去。

    面对这流畅的诱导术，真哉非常感慨地说道。

    「不愧是姐姐呢。如果是我的话就做不到这么圆滑。」

    「是，是么。这个，并不是什么大不了的事情啦。」

    扭扭捏捏的，桃香脸上浮现出混杂着高兴和含羞的笑容。

    接着稍微有些骄傲地挺起胸来。

    「但，但是呢，我姑且也算是长女。我还担心有没好好尽到姐姐的责职呢――」

    「可不能被骗哦，真哉。」

    这时，莉子冷漠的声音插了进来。

    「直到去年为止，姐姐的准备都是花了最多时间的吧。」

    「才，才没有那种事！」

    「哦呀，已经忘掉了么？」

    莉子把手边的洋服仔细地叠好，就像回忆起了过去的事情一样抬起头来。

    「那是去年的这个时候。明明第二天就要出发了，却因为姐姐贪便宜买了大量肉，然后怕那些肉全部腐烂掉，所以就把肉全部做成了各种料理并全部吃了下去，结果肚子变得跟相扑力士一样，到最后全身都变得无法动弹――」

    「哇-哇-哇-哇-哇-哇-哇-哇！」

    莉子毫不留情地揭露，而桃香试图用大叫声阻止她。

    「为什么你这个家伙总是把这些无所谓的事情记得这么清楚啊？」

    「因为姐姐实在是太有趣了。你看，笔记里面这样的事情已经记录了很多很多」（年华：莉子你可小爱的抖s啊）

    「你这家伙都写了些什么啊！？」

    「今年的部分也必须得写下来呢。姐姐的体重比去年这个时候重了2个百分点，记录记录。」

    「等等，为什么你会记得这么清楚啊！？」（年华：这就是爱啊嗯，爱）

    躲开姐姐伸过来要抢夺笔记的手后，莉子再次展开与行李的格斗。

    这年头流行用笔记本进行记录么？真哉歪着头如此思考后，这次又轮到优希向姐姐发问了。

    「桃桃姐，这个可以带去么？」

    「哎？哪个？」

    桃香条件反射地回过头，优希突然拿出了某个棒状物体。

    「这个的说。我想带去的说」

    「魔法少女变身棒带去是想干什么啊。不需要哦，不需要。」

    「姐姐，把这个体重计带过去比较好吧？」

    「……你到底是什么意思呢？能详细解释给我听一下么？」

    「桃香，土特产的糕点已经放到车上了么？」

    「那啥不是已经放进去爸爸的行李了么？我去看看。」

    就这样，吵吵闹闹地开始继续整理行李来。

    能放进去的东西，不能放进去的东西，必要的东西，不需要的东西，把行李分成出行组和残留组两份。

    看着这样旅行前的骚动，真哉的表情突然缓和下来。

    「总觉得，这种热闹很新鲜很有趣呢。」

    「嗯。总觉得有些能理解呢。」

    看着忙得团团转的家人，莉子的嘴角浮现出了微笑。

    「我也包含在其中么？也许是错觉吧，也许真的稍微有点欢闹呢。虽说是回趟（母亲的）老家，但还是有种让人很是期待的旅行的感觉。」

    「嗯，确实呢。」

    点了一下头肯定。

    「我也是，现在开始期待了。」

    稍稍眯起双眼，真哉想象着还没看到的风景。

    ★  ★  ★

    出发时间是在三连休第一天的早上。

    一周前的天气预报虽说台风的行进路线将会覆盖整个日本列岛，但听说它又十分识相地迅速过境。天空也跟着迅速转晴，温暖的阳光也迅速覆盖了整个日本。

    不知道是不是在秋日这样柔和的日光引导下。

    连休的第一天，分布在日本各处的质量优异的道路就已经被出门游玩人们的车辆塞满了。

    「堵得好厉害呢――」

    眺望着排成一条线的车队，桃香惊讶地叹息道。

    结果，昨天晚上吵吵闹闹地一直准备到了深夜。莉子也好桃香也好都是一脸睡意，不过比起整理行李好像还有更加重要的原因的样子。

    「姐姐，有忘掉的东西么？比方说一般常识什么的，一般常识什么的，一般常识什么的。」

    「(＾ω＾)&#9988;/啊哈哈。当心我揍你哦？」

    由这样的小事所引发出的姐妹吵架，即便在出发的前一天晚上也一如既往地重复着。

    虽然不清楚是不是因为那持续到深夜的争吵，但长女和次女都双双睡过了头。结果，出发时间就稍微晚了一点，因此完美地陷入了塞车的长龙中。

    饭山家一行人坐着的是印有饭山工务店logo的面包车。而这辆就算是载着饭山一家四人外加食客一名也依然显得非常宽敞的车，从先前开始几乎就没有前进过。

    「爸爸，还要等多久啊？」

    「嗯，我看看。」

    坐在驾驶席上的士郎看向眼前公告牌上显示的堵车情报。

    「隧道口那里大概连续堵了五公里左右……大概，还需要两个小时左右吧？」

    「唔，那还真是有得等呢。」

    「只要穿过前面的隧道的话，马上就会变得空旷起来呢。早知道就带些消磨时间用的杂志来了。可惜当时觉得会很麻烦，所以放在家里了。」

    用手指不停卷着头发的莉子也是，看上去有些束手无策的样子。

    第二排坐着桃香，莉子和真哉。第三排坐着的是如山一般的行李和娇小的优希。

    桃香把手腕放在窗沿上，用手掌撑着脸，看着被车辆覆盖的高速道路。

    「虽然每年都这样，但就不能想一想办法么？」

    「每年都这样的么？」

    「对。」

    明明都已经习惯，桃香还是耸了耸肩。

    「半夜出发的话虽说能更早一点，但是各种各样的准备也很麻烦啊。」

    「原来如此。」

    真哉望着前挡风玻璃外，终于明白了现实人生是曲折的。

    「的确，持续看着这些并排的后车灯，简直就是拷问了。」

    「就是的说啊。」

    看着一脸倦怠叹息的桃香，真哉把脑海里突然出现的想法说了出来。

    「如果你事先说一声的话，就能够准备专用机了。」（这里原文是专用机，男主表达的意思应该是专用飞机，桃香则理解成了专用的车辆。翻译就直接沿用专用机这个词了）

    「专用机？」

    「不出意外一个小时就能到达目的地了。」

    「怎么可能――」

    桃香轻轻地摆着手否定道。

    「不管道路再怎么空旷也需要三个小时哦。不管准备多么快的车辆，两个小时能到到已经是极限了吧？」

    对于姐姐这样的回答，莉子耸了耸肩后开口道。

    「嘛，偶尔像这样也不错哟。」

    「虽然是那样――」

    对着还在有些不满的姐姐，莉子打开手边的背包拿出了拿出某样东西。

    「那样的话，要玩玩扑克牌么？也许能够消磨下时间哦。」

    「哦，不错呢。」

    看着兴致盎然的姐姐，莉子把扑克牌从盒子里面取了出来。

    就这样像魔术师一样开始洗牌。

    莉子细致地洗着牌，就像突然想到一样提出了一个方案。

    「难得有这个机会，要不赌点什么吧？」

    「什么，赌什么？还是冰激凌么？」

    「不，并不是那个啦。」

    在膝盖上咚咚地理着牌，莉子稍微思考了一下后，说出了提议。

    「我想想……胜者获得一次命令败者做任何事的奖励，不知你意下如何？」

    「毫无新意呢。虽然毫无新意，但也不错呢。」(斑马：赌五毛有喜闻乐见的事情）

    桃香轻轻地一笑后，欣然接受了那个提议。

    看样子，桃香好像很喜欢一决胜负这种事呢。

    「什么都可以么？」

    「当然，但是得在常识范围内。对，女孩子之间玩的场合的固定套路是――」

    将手指抵着下唇，莉子以一脸恶作剧般的眼光看着这边。

    「说出喜欢人的名字，这样的如何？」

    「什……！？」

    看着震惊到说不出话的姐姐，莉子假装正经地斜着头。

    「怎么了？姐姐的话应该有过这种经验吧？」

    「那，那个，虽然并非没有了，但以前没有喜欢的人啦……！」

    「以前，没有？」

    「什，什么都没有！」

    桃香重新振作了一下，用力握紧双手。

    「总而言之，要玩的话就快一点开始。只要赢了就可以了。」

    「还真是自信满满呢。你忘了冰激凌猜拳那会的事情了么？」

    「哼哼。刚好，那个时候的耻辱我会加倍奉还。」

    「你那毫无意义的自信，就由我来将它彻底击垮好了。」

    狭小的车内开始噼里啪啦的散落着两姐妹冲突的火花。

    「那么要玩什么呢？」

    「这个人数的话――」

    摆弄着扑克牌，莉子提出了一个无可挑剔的选择。

    「从全员都能理解游戏规则这点考虑，姑且玩玩抽鬼牌好了。」

    （ブランク：这里的抽鬼牌游戏其实就是抽对子，日文名为【ババiき】，玩法是先把一张鬼牌抽出来并藏好，然后将一副扑克牌均匀地发给N人【N≥4】，然后把自己手头的牌成对子的拿出来并放到桌子上，确保手头没有对子了，然后开始抽牌，一般牌最多的开始抽下家的牌，抽过来一张，配对放到桌子上，抽到最后谁手头仍有鬼牌者视为败者。其实这个扑克游戏也叫潜乌龟就是了，不过为了配合下文莉子的玩笑，我改了那啥游戏名称。）

    「抽鬼牌？」

    「没错。玩法是把姐姐这样的鬼牌给抽出来。」

    「(＾ω＾)&#9988;/唔呼呼。小心我揍你哦！」

    和扑克牌完全无关的胜负开始之后――

    「话说回来――」

    桃香好像突然想起了什么，向背后的位置转过头去。

    「优希，你从刚开始就在做什么啊？你也要玩的吧？」

    「啥？」

    注意到姐姐的声音，坐在后排的干着什么事的优希抬起头来。

    看到优希手边的东西，桃香睁大了眼睛。

    「这种时候也在画画？你还真是喜欢呢。」

    「学校的作业的说。不快点做完不行的说。」

    「哎――」

    优希一只手拿着平时的素描本，另一只手拿着彩色铅笔在上面画着。

    但是，和平时的样子稍微有点不一样。

    「不过真少见呢。绘画作业啥的平常都非常高兴地迅速完成掉的。」

    正如桃香所言，如果是平常的优希的话，就算不要求要尽快完成，也很快就把绘画完成的。

    优希虽然也很清楚这一点，但却一脸难色地皱起眉头。

    「……总是画不出的说。非常的困难的说。」

    「为什么啊？说起来，你要画的是什么？」

    躲避着窥视过来的姐姐，优希把素描本紧紧地抱在胸前。

    「不知道怎么画的说。所以保密的说。」

    「优希会说出这样的话真的很少见呢。」

    回过头的莉子的脸上也浮现出意外的表情。

    看着已经停笔的末女，桃香努力用开朗的声音说道。

    「嘛，偶尔试试在不同的环境下画画如何？也许出乎意料地就能画出来了哦？」

    「环境？」

    「对。一直在一个地方会变得腻味的吧？」

    「原来如此的说。」

    优希接受了这个说法之后把素描本收拾好，突然递了过来。

    「优希，要换换环境的说。大哥哥，帮我拿着这个的说。」

    「嗯？」

    真哉条件反射地接过了素描本之后，就顺势确认了一下，优希则跳跃着爬上车尾座的上方的行李堆。

    接着幼小的身体又灵巧地从车尾座上方的空间里滑了下来。

    就这样「嘭」的坐在了真哉的膝盖上面。

    「在这里的话应该就能画出来的说！」

    优希脸上浮现出满足的笑容，接过了素描本再度开始了绘画。

    但是，长女无法原谅末女这样的行动。

    「才不是什么――就能画出来的说吧！你这个小鬼头在说什么呢!？」

    「那么，我也来试一下吧。」

    「――你们啊！？」

    不知不觉，狭小的车内再度重复起了吵吵闹闹的骚动。

    在这群人当中――

    「马上就要进隧道了哦。」

    与士郎悠闲的声音一道，不知何时开始匀速前进的车辆开始开进隧道了。

    ★  ★  ★

    开到小路上过后，之前堵车就像是骗人的一样消失不见了。

    车辆愉快地在小路上行驶着，终于慢慢开上了细长的山路。比起建筑物来更多的是出现在道路两旁的树木，那些树木上的红叶仅凭其美感就慰藉了这无聊的旅途。

    「啊，突然觉得好累……」

    抚摸着在真哉腿上睡着的优希的头，桃香突然把背靠在了座椅上。

    那之后一直无限重复着玩扑克牌和吵架的轮回，正想着和平时一样欢闹地度过时，优希中途就睡着了。

    担心吵醒正紧抱着珍爱的素描本的熟睡着的优希，真哉他们乐在其中地静静看着窗外的景色。

    「日本的自然环境果然很美呢。」

    长满树木而且还蔓延到远处的山脉。

    欧洲土地肥沃的地方虽不多，但由凹凸不平的岩石构成的荒芜高山倒是不少。而日本拥有不选石头而是选树木的文化，光是看见这片丰饶的绿色风景，就能理解选择的理由了。

    顺着道路没过多久就穿过了山区，众人也纷纷被这开阔的土地所吸引。

    「熟悉的风景呢。马上就要到了哦。」

    透过车窗看到的是广阔的田地。

    金黄色的稻穗低着头随风飘摇，等待着收获的时刻。大自然所创造出的人工之美，擅自夺走了人们的目光。

    「好像只有稻田呢。」

    「是的。」

    斜眼看着为了驱赶乌鸦而设计成稻草人及气球般的物体，莉子直截了当地说出了当地的特征。

    「前也好后也好左也好右也好，都是只有稻田。」

    的确，点着头看向周围。

    可以说是大多数的日本人一生中吃得最多的食材，现在正舒服地沐浴在阳光之下。

    它们被人所收获，之后或被制成白米后被端在饭桌，或成为注入酒壶的存在而改变着自身的外貌。

    对于让日本饭桌变得丰富多彩的稻米，真哉只能在心中呈以敬意，不过也注意到了一片例外的土地。

    「似乎也有零星的空地呢。」

    「应该不是人口减少的影响吧。管理这么广阔的稻田也非常不容易啊。」

    真哉指向其中一块格外显眼的田地说道。

    「那里也空着很大的一块地呢。」

    「那里是……」

    顺着真哉指的方向可以看见非常大片荒芜的土地，莉子若有所思般地把拳头抵在嘴边。

    「没错的话，我记得以前那里的确是种植着什么。貌似是一种颜色非常鲜艳的植物……」

    是什么来着，就像是无视歪着头想着的莉子一样，那片荒地不久就从车窗里消失了。

    看着不停变幻的风景，真哉回想起之前听说过的关于这片土地的情报。

    「没记错的话，这里有一个温泉胜地吧？」

    「对。我们要去的地方就是一家有着从泉眼流出的温泉的古老旅馆哦。」

    桃香一边点着头，一边给优希整理着头发。

    「我们每年这个时候都会回在母亲的老家。每次都在那里借用一个客房，然后在那里悠闲地度过，不过今年稍微有些不一样。」

    视线追随着路边巨大的广告牌，桃香继续说道。

    「三连休的时候一直都会很忙，但是老练的女招待员今年有事，第二天无论如何都来不了。再加上因为连休，不管哪里的旅馆都会非常忙碌，所以老家那边由于找不到代班的人非常困扰――」

    「――你的意思是你接受了去帮忙的请求？」

    「没错。」

    强调「答对了」后，桃香的表情缓和了下来。

    「姐姐是个老好人呢。帮上人家的大忙不是挺好的么？」

    「你也要帮忙哦。」

    对委婉地把自己从中剔除的莉子，姐姐明确地叮嘱道。

    「那个工作的话，我帮忙也可以么？」

    「当然啊。一开始就是这么想的。你可得好好做好觉悟哦？」

    与那傲傲的语气形成鲜明对比，桃香非常高兴地笑了起来。

    接着，用认真的语气说道。

    「嘛，当然来帮忙只是顺便的，到这里来的真正目的是――」

    「大家，差不多到了哦。」

    就在士郎悠闲的声音传达到的时候，面包车大大地向右转了一个弯。（ブランク：士郎桑，你这算是在玩漂移么？）

    「好了，到了。」

    车辆停在了一栋建筑物前，一直振动着的引擎突然停了下来。

    随着引擎声的消失，和都市不一样的宁静造访了车内。

    「爸爸，辛苦了。」

    「一路辛苦你了。」

    看来毫无疑问到达了目的地，桃香她们取下了安全带准备下车。

    「好了，优希，该起来了。我们到了哦。」

    「嗯……？」

    此时枕着桃香的大腿睡着的优希，突然直起上半身，睁开了充满睡意的眼睛。

    紧接着就看到了眼前的建筑物。

    「啊！」

    双眼马上睁得大又圆。

    「是外公家的说啊！」

    接着非常高兴地向车外走去。

    「等等，先帮忙把行李拿出来！」

    「O(＞＜)o /啊呜啊呜啊呜……」

    被用力地抓住衣领后，优希随着桃香一起转向了后面的行李箱。

    从另一侧下车的真哉用手挡着太阳，看着那栋巨大的建筑物。

    「啊，相当有趣的建筑物呢。」

    「是的。」

    跟着下车的莉子站在真哉的身边进行说明。

    「毕竟建成超过十年的唯独不欠缺风情的旅馆呢。不过因为是个除了温泉以外毫无可取之处的地方，最近客人好像也开始变得越来越少了。」

    「原来如此」

    眼前的是一栋木制的二层建筑物。

    玄关修得非常宽广，可以从一块古旧的木质看板上知道有哪些住宿的设施。往好方面说是也算有趣，往不好的方面说就是外观过于古旧了。温泉地域特有的硫磺气味不时地刺激着鼻腔，而虫鸣声则优雅地敲打着人们的耳膜。

    巡视着旅馆的周围，马上在旁边看到了一栋其他的建筑物。

    「那个也是旅馆的设施么？」

    「不是，那边的是剑术道场。现在已经几乎没有使用了，外公以前当过剑道的老师。」

    「剑道么？」

    上体育课的时候也有听说过这么一回事。

    真哉在内心决定把这里的所见所闻当作送给基尔曼的礼物，好让其以后来参观一下吧。

    「好了，要走了哦。」

    「啊啊。」

    各自拿着行李，饭山一家就这样走进了旅馆的入口。

    旅馆内部构造也和想象中的外观没多大区别，是相当古旧的建筑风格。

    「打扰了！！」

    没有什么人的气息的入口响彻着桃香通透的声音。

    随着一阵轻快的脚步声，一个穿着和服的女性出现在眼前。

    「啊拉啊拉嘛嘛」

    这位女性脸上浮现出柔和的笑容，非常高兴地走了过来。

    「都来了啊。路途遥远，很辛苦吧？」

    「外婆！」

    优希随即发出高兴的声音奔向那名女性的怀抱。

    被饭山家末女拥抱的女性用温柔的声音说道。

    「嘛嘛，优希都长得这么大了啊。现在多少岁了啊？」

    「十岁的说！」

    「嘛，是这样么，都已经这么大了啊。」

    一边说着一边抚摸着优希的脑袋。

    「外婆，好久不见了。」

    「打扰了。」

    穿着和服的女性非常高兴地看着跟着走上前来的桃香和莉子。

    「桃香和莉子也都来了啊。都变得这么漂亮了啊。」

    「真是的，去年也是这么说的吧？」

    「哦呀，是这样么？」

    在笑得非常开心的女性身后，接着出现了另一名男性的身影。

    身穿劳作服的男性带着一脸严肃的表情，并排站在和服女性的身边。

    「……到了啊。」

    「是的，老伴。大家都来了哦。」

    这么说着，女性一脸高兴地转向身穿劳作服男性的那边。

    看起来这两个人应该就是桃香他们的外祖父母了。

    「外公！」

    「哦。」

    被优希拥抱的一脸严肃表情的外祖父瞬间变得一脸慈祥。

    「是优希啊。一段时间没见，长大了不少嘛。」

    「长大了的说！长高了三厘米的说！」

    「是么是么。」

    迅速地眯起双眼后，外祖父用满是皱纹的手摸了摸优希的脑袋。

    「外公还是老当益壮呢。」

    「没有再逞强吧，腰应该没闪到吧？」

    「(p&#65439;д&#65439;)/哼，别看把老夫当（体弱多病的）老人看待好不。老夫可是健壮得很呢。」

    另一边的外祖母转向正在搬运着行李的士郎那边。

    「士郎也来了呢。」

    「又要劳您关照了。」

    「不要那么见外啦。好了，大家都进来吧。」

    「啊，在这之前――」

    叫住了就这样准备带路的外祖母后――

    「虽然电话里面就说过了，但还是给你介绍一下好了。」

    桃香用手指着这边介绍道。

    「这位是因为某些原因寄住在我们家的食客，我把他强行带过来了。」

    「初次见面。我是笠取真哉。」

    「嘛嘛。孙女们一直以来都劳你关照了。」

    外祖母优雅地弯了一下腰。

    那整洁的动作，拥有着如同将某一动作磨练到极致的职人的美感。

    「(p&#65439;д&#65439;)/哼！」

    另一边的外祖父轻轻地哼了一声，瞥了这边一眼便走进了屋内。

    看到外祖父这个样子的莉子一下子靠向真哉这边。

    「外公他是个非常固执的人。请不要在意。」

    「嗯，没关系的。」

    对于固执的大人，在（德国）工作的时候早已习以为常了。

    「好了好了，别在那傻站着，先进来吧。」

    「打扰了。」

    听从外祖母的话，饭山家的人们走进了旅馆内部。

    ★  ★  ★

    虽然饭山家的工务店相当的古老，但这里还要甚之。

    长长的走廊上面铭刻着岁月的记忆。从墙壁上蔓延的伤痕和天花板上的污痕，以及重复修理过数次的管道，都可以看出这个旅馆的经营状况。

    就算这样，绝对不会让人生厌的是――

    在这个地方所感受到的温暖的感觉。

    「像以往一样用这个房间就好了。」

    一行人被带到的地方是最里边的一间一室两房的房间。

    跟着外祖母走进了其中一个房间后，在那里等待着众人的是铺着古旧的榻榻米的传统日式房间。

    无论是那古旧的榻榻米，还是那褪色成黄色的门扉，抑或是那将手感颇好的土制墙壁分隔开来的经过数次修补后看上去依旧很漂亮的拉门，都无不让人感受到其历史之悠久。

    设置在中间的四方形低脚桌上放着必要品和糕点，而两侧则并排摆放着座椅。

    然后，透过那修得很大的窗户，还可以看到远处的山脉。

    「如此地亲近大自然，真是不错的房间啊。」

    车窗里流逝的风景虽然也很美，但被这样的四角形截取下来的自然却又能感觉得到另外一种无法用语言表达的魅力。

    「那么我们三个人住这个房间，你和父亲住旁边的传统日式客房如何？」

    「嗯，没有问题。」

    「就这样做吧。」

    说完，各人就麻利地搬运起行李来。

    比较大的行李则由士郎和真哉分别搬运到各自的房间里去。

    「桃香的就这些么？」

    「嗯，谢谢。」

    因为是三连休的二天三夜，所以行李量也不是很大。

    但是，其中有一个拿着非常的重。

    「优希的……好重啊，你都放了什么进去了？」

    「放了很多进去的说」

    「很多……？等等，你都带了些什么过来啊？」

    桃香想要拿起被真哉放在房间一角的旅行箱，却因为它的重量发出惊讶的声音。

    「好重！？等等，这是什么，都放了什么进去啊！？」

    「？重要的东西的说。」

    「你说重要的东西？你出发前不是说过，不需要普罗米修斯以外的东西么……」

    无视掉歪着小脑袋的优希，桃香觉得多说无益便把旅行箱的拉链拉开来。

    「普罗米修斯……哈，虽然早预想到了。这个先不管……」

    把最开始出现的熊布偶丢给了优希，桃香开始把多余的东西拿了出来。

    「为什么要放这么多素描本进去啊……打算画非常多的画么？」

    「没错的说。优希要画很多很多。」

    「还有，这是什么……？为什么放了这么多罐装果汁进去啊？」

    「口渴的时候好喝。有很多的说。」

    「在这边买就好了啊……啊，这个，前段时间进行大扫除时的电风扇的扇叶！我还在想大扫除的时候怎么就找不到了，原来是被你拿走了啊！？」

    「没错的说。形状很有趣。非常不可思议的说。」

    「因为不可思议就放进旅行箱是怎么一回事啊……等等，为什么魔法少女变身棒也在啊！不是让你把它放在家里么？」

    「？没有那个就不能变身的说。」

    「就算有也变不了身啦！」

    按需要与不需要对现有的东西进行分类后，得出的结论是80%的东西是不需要的。

    「要全部放回车里面哦？」

    「O(＞＜)o /啊呜啊呜啊呜……」

    被硬性规划出了不需要的东西后，优希非常颓废地垂下了肩。

    「真是的……」

    「嘛，这不是挺好的么。」

    机智地占据了窗户旁边椅子眺望这外面的莉子，难得的一脸放松地露出了微笑。

    「都到这种地方来了，把训斥也带来不是太可惜了么？」

    「……嘛，也是，的确是那样。」

    桃香接受了一般点点头，开始拿出自己的行李。

    边熟练地把洋服拿出来了，桃香边非常开心地观察起客房来。

    「总感觉，充满了外公家的香味呢，不这样觉得么？」

    「是啊。多少有种怀念的感觉萦绕着。」

    对于那个观点，把最后的行李搬进来的莉子也表示同意。

    就在这时，桃香一副突然想起了什么的样子向优希转过起身去。

    「优希，在拉门上面乱涂乱画是不行的哦？」

    「不用担心的说。因为会被臭骂一顿，所以才不干呢。」

    正在整理行李的优希害怕地摇着头。

    想起了那个时候发生的事，桃香吃惊地叹了一口气。

    「外公太宠优希了！换作是我乱涂乱画的话绝对会被毒打一顿。」

    「那是理所当然的吧。长这么大了还乱涂乱画的话，那就已经是愉快犯的等级了。」

    莉子也把行李箱打开了，总之先把必要的东西拿了出来。

    然后，行李的整理结束后――

    「那么，大致上就这样了。」

    说完那像事情告一个段落般的话后，桃香站起来向妹妹们走过去。

    「那样，出发吧。」

    「也是呢。」

    紧接着莉子也站了起来。

    唯一没有理解到姐姐们的意图的优希，向桃香问道。

    「？姐姐们，要去哪里？」

    「既然到这里来了，自然有一个不得不先去的的地方啦。」

    对着仍旧歪着头表示不解的末女，桃香脸上面带笑容地指着外面。

    「――露天温泉哦。」

    ★  ★  ★

    那个露天温泉貌似在稍微远一点地方。

    抛下士郎的一行人换上了浴衣，手里拿着沐浴套装，向旅馆的后门走去。刚开始沿着石板铺成的台阶走，就有一股独特的硫磺味道就刺激着鼻腔。

    「温泉么。大概还是第一次泡呢。」

    「是这样么？」

    旁边走着的莉子不可思议地歪着头。

    真哉重新拿好沐浴套装后点了点头 。

    「虽然在德国也有一些温泉设施，但在那边的时候没有什么兴趣，基本上都是用冲凉就够了。」

    「的确，平常去的澡堂也不能算温泉啊。」

    边静静地摇晃着浴衣的下摆，莉子边表示理解。

    虽然南方小岛的宾馆也有大浴场，但那个也并非温泉。

    这就意味着，对于真哉而言这是第一次泡温泉。

    「温泉可是非常的好哦。连温泉的美妙之处都不知道的话，就算说是人生90%的时间都白活了也不为过。」（年华：我白活了，求温泉。 斑马：恩，求土豪赞助(&#10026;ω&#10026;)&#65279;）

    「有那么严重么？」

    看样子，大半的人生都白活了。

    尽管抬头看着走在前面的姐姐和妹妹的背影，但莉子还是突然耸了耸肩。

    「这里以前就以涌出质量优异的温泉而出名。这里的旅馆的建筑物虽然古旧，但是客人们对温泉的质量也是赞不绝口的。」

    的确，虽然是古旧的旅馆，但停车场里却停放了相当数量的车辆。

    明天开始就要帮旅馆做事，有那么多数量的客人的话，的确需要一定的人手。

    「那边好像也有什么东西，那也是温泉么？」

    沿着石阶走的途中，视野的一角突然捕捉到了远处晃动的东西。

    仔细眯着眼睛观察之后，才发现那是并挂着的提灯啊灯笼啊之类的东西。

    「嗯，那个不是哦。」

    莉子顺着真哉的视线看了过去，轻轻地摇了摇头。

    「在这里虽然看的不是很清楚，但那边是神社哦。」

    「神社？」

    莉子点头默认后，又对此进行了详细的介绍。

    「每年在三连休的正中――也就是明天。在那一天会举行秋季祭典。这个地方平时人口密度很低，但秋季祭典那一天却会聚集相当多的人。」

    视线的前方有很多人似乎都在到处奔波忙碌着。

    感觉那些人相当地拼命，双手都拿满了道具行动着。

    「祭典么。那么，那些人就是在做准备工作吧？」

    「嗯，估计是吧。看起来吵吵闹闹的样子，实际上应该是在忙着准备庙会的摊位之类的。」

    虽然搞不清楚秋季祭典究竟有多壮观，但还是稍微有点期待啊。

    莉子悄悄地望了一眼这样的真哉后，如此问道――

    「我想明晚应该有时间的……那个，真哉，到时要不要一起去呢？」

    「对呢。如果不会打扰到你的话，我也想去看看呢。」

    「怎么可能会打扰到我嘛。」

    斩钉截铁地否定之后――

    「虽然只是普通的祭典，但也是很热闹很欢乐的哟。而且今年…那个……还有真哉相伴左右。」（年华：莉子你干脆逆推吧。）

    虽然脸颊稍微有些泛红，但莉子还是静静地笑了笑。

    「我也是第一次和家人一起逛祭典，所以很是期待啊」

    「第一次么？就没和别的什么人逛过啥祭典么？」

    「这个嘛……」

    仿佛回想起了过去般，真哉的视线望向了天空。

    「虽然看过世界上各种各样的祭典，但不管哪个都是因为工作原因而顺便去逛逛的。虽然也有跟露法和梅兰一起去逛过，但那是以工作同伴的形式一起去逛的就是了。」

    「……就算这样，也还是羡慕死人了啊。海外的祭典想必也很热闹吧，而且，一起去到各种地方，一定非常的幸福。」（ブランク：相信我，莉子，面包总会有的。）

    悄悄地偷看了这边一眼，莉子漂亮的鼻子向前点了一下。

    「世界的祭典也好，日本的祭典也好，场所是哪里都好。最重要的是和在一起的人共度温馨的时光，这是我在前几天约会时学到的。」

    「温馨的时光么？」

    莉子点头以示默认。

    「那是非常温馨的时光。想必那段时光我永生难忘吧。最重要的并非豪华宾馆，也不是光彩夺目的海滨，而是要切身体会到能和重要的家人共度（难得的）温馨的时光这一点。」

    说着，莉子轻轻地抚摸了下左手戴着的手镯。

    「所以说――」

    莉子将身体向前倾，一面由下向上地向真哉这边窥视，一面静静地把要求说了出来。

    「我呢……需要并不是什么豪华旅行，就算只是悠闲的温泉之旅，只要能够彼此在一起就已经非常幸福了。」（年华：莉子啊，干脆让男主建立后宫吧，他养得起，还能转国籍，不犯法的 斑马：于是我应该在这里@梦梦么……？）

    「啊。我也深有同感。」

    真哉同意地点了点头。

    但是，莉子却用变扭的眼神望向真哉这边。

    「……果然拐弯抹角也行不通呢……但是，持之以恒也是很重要的。我是不会因为这点程度的挫折就放弃的，因为我向绿宝石发过誓了……」

    「？莉子？」

    面对真哉的呼喊，莉子叹了一口气后摇了摇头。

    「不，什么事都没有。但是――」

    突然竖起食指后，莉子轻轻地微笑道。

    「你可要好好地记住刚才的话哦？将来的作业中可是出现的哦。」

    看起来，作业又增加了一项。

    虽然预约荒巧兑膊皇呛芮宄，但这项作业看来也是非常的困难。

    虽然真哉至今为止都未曾碰到过解不出的问题，但自从成为了饭山家的食客后，那啥解不开的问题的数量就如同指数函数般不断飙升。

    特别最近，那啥增加的速度更加显著，绞尽脑汁的次数也变得多了起来。

    这种难题，不知道会不会有一天能够理解呢。

    然后，在得出答案后，又将有什么在等待着呢。

    如此考虑之后――

    「――什么啊，果然还是来泡露天温泉了啊。」

    「啊，外公。」

    此时一脸严肃的外祖父从石阶上方走了下来。

    「外公！」

    身穿浴衣的优希随即拥抱住外祖父的腰。

    迅速地变得和蔼可亲的外祖父，也高兴地抚摸起优希的头来。

    「哦哦，优希也来了啊。坐了那么久车也累了吧。好好地泡下温泉休息一下好了。」

    「了解的说！」

    优希非常高兴地点了点头。

    边摸着她的头，外祖父边抬头望向露天温泉的方向。

    「你们明天就要开始帮忙了，老夫也没什么好回礼的。为了能让你们泡个尽兴，老夫会挂出〖打扫中〗的牌子的。虽然有一个客人在，不过应该不会有其他的客人来打扰的。你们就尽情地享受一下好了。」

    「谢谢外公。」

    「差点忘了――」

    眼神锐利地盯着这边后，给予了这样的警告。

    「晚上和早晨虽然是混浴，但现在这个时间男女是分开的。请一定要注意别做出什么不知羞耻的事情。」

    「什……！？」

    桃香哑口无言。

    外祖父哼了一声后，从旁边走过回到旅馆去了。

    旁边的莉子非常遗憾地垂下了肩。

    「……不能混浴了呢。太遗憾了。」

    「不能和大哥哥一起泡（温泉）么？」

    「怎…怎怎……怎么可能一起泡（温泉）嘛！？」

    三人一边你一言我一语，一边就这样向露天温泉走去。

    ★  ★  ★

    那个露天温泉比想象中还要大很多。

    「这还真是个相当开放的温泉呢。」

    真哉刚一走进去，就被眼前的景色折服了。

    巨大石块围成的浴池里不停地往上冒着蒸气。随着喷泉口不停地涌出温泉的供给，使得巨大的浴池得以装满了乳白色的温泉。

    「这个就是温泉啊。」

    大概是因为温度较高的缘故吧，周围充斥着相当的蒸气。

    独特的气味，以及那生生不息的温泉的水花之类的，虽然在资料里已经看过，但是实际上看到还是第一次。

    周围虽被群山围绕，天空却一直延伸到远方。

    虽然南方小岛也有露天浴池，但这边的反而更加亲近大自然。

    正为这宽广的开放度而感慨时，突然又注意到了某事。

    「没记错的话，正中间应该是分开的吧……？」

    这么说是因为能看见整个浴池的形状。

    和外祖父说的话正好相反，不难发现巨大的浴池绕过屏风，连通到旁边的女浴池。

    是忘记设置了么？（ブランク：经验告诉我们，这种不完全的失误绝对是出自小爱之手。）

    就在如此歪头袋思考的时候――

    「――哎！」

    「哎呀?」

    突然背上有什么非常柔软的东西压了过来。

    仿佛陷进去一般的柔软感觉扩散开来，本人的一部分体重也靠在了背上。

    「喵呼呼。我・是・谁？」

    把这边的眼睛蒙住后，以恶作剧般的声音问道。

    这个声音，能让真哉的想到的只有一个人。

    「难道说……是小爱么？」

    「缗缗椋〈鸲粤恕！

    随着这样嘹亮的声效，声音的主人从背上跳了下来。

    「正确答案是为了追随深爱的真君，而赶到这种深山来的桐生爱哦！」

    回过头去看到的是用浴巾包裹着出众身材的小爱。

    既是同班同学，也是厉害的谍报机关的特工人员，同时还是真哉部下的少女，背对着温泉，浮现出妖艳的笑容。

    当然她是本不该出现在这种地方的人。

    「真亏你找得到这里呢？我可不记得告诉过露法以外的人……」

    「喵呼呼――你以为小爱我是谁？我可是情报收集的专家哦？」

    用食指抵抵了脸颊后，小爱妖艳地微笑道。

    正如本人所言，小爱是世界上知名的谍报机关特工人员。

    只要她想干的话，别说是桃香偷吃的巧克力数量，就连总统使用过的奶嘴制造厂家，都能完美地调查出来。

    被她盯上的话，掌握真哉周末安排这种事，毫无疑问比数学的作业还要简单。

    「虽然从真君那里拿到了很多的工资，但又没咋用过。于是就想在连休时，泡一下温泉轻松轻松一下。」

    的确，这里是最适合悠闲疗养的地方。

    「稍微感觉轻松一点了么？」

    「嗯，是呢。」

    边把一只脚放在浴池里哗啦哗啦地晃动，小爱边嫣然地笑了笑。

    「遇到真君之后，就经历过各种闹剧。正好可以趁这个机会好好休息一下。」

    「的确，最近一段时间非常的忙碌啊。」

    樱花事件也好，诱拐犯事件之类的也好，小爱都相当卖力地工作。

    除此之外，她还担任着收集各种情报的工作。作为真哉的直属，其工作量应该是仅次于露法的。（可怜的露法，前面工作量还翻倍了）

    就是因为这样，所以也需要偶尔休息一下，悠闲地活络一下筋骨。

    「反正也没啥紧急的工作，你就尽情轻松一下好了。那样我也会很高兴的说。」

    「嗯。那我就恭敬不如从命了。」

    微笑着点点头后，小爱抓起真哉的手腕，并把身体压了过去。

    「所以啊，真君。一起泡温泉吧？」

    「可以么？我听说男浴池和女浴池这个时间段是分开的。」

    「嗯，那个你不用操心。」

    说完，小爱指向本该存在竹壁区域处。

    「小爱可是有好好地把碍事的东西爆破掉哦。」

    仔细一看，发现本该存在的一部分竹壁正靠在旁边的竹壁上立着。

    说起来，混杂在硫磺的气味里面的什么东西燃烧的气味相当地刺鼻。

    「真亏你能把炸药带来呢。」

    「对谍报机关的特工人员而言，这是必须的装备。在对指旋锁进行爆破的时候，以及在混凝土墙上开洞的时候都经常会用到哦。」

    这根本不算什么，小爱笑着这样表示道。

    接着，又用稍微有些别扭的眼神仰视起真哉来。

    「……真君，最近一段时间，你都不理小爱我啊。」

    「有这种事么？」

    「有啦。因为被真君冷漠对待了，小爱我可是一直伤心欲绝的哦。」（ブランク：这就是所谓的【放置PLAY】么？）

    小爱轻轻地鼓起脸颊。

    接着双眼变得有些湿润起来，脸颊也渐渐红了起来后，小爱悄悄地窥视向真哉这边。

    「所以……今天要好好地看着我哦？真君的话，就算被你看到（小爱的裸※体）也可以哦，从保健室的时候开始就一直，一直一直……这么想了。」

    说完，小爱那双红润的双眸静静地靠了过来。

    「我说真君……可以的吧……？」

    像被磁石吸引一般，非常自然地，但却无法停止地，两个人的脸越来越近。

    不久，在能够互相感觉到彼此呼吸的距离处，就在彼此的鼻尖快触碰到时――

    突然，高速飞奔而来的某样东西，把两人分隔开来。

    「――哎呀！？」

    「啊！」

    在条件反射般躲开的两个人中间，浴桶以非常快的速度旋转着飞了过来。接着猛地撞在竹壁上弹飞了出去。

    回头一看，原来是裹着浴巾站在浴池中间的桃香。

    「为什么……为什么你会在这里啊！？」

    保持着投掷浴桶的姿势，桃香以难以置信的眼神望向小爱并大叫道。

    小爱则露出了一脸厌恶。

    「真是的，宇宙怪兽又来了……」

    「你说谁是宇宙怪兽啊！？」

    面对在温泉里不住地跺脚的桃香，小爱则是捡起还在旋转的浴桶后说道。

    「居然丢出这种的东西，小桃桃你这野蛮的宇宙怪兽也真是让人头疼啊。我看你还是稍微向楚楚可怜的小爱我学习一下比较好哦。」

    「呼呼……这个不劳你操心。下次我会好好地扔中那个楚楚可怜的人的。」

    渐渐地，两个人开始吵了起来。

    小爱浮现出从容的表情，摆弄着手里的浴桶。

    「喵呼呼，但是很可惜呢。不管小桃桃你扔什么过来，我只要有这个浴桶当盾牌就万无一失了――等，哎？」

    那是，从遥远的头上而来。

    突然射下了蓝色的激光，不由分说地把小爱手里的浴桶劈成了两瓣。

    「什……！？」

    接着目瞪口呆的小爱听到的，是这样清爽的一句话。

    「贵安，桐生学姐。不对――」

    那个人，慢慢地出现在了蒸气的另一边。

    裹着浴巾站在姐姐的身边的人，毫不留情的朝智能手机上按了下去。

    「说成〖永别了〗可能更恰当些。」

    「唔哇哇哇哇！」

    惊慌躲开的小爱的脚边，蓝色的激光再次紧随而至。

    惊慌失措的小爱面露冷汗地向出现的人抗议道。

    「莉子酱……你为什么要把这么危险的东西带到温泉来啊……！」

    「啊啊，请不用担心。这个是能够防水的，我已事先问过真哉了。」

    以一副悠然的表情撩着长发的，正是莉子。

    她手里握着的，是真哉寄放在她那里的智能手机。不知何时熟练掌握了反恐用特殊攻击卫星――通称『朗基努斯』（年华：望天，恐怖分子在哪？ 斑马：露法表示哭给你们看哦QAQ这么随便的就多了一个可以自由用卫星的人。）

    「关于为何你会在这里这一点，就稍后再问好了。」

    「嗯。然后理所当然地，不会有下次了哦！」

    一方拿着浴桶，另一方则拿着智能手机，姐妹俩并肩站在一起和外敌对峙。

    「(｀皿&acute;)/切……真是少见啊，小桃桃居然和莉子酱在并肩作战……！」

    真的非常少见，真哉也深有同感。

    「大哥哥！」

    「哦呀！」

    优希赤身裸体地朝真哉背上拥抱过来，接着如此说道。（年华：啧啧啧可惜副组那个死loli控没看这一卷啊。）

    「优希呢，要给大哥哥搓背的说。」

    「优希真想那么做么？」

    「没错的说。放心交给优希的说！」

    说完，让真哉坐好，就这样拿着毛巾开始使劲地擦起真哉的后背来。

    另一边的三个人，则是在浴池里激发出了四散的火花。

    「喵呼呼，但是，你可别以为这种程度就能够赢得了小爱我哦。」

    「死到临头还嘴硬，真是难看呢。在教室里积累的那些怨恨，现在就在这里拿你来发泄好了。」

    「顺便为了让你不敢再次出现在我们面前，彻底地把你排除掉好了。」

    不知为何，明明是在温泉里的，总感觉有一股寒气。

    大概只有优希一个人已经习惯了，只见她一副不以为然的样子。

    「大哥哥，会不会有点痒的说啊？」

    「不会，不要紧的。」

    硬要说的话，估计是被这如同针扎般紧张的气氛，搞得皮肤瘙痒也说不定。

    真哉透过镜子，向拼命认真为其搓背的优希投以微笑。

    「优希很擅长帮人搓背嘛。」

    「没错的说。优希偶尔会帮爸爸擦背的说。」（ブランク：这就是传说中的正统的父爱如山式教育法么？）

    「那还真是，士郎一定非常高兴吧。」

    「平常爸爸都会在洗完澡之后，抚摸优希的头的说。」（斑马：鬼父！鬼父啊！）

    现在士郎去看望以前的老朋友，所以没有跟着一起来。

    真哉在心里做下了等会代替士郎尽情地抚摸优希头的决定。

    「小桃桃你们啊，平时不老和真君在一起么？偶尔也让让小爱我啦。」

    「和…和那个没关系！那，那家伙是…那个…那个啊……我…我们的家人啊！」

    「没错。而且就算你说把重要的宝石让给你，正常也不可能轻易地就让给你吧。慎重地收好，然后将其当作自己的东西来慢慢把玩，那才是理所当然的。」

    三人释放出的紧张感越来越高昂，只要触碰一下就会爆炸的紧张感也随之传达了过来。

    理所当然地，真哉并没有要去触碰的想法。

    「那么，开始泡温泉吧。」

    「了解的说。」

    「那边很滑，要多加注意哦。」

    就这样，和优希一起在浴池的角落处泡了起来。

    保持着头上顶着毛巾的状态，慢慢地浸泡到肩膀的位置。

    「好暖和啊。」

    「好暖和的说。」

    这满溢着硫磺的香味的稍微有点黏的温泉水，听说拥有治疗腰痛、神经痛、风湿病等功效外，还有回复日常生活中疲劳的的心灵的效果。

    但是，很可惜的是，对彼此不和的人是没有效果的。

    「这样的话也没办法了，只能使用特殊手段了。」

    小爱从乳沟里拿出了什么，用右手轻飘飘地摇着。（有容乃大）

    「那是什么……？」

    「嗯。炸掉竹壁时留下的炸药，我还在想应该怎么办呢。」

    小爱抿嘴一笑。

    「就想到会有这种时候，于是事先放在温泉下面了。」

    「啥……？炸药……?」

    「――∑( &#65439;Д&#65439; )/！姐姐，请小心一点。」

    察觉到什么的莉子做出了反应。

    「喵呼呼，已经太迟了。」

    小爱毫不犹豫地按下了手里拿着的物体的按钮。

    下一个瞬间，浴池的底部就像有什么要剧烈地弹起来，把热水像喷泉一样吹了起来。

    那些温泉水如同墙壁倒塌般瞬间将桃香她们给吞没殆尽。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「――！」

    悲鸣被波浪给盖了下去。

    真哉他们因为在角落里侥幸逃过一劫，但浴池却因此变得非常混乱。

    「……好厉害啊。温泉这东西居然会有这么大的波浪。还真是闻所未闻啊。」

    「非常大的说。搞得现在温泉水都只剩一半的说。」

    正如优希所言，本该大量存在的温泉水，化为拥有自我意识的波浪，为了吞没桃香她们而消失殆尽。

    紧接着，被卷进去的人说道。

    「咳……咳……糟糕，自爆了……」

    「你…你这家伙……都做了些什么啊……！」

    「……为什么，那边的公司的员工们都喜欢这么乱来啊……」

    包括因为计算失误而被卷入的小爱，大家都没有受伤的样子。

    但是，问题并不仅限于此。

    「啊，糟糕。」

    「哎……？」

    「！」

    三人分别看了下自己的身体。

    原本裹在身上的浴巾被波浪给带走了。看着自己刚出生般的身体，桃香和莉子脸变得一片通红――

    响彻天际高昂的悲鸣，在露天浴池不断回响着。

    ――理所当然地，桃香一行被狠狠地责备了一番。

    「……明明是来帮忙做事的，到头来却老添乱，你到底想咋样啊？」

    「对…对不起……」

    「抱歉……」

    面对听到爆炸声和尖叫声而赶来的外祖父，穿好浴衣后的桃香一行连忙低头道歉。

    同样换上浴衣的小爱一脸不满，把散乱一地的椅子和浴桶收拾起来。

    「(＃｀皿&acute;)/咬牙切齿，为什么小爱我也得跟着打扫啊。我可是客人哦？」

    「也不想想是谁给害的！？」

    对着鼓起脸颊的小爱，桃香边来回拖着拖把边回骂道。

    结果被温泉的波浪弄得一团糟的浴池，交由在场的全员打扫干净。摆放好被冲跑的洗发液的瓶子，并把被破坏的竹壁还原后，没过多久太阳就下山了。

    「已经到这么晚了啊。」

    注意到的时候，已经到了夕阳西斜的时间了。

    把男浴池打扫干净的真哉穿着木屐走了出来。

    眯起眼睛吹着凉风，看到了被免除打扫浴池的优希的背影。

    「（&acute;△｀）/烦恼……的说。」

    坐在连接露天温泉与旅馆的石阶上，优希一只手拿着素描本发出烦恼的声音。

    轻轻地走到优希的身边后，真哉向那个小小的背影询问道。

    「在画什么呢？」

    「啊，大哥哥！」

    就这样拿着素描本，优希瞪大眼睛抬头向这边看来。

    「是学校的作业的说。按桃桃姐说的，换换环境试试的说。」

    「哦，原来如此。」

    在来这里的车中，桃香的确曾说过这种话。

    「的确，这里的自然环境非常的美丽。」

    说着，视线向眼前广阔的风景望去。

    那是染上夕阳的色彩的自然风景。

    远处耸立的高山被染成了红色，和绵延的云层悠闲地聚在一起。铃虫们的叫声响彻着秋天的余韵，好像在迎接就快到来的夜晚。

    真哉在优希的身边弯下腰，轻轻地问道。

    「那么，作业画得顺利么？」

    「……（&acute;△｀）/烦恼的说。没啥进展的说。」

    非常烦恼地盯着素描本，优希非常少见的困扰地说道。

    稍微偷看了一眼素描本，应该是在画什么人物的样子。

    「很困难么？」

    「不知道的说。优希，因为不记得，所以无法好好画出来的说。」

    「不记得……？」

    优希依旧一脸烦恼，继续盯着素描本。

    正如桃香所言，对于优希而言，这还真是相当罕见的状况。

    如果是平常的话，优希一定会凭着感觉去画，接着用最佳的色彩来让其闪耀动人。

    但是，看起来这次看来不是很顺利的样子。

    「很遗憾我对绘画不是很了解，但是多接触各种各样的事物，或许能够刺激你的感性也说不定哦。」

    「那样就能够画出来了么？」

    「或许能够吧。」

    优希拉着真哉浴衣的袖子。

    「接触什么好的说呢？」

    「和平常不一样的空气啊，景色啊。没准少见的食物也可以给你灵感，漂亮的花朵搞不好也可以刺激到你的灵感哦。」

    「花朵……？」

    「对。优希很喜欢花朵的吧？」

    「没错的说。优希最喜欢花朵的说。」

    此时脑海中回想起曾几何时描绘在水泥墙上的花田。

    「花朵……花朵的说……」

    好像在认真思考着什么，优希的视线看向了脚边。

    是非常少见的困扰的侧脸，看上去好像有哪里比平时更加老成了。

    「久等了！」

    「对不起，让你们久等了！」

    那里，打扫完女浴池的桃香她们走了下来。

    「不幸中的万幸是浴池没有被炸伤。从明天开始的营业姑且是没啥问题了。」

    「小爱我才不会犯那种愚蠢的错误哦。不留下证据是一流特工人员的基础呢。」

    「特工人员虽然也不错啦，但稍微学点作为一般人的基础如何呢？」

    莉子眯着眼睛瞪着小爱，不过当事人视若无睹。

    接着出现的外祖父看着迟迟不落的夕阳，向桃香她们问道。

    「已经傍晚了。你们啊，扫墓的事打算怎么办？」

    「啊啊，(￣- ￣ )/嗯……」

    带着一点认真的表情，桃香回答。

    「本来就打算明天再去的。而且忌辰也是明天。」

    「……也是。那样就好。」

    落落大方地点了点头，外祖父接着继续说道。

    「人手不足仅限于明天中午之前。中午之后那经验丰富的女招待就能够回来工作了。因为晚上还有秋季祭典，所以在那之前去就好了。」

    「嗯，知道了。」

    桃香老实地点点头后，开始慢慢走下石阶来。

    在这期间，优希一直在深入地思考着什么。

    「…………」

    「优希？」

    紧紧握着素描本的手，看上去比平时还要小。

    正想着应该怎么搭话的时候――

    「喂，你们两个要走了哦？」

    姐姐加大音量，催促着真哉和优希两个人。

    「走吧。」

    「――明白的说。」

    说毕，优希那小小的手紧紧地握起真哉缓缓伸出的手来。

    对着这样的两人，虫子们以清爽的歌声守护着他们。

第七卷 第二章 工作与回忆

    所谓的懒觉，即快乐也――

    留下如此名言的，正是饭山家的次女。存在于人类三大欲望之中的睡欲，我想不管是哪位圣人君子也无法抗拒这种快乐感吧。虽然也有像拿破仑那样一天只睡几个小时的人存在，但大多数人毫无疑问都认为早上的闹钟声很烦人。

    还沉浸在睡梦之中的真哉的附近，响起了代替普通闹钟的手机铃声。

    「嗯……早上了……？」

    意识渐渐清醒的真哉，习惯性地把手伸向枕边。

    但即便把手伸到平常闹钟的地方，摸到的也只是空气。又摸了两三遍之后，真哉才终于想起自己现在在什么地方。

    「啊啊！对了……我到旅馆来了啊……」

    想起这点后，真哉在这陌生的环境中伸了个懒腰。

    在手指抓到四方体状的物体的同时，迅速地将铃声关掉。

    于是，房间回归到宁静。

    由士郎昨晚下半夜在老朋友家过夜，所以房间里就只剩真哉一人。仔细听的话，甚至还能听到远处河川的流水声，黎明前的屋内就是如此的寂静。

    再这样下去的话，毫无疑问又会回笼睡吧。如此想了想后――

    「起来了吗？」

    毫无睡意感的精力旺盛的声音突然传入耳中。

    「啊啊……刚刚才醒……」

    真哉一边回答一边慢慢地撑起上半身。

    眨了眨睡眠不足的眼睛，缓缓地将冰冷的空气吸入肺中后，意识终于变得清醒过来了。

    看到窗户外面还是全黑的，真哉向来到房间里的少女还嘴道。

    「……外面还是黑的耶……现在还是蝙蝠活动时间啊。」

    「很遗憾，旅馆的早晨可是比太阳公公还要早的呦。好了。你也赶快把衣服换好吧。」

    冒冒失失走进来的桃香将叠得很整齐的衣服亲手递了过来。

    真哉收下衣服后，抬头看到的是穿着一身从未见过的衣服站在那里的桃香。

    「那个是？」

    「啊，这个？」

    被问的桃香像是在炫耀一般，将身子转了一圈。

    可能是和桃香他们的外祖母的衣服是同一个款式吧。与身体完美契合的传统服饰，随着桃香的旋转翩翩起舞。

    「虽然是借的女服务员的备用衣服……怎么样……？」

    「嗯。总觉得比平时还要有气质。」

    「真…真的吗？」

    面对真哉直率的感想，桃香一下子露出愉悦的表情。

    随后又马上转过身去让自己冷静下来。

    「那一定是因为平时的姐姐太不像样的缘故吧……啊啊……」

    一边打着大大的哈欠一边走进来的莉子穿着和姐姐同样的服饰。

    再配上那长长的黑发，使得她看起来更加漂亮了，但本人却好像还是半睡半醒的样子。

    「完全没睡好呢……现在好像站着都能睡着呢……」

    「不要睡着呀，还有好多事情要做呢。」

    「困死了……」

    「不准睡！！」

    对早上就犯困的莉子而言，还真是相当艰苦的一天啊……

    桃香抓起一脸困的不行的莉子的衣襟。

    「好了。要走咯，首先必须要从玄关的打扫开始。」

    「呼……」

    「给我醒过来啊！！」

    赏了妹妹一记漂亮的弹额头后，桃香牵着的妹妹的手准备走出了房间。

    正准备出去的时候，突然转过身来。

    「你也快点换好衣服，到玄关集合。」

    「啊啊。我知道了。」

    桃香她们刚一离去，真哉就开始换起了衣服。

    「哦～这就是旅馆的工作服啊。」

    这种像浴衣样式的衣服，正式的名称好像是叫【劳作服】来着。

    穿过袖子，在腰部周围系上腰带。随便洗了洗脸后，就这样向玄关走去。（日本古装剧的那些管家的样子，自行脑补O(∩_∩)O~）

    虽然远处的天空已经微微发亮了，但屋外还是有点暗。

    舒适的凉风轻抚着肌肤。

    「这里的空气还真是清新啊。」

    将早晨的空气慢慢地吸进肺部，清凉感从肺扩散到了全身，甚至连指尖都能感受到这股舒适。

    因为还没看到桃香她们的身影，所以试着慢慢在旅馆周围散散步。

    正想着〖天还没亮，应该没啥人吧。〗的时候――

    「呼！――呼！――呼！」

    突然就听到这样短促有力的声音。

    同时，又听到有什么东西在猛烈挥舞的声响。很在意地向那边转过去后，所看到的是挺直背部的外祖父拿着长长的木棍，不断地空挥着。

    明明应该是在稍远的地方观看的，可是――

    「……什么啊，原来是你这小子啊。」

    是察觉到真哉了呢，还是已经挥完规定的次数了呢，外祖父停止了挥棍的动作，向这边瞪了过来。

    「真是出色的空挥啊！」

    「不懂还是不要装懂的好哦！」

    「您说得对，刚才真是失礼了。」

    心中暗自钦佩呼吸没有一丝紊乱的老翁后，突然听到啪嗒啪嗒向这里靠近的脚步声。

    「已经换好衣服了？……嗯？外公，原来你在练习空挥啊。」

    「空挥是一切的基础，年轻的时候不管下雨还是下雪，我都从未停止过练习。」

    「真不愧是外公，名副其实的剑道老师。」

    面对桃香的赞美，外祖父用鼻子发出「q(s^t)r／哼」的一声作为回答。(无形装逼，最为致命)

    说起来，眼前确实是剑道场，也听过他是剑道老师……

    「我记得这个道场已经关门了吧？」

    「啊啊――」

    外祖父严肃地点了点头，用毛巾轻轻擦拭着额头。

    「在这周围一带已经没什么年轻人了，没有可以教的对象，那么继续开下去也没意思了。」

    「原来如此啊。」

    露出些许寂寞的表情的外祖父，再次「q(s^t)r／哼」了一声。

    然后，像突然想起什么似地向这边看了过来。

    「正好！」

    这么说着，随后把手中的长棍扔了过来。

    「？」

    反射性的接住的长棍是真哉所熟知的被称为【竹刀】的存在。

    当真哉还在为竹刀的重量感到惊讶时，外祖父开始如此说道。

    「来当老夫的训练对手吧，老夫会好好地锻炼下你那细细的手腕的。」

    「等…等等外公！」

    「……这是不是有点太勉强了啊？」

    桃香和莉子的反对的话语中夹杂着些许的担心。

    但是，在真哉拿起竹刀的那一刻，就决定接受这个提案了。

    「不，请您务必多多赐教！」

    「不…不要紧吧……你？」

    「嗯，凡事经历一下也是很重要的。」

    这句话是基尔曼教给他的。

    不论是会计事务、经营事务、法律事务还是打杂，刚开始的时候不管是什么职务都被要求做过。当时自己制定的职工守则中就有【社长的工作也包含午睡在内】这么一项。但基尔曼和露法到现在都还不知道有这回事呢。

    回想起这件事的真哉单手拿着竹刀站在外祖父的面前。

    「嚯――」

    看着非常淡定地转过身来的真哉，外祖父的一根眉毛翘了起来。（这个逼装的非常完美）

    「比想象中的还要有胆量嘛。」

    「是吗？」

    「嗯，那是已经到达一定境界才会有的眼神，老夫活了大半辈子，也没见过多少个像你这样的啊。」

    一开始就在小看真哉的外祖父气氛瞬间一变，收紧了下颚。

    「那么，都已经准备好了吧。」

    老练的外祖父直直地将竹刀朝向真哉，摆好了架势。

    还存在于现世中的武士，现在就在眼前。如果基尔曼看到的话，肯定会像小孩子一样兴奋吧。来日本留学前，他就一直相信还有武士和忍者的职业，并对此充满了执念。

    但是，一旦面对面的话，那就另当别论了。

    从双肩散发出来的威慑感非比寻常，剑尖上也缠绕着真正的杀意。

    另一方的真哉只是仔细端详着手中的竹刀。

    「这就是竹刀啊，下次买一把送给基尔曼好了。」

    真哉一边想着那个日本狂热者的CEO，一边双手握好了剑柄。

    「不用担心，就算没带防具也不会轻易被你击中的，你只管放马攻过来好了。」

    「明白了。」

    点了点头后，与外祖父对峙了起来。

    「…………」

    「…………」

    因为是第一次用竹刀，到底该怎么办才好？完全没头绪，但是就这样一直不动，也不是个办法啊。

    如果是这样的话，那应该先攻过去吧。

    「――( (≡|≡))_／哈！」

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/！」

    勉勉强强将剑举起的瞬间，外祖父以肉眼难以看清的速度用竹刀划出了一个弧。

    手中的竹刀被打掉后，从头上挥下来的竹刀正好停在额头上方。

    然后下一个瞬间，又出现在真哉的背后。

    「……好快的速度啊，这就是所谓的【瞬间移动】吧？」

    「哼～你倒是眼睛连眨都没眨一下呢，这一点还是得夸奖一下才行。」

    缓缓地回过头后，外祖父已经重新摆好了架势。

    真哉边看着外祖父的动作，边轻声说道。

    「0.2、0.5、0.4――对吧？」 (我要装逼了，快闪开~~~~)

    「……？你指的啥啊？」

    「没什么。」

    外祖父奇怪地蹙了蹙眉。

    「虽然不知你说的是什么，但是顾虑和担心什么的都是无意义的，把你能使的招数都全力使出来吧！」（不作死就不会死r(st)q）

    「所有的招数吗？」

    「――那眼神！」

    瞳孔瞬间收缩的外祖父说出这样的话。

    「完全感觉不到是受到威胁的眼神，想必你是有什么绝招可以打破现在的境况吧。没关系！拼尽全力地来打赢老夫吧！」

    「……我明白了。」

    点了点头后，真哉将竹刀换到左手。

    然后，将右手伸入口袋，取出智能手机。

    看着真哉用这个状态来对战的外祖父轻轻地挑了挑眉。

    「……要用二刀流吗？如果需要的话，老夫也可以给你把短刀哦。」

    「不，不必了。」

    缓缓地摇了摇头，谢绝了外祖父的好意。

    需要的只是不将视线移开的勇气，与从所处位置计算出与对方的位置的距离，还有在脑中展开算式并得出相应的结果，以及GPS坐标――

    还有就是位于头顶上方的人造卫星。

    「…………」

    「…………」

    哔哩哔哩般的紧张感在两人之间蔓延开来。

    然后，打破这股沉寂的是老练的外祖父。

    「――( (≡|≡))_／哈！」

    在迅敏突进的同时，将竹刀上举。

    可谓是神速的说。

    像真哉这样的外行人，不，就算是熟练的剑士，想要看清楚也是很困难的吧。

    就算有所反应，但身体的动作也是绝对赶不上的――

    此刻只能动动指尖解决问题了。

    「什！？」

    回应的却是一声惊愕。

    那也是肯定的吧，朝向真哉的天灵盖挥下去的竹刀，从中间断成了两半。

    因为预想外的挥空，外祖父吃惊地看着手中的竹刀。（你看r(st)q）

    「老夫的竹刀……居然…被斩断了………！？」

    就像被激光切断的烧焦切口――不，实际上就是激光造成的――外祖父依旧一副难以置信的表情看着手中的竹刀。

    「果然还是一样啊。」

    「一样……？」

    「是动作的时机啦。」

    真哉一边说着一边试着轻挥竹刀。

    「您拿着竹刀突入这边勉勉强强需要0.2秒、竹刀上举需要0.5秒、然而劈下的时候需要0.4秒。不管是先前还是现在，时机的把握都是完全一致的。」

    「……只看过一次就已经把老夫的动作……完全看穿了吗……！？」

    正是因为高手，所有的动作才都是以最短的路线挥出的。

    最熟练化的动作，反过来说的话就是在同样的时间点完成相应的动作吧。

    只要理解了这点，之后就只需要配合那啥动作，适时地发射激光即可。

    虽然最初是一副相当震惊的样子，但外祖父很快又冷静下来。

    「……没想到，在有生之年还能遇到会使用镰鼬的人啊。」

    「？」

    「真是厉害！这种年纪就达到那种境界，一定经过相当程度的锻炼了吧。」

    应该是说关于公司之类的事情吧。

    真哉偷偷地把智能手机收了起来。

    「没什么，这种程度并不需要太大的努力就能达到。比起这个，能做出美味饭菜的人才更加有意义。」

    「真是会说话啊，不过关于这点，老夫也有同感。」

    外祖父像是认同了什么，再次点了点头。

    「真是个优秀的小子。今后也要不骄不躁，毫不懈怠地努力下去哦。」

    「过奖了，不过老爷爷您也是宝刀未老啊。」

    「没什么，只是上了年纪的一点留恋而已，现在还以为自己年轻的大概只有老夫自己了吧。」

    面对原本话不投机的两人的对话，在远处看着的桃香和莉子却是各种瞎解释。

    「呃――那家伙还会剑道啊。」

    「那是二十一世纪的新流派，好像擅长从上段展开无限射程的攻击的技能。」

    这样解释的莉子看向远处的天空。

    那是只有风在吹拂的无云的天空。接着从远处传来了的光亮，渐渐覆盖了整个天空。

    然后，看着仿佛在歌颂这两人之间的战斗一样而仰望天空的俩人。

    「r(st)q嘛，无所谓啦――」

    接着，桃香极度严肃地说道。

    「你们两个。还不赶快去工作。」

    ★  ★  ★

    旅馆的早晨是相当忙碌的。

    混在来回奔走的员工中间，真哉他们把做好的早餐送到排成一大排的一间一间的客室里去。

    「打扰了。」

    桃香轻轻地如此喊道后，里面传来「请进！」的回复。

    慢慢地将门打开进入后，在房间内的窗边穿着浴衣坐着的，是住在这个旅店中最好的房间里的小爱。

    小爱穿着几乎露出躯体的宽松浴衣，鼓着脸说道。

    「好――慢！小爱我的肚子都饿扁了！」

    「非…非常抱歉……」（ブランク：小爱表示你也有今天啊，小桃桃。）

    桃香一边想要说什么似的撇着嘴，一边在已收好被子的房间里准备好早餐。

    「这个是今天的早饭，请慢用。」

    「q(s^t)r/哼――」

    食案上摆的尽是极为普通的日本早餐。

    饭、鲑鱼和味增汤摆在一排，再加上新腌制的咸菜作为点缀。食材是非常的讲究，是外祖父尤为喜欢的饭菜之一。

    可是，小爱瞥了一眼这饭菜后。

    「小爱我比起米饭来更想要面包，比起鲑鱼来更想要半熟的荷包蛋喵―」

    「-_-#……你……你个……」

    桃香一边拼命地忍住怒气，一边用抽动着的嘴角，以郑重的语气进行说明。

    「真…真的很抱歉。本旅店只提供这种早饭，如果想要吃面包的话，在十公里外有一家便利店，去那里买怎么――样？」

    「∑( ￣д￣ )/呃――，十公里？走那么远的话，腿不就和小桃桃一样粗了！」

    「-_-#……这位客人……如果再不吃的话，饭菜要凉了哦……」

    「（&acute;△｀）/烦恼――怎么办才好喵――」

    小爱好像真的很烦恼般将食指抵在了下颚。

    「啊，对了！」

    像想到了好点子的发明家的样子，将帮忙摆菜的真哉上下扫视了一遍。

    「话说――真君。你来喂我吃好了――(^0^ )」

    「∑( &#9593; ω &#9593; )／嗯？」

    「真君你来喂我吃的话，我就乖乖吃完。快点啦！(^0^ )」

    在早饭前面，像幼鸟一样张着小嘴催促着。

    稍微犹豫之后，真哉用筷子夹起一小块鲑鱼肉。

    「那么，( ^o^)ρ／吃吧。」

    「(^0^ )……」

    闭着眼睛，下颚微微上扬的小爱将真哉夹过来的鲑鱼肉慢慢咽下。

    但是，要是对此置之不理那就不再是饭山家的长女了。

    「来，这是一整碗的咸菜哟――」

    「(>n<)！！！」

    被强行从旁边塞入咸菜，就算是小爱也不出意料地呛到了。

    眼泪都快出来了，才总算把那东西咽了下去。

    「小桃桃……你还真胆大妄为喵……」

    「这也是给客人的特殊服务哦，特别服务哦。」

    「(^ω^)&#9988;／呵呵呵……」

    「(^&#8711;^)&#9988;／哈哈哈……」

    两人还是老样子，一边摆出和善的笑容，一边双眼放着闪电。

    「嘛、早饭等会再吃好了，话说回来真君。」

    把早饭移到一旁，小爱贴近真哉。

    然后就这样流畅地脱起了浴衣。（真&#8226;福利！！(⊙v⊙)嗯）

    「能不能帮我换衣服喵？」

    「什……！？」

    无视了无言以对的桃香，小爱继续大胆地露出肩膀。

    面对小爱望着真哉的越来越炙热的眼神，桃香慌张地极力反驳道。

    「别…别说什么蠢话了……」

    「哦呀哦呀，小桃桃，真的没问题喵？骂客人蠢这种事――？」

    「-_-#……你…你个……！」

    小爱一边娴熟地运用立场不同的优势，一边更加靠近真哉。

    「快点啊真――君，帮我换衣服啦～能先从帮我穿戴胸罩开始就最好了。」

    一边探出身子露出内衣说着〖你看你看，我可是买了相当可爱的款式呦〗这样的话，一边将眼睛朝上看去。

    就在即将触碰到肌肤的瞬间。

    「本旅馆不――提――供这样的服务！好了！要走了！」

    桃香将小爱推开，攥着真哉的衣襟，就这样往屋外走去。

    ――无视从背后传来的小爱的抱怨声，桃香离开了房间。

    「到底想搞毛啊，那家伙！？」

    咚咚――像是要破坏旅馆一般疯狂地跺着脚。

    正好看到本该在打扫大浴场的莉子回来了。

    「啊，真哉。你也到这边来了啊。」

    悄悄靠向这边的莉子，侧转身体后请求道。

    「真的很抱歉，大浴场的水龙头中有一个好像出问题了，能不能帮我看看是哪出问题吗？」

    「啊。没问题。如果是这种事的话，我还是能帮上忙的。」

    「不好意思，父亲要中午过后才能回来。」

    比当个配膳的，应该更能派上用场吧。

    如此想着的真哉，决定跟随在莉子的身后前往事故现场。

    「是昨天的露天澡堂吗？」

    「不是，是另一处在屋内的大浴场，那里也很宽敞舒适的哦。」

    「那还真是棒啊，过会也去那泡泡温泉好了。」

    〖请务必这么做。〗莉子微笑着说道。

    就这样来到入口处后――

    「那啥…打扰一下……！」

    说话的是一个穿着工匠服的中年男子。

    「会长――不，请问老板在吗？」

    中年男子摆出一副很是为难的严肃的表情问道。

    「不好意思，他现在应该正在厨房工作中……请问有什么事情吗？」

    「啊啊，这样啊。也是啊，现在正是超忙碌的时间啊。」

    露出些许困扰和慌张的表情的男子犹豫了一下。

    「没事，打扰了，等会我再来吧。」

    「这样啊。不过不用多久就没那么忙了，要我去叫他来一下吗？」

    「不，不用了，不用了。也没啥事啦，请不用在意。」

    那么告辞了，这样说着的穿着工匠服的男子慌张的走了出去。

    目送他离去后，两人面面相觑。

    「既然穿着工匠服，应该是秋季祭典的相关负责人吧。话说回来，怎么会慌慌张张的……？」

    「会长指的是你外公吗？」

    「是的，听说在担任秋季祭典的后援会会长一职，因为他非常关心他人，所以经常被拜托去处理类似的事情。」

    如果是这样的话，那就应该是关于祭典的事情吧。

    「嘛，如果本人都说不用了那就算了吧。」

    「是啊，那么，走吧。」

    得出了〖反正也帮不上什么忙〗的结论后，两人朝着最初的目的地走去。

    不久真哉他们抵达目的地――挂着红色门帘的女浴场。

    「进去真的不要紧么？」

    「已经挂出〖打扫中〗的牌子了，现在是没问题的，里面一个人都没有，之前我已经确认过了。」

    就这样被不慌不忙的被莉子领进了浴室。

    跟平常去的公共澡堂一样宽敞的大浴室，因为临时清扫的缘故，里面一个人都没有。

    「请问是哪个喷头呢？」

    「最…最靠近淋浴场所的那个就是。水是能出来，但是不是热水。」

    「是这个吧？」

    遵照莉子的指示拿起那个喷头，试试是不是只出冷水。

    「原来如此。」

    正如莉子所言，一直在喷冷水，一点热水的迹象都没有。

    「的确，完全不出热水啊，一直是冷水的状态。」

    「是啊，其他的喷头都没有问题，我想应该不是加热器的问题。」

    「的确，我想估计是――」

    这样说着的真哉，走进稍远处放置着【无关人等，严禁进入】的牌子的地方。

    那虽是个相当狭窄的空间，却为了便于管理各种支管，而将成排的管子及其阀门并列相连在一起。

    「啊，果然是这样啊！」

    「已经知道问题出在哪了么？」

    「问题出在这哦。」

    在排在一起的管子中，真哉指着一个和其他不太相同的管子。

    「这里的阀门，好像是由于什么理由而被关闭了，好像只有这个是独立的支管，其他的都没什么问题。」

    「原来如此……」

    观察着真哉的动作的莉子，钦佩般地说道。

    「果然！男人就是不一样。」

    「是这样吗？」

    「嗯！」

    这么点头的莉子好像想起在家时的什么事情，扬起视线。

    「虽然姐姐很会做家务，但这种事情却完全不行，我也不是特别的拿手，有困难的时候，一直都是交给爸爸的。」

    「嘛，只要士郎先生在的话，那就没什么问题了吧。」

    「嗯。」

    点了点头。

    「但是，这种时候父亲又不在。虽想帮忙处理下……但遗憾的是，我能力不足啊。」

    「只要有这个心，士郎先生他一定会高兴的。」

    「真是帮了大忙了，非常的感谢。」

    看着露出开心的微笑的莉子，真哉打开了阀门。

    「这样就好了，那我们就出去吧。」

    「好。」

    回到了淋浴场，莉子拿起喷头拧开了水龙头。

    「？没有出水啊。」

    就像莉子所说的，喷头一直保持着沉默，完全没有要喷水的迹象。

    真哉确认了阀门确实是已经打开了的状态后――

    「毕竟阀门关过一次，水再流出来多少也会有些许延迟的――」

    「啊！」

    就像是应了真哉的话一般――

    突然，水从喷头中气势汹涌地一涌而出。

    「……完全湿透了呢。」

    虽慌慌张张地把喷头关掉，但还是晚了一步，莉子全身早已湿透了。

    「没事吧？」

    「没事，因为还是冷水，所以稍微有点冷。」

    一边说着，一边将完全湿透了的衣服轻轻提起。

    「但是，变得湿哒哒的呢，连内衣都湿透了。」

    莉子拉开胸口，确认了一下那啥惨况。

    然后，带着一副非常抱歉的表情看向真哉。

    「不好意思，真哉，我想换上备用的衣服。」

    「啊啊，确实是呢，这样下去的话可是会感冒的。」

    与开放热水的时间不同，早上的浴池里流淌着冰冷的空气。

    如果淋湿了的话，身体会一下子变凉。

    「我很快就会换好的，能否请你稍微从更衣室里出去一下吗？」

    「明白了。」

    实在是抱歉啊，如此说道的莉子拿起放在更衣室里的备用衣服后，再次回到了浴室。

    从更衣室出来的真哉，转过身环视了一遍浴室。

    「那么，在此期间，把这打扫一下吧。」

    很快，扫除工作开始了。

    随便地把篮子的位置调整下，又把放置不管的毛巾收拾好――

    「啊，惨了……」

    浴室那边传来莉子困扰的声音。

    「不好意思，真哉。我忘拿带子了，能帮我拿一下吗？」

    从浴室的磨砂玻璃后面突然出现的莉子，稍稍指了一下更衣室的笼子。

    「啊啊，好的。」

    顺着莉子指的方向，把笼子里细长的腰带取出。

    就这样轻轻地递到了莉子手中。

    「是这个吗？」

    「不好意思，非常感――」

    莉子刚接过腰带――

    「――果然，早上就该泡泡温泉啊――」

    「是啊，难得来到温泉，不泡一次太可惜了。」

    从外面传来声音的同时，有几名女性走进了更衣室。

    恐怕是从早上开始就期待泡温泉的客人吧。

    「……不好。」

    「嗯？」

    在莉子说话的同时，慌张地拉起真哉的手腕。

    「躲进这里面。」

    然后就这样将真哉摁进更衣室墙角处的储衣柜里。

    「打…打扰了……」

    莉子自己也冒冒失失地挤了进来后，关上了储衣柜的门。（ブランク：这才是SIN&#8226;福利啊。）

    「Lucky――！一个人都没有哦！」

    「毕竟女接待员都说了，打扫工作应该已经结束了，进去也是没有问题的。我们大概是最先到哦。」

    更衣室里传来欢快的说笑声。

    从声音来判断，应该是年轻的女性吧。正想从储衣柜的缝隙偷看一下的时候――

    「……不行，不可以看。」

    莉子小声地告诫道。

    「比起这个，为什么要藏起来啊？」

    「打扫中的浴室里有一对男女，而且其中女的还是半裸的状态……那个，怎么想会招来不必要的误会……」

    说着羞耻的话，莉子看向自己的身体。

    衣服才换到一半的莉子，正如其言，处于半裸的状态。

    可能是察觉到自己以这个样子亲密接触的缘故吧，莉子的脸更加红了。（ブランク：不行了，快来人，给我点纸巾啊，我的鼻血停不下来了啊。）

    「……不…不行……不…不可以看。」

    这样说着，莉子害羞地低下了头。

    从相互接触的身体那边，渐渐传来莉子的体温。

    「但是，怎么办啊。这样下去也不是办法啊……」

    「……先暂时保持这个状态吧，我想更衣室一会就没人了……你就趁这个空隙……」

    莉子悄悄地补充完后。

    「――喂，有没有听到什么声音？」

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/！？」

    莉子把气咽了回去。

    无视石化般了的俩人，更衣室继续传来对话。

    「是吗？」

    「你多心了吧？是长时间没有男友的单身女性的幻听吧？」

    「好烦人啊你！」

    两人虽然开着玩笑，但还没有离开更衣室。

    「嗯――确实，好像是从这个方向传来的……」

    其中的一人踏着轻轻的脚步声，渐渐向这边靠近过来。

    「…………∑( &#65439;Д&#65439; )/！？」

    莉子的心脏激烈地跳动着。

    紧缩着肩膀，红着脸，越来越贴近真哉。

    柔软的触感，顿时从相接触的肢体处传来。

    传导而来的猛烈心跳声，也逐渐与自己的同步起来。

    说不定心跳不已的就只有自己啊。

    正当两人在狭窄的空间里心跳不已的时候――

    「【门】ЮD(-ω-)/诶！」

    伴随着轻快的声音，储衣柜――旁边的厕所响起了开门声。

    「啊――果然一个人都没有嘛。」

    「r(st)q你看吧。――话说，穿成这样很容易感冒的，还是快点去泡温泉吧。」

    「好吧――！」

    尽管还是能听到互开玩笑的声音，但没过多久，俩人就渐渐地消失在浴室门的那一边。

    不久响起了洗澡的声音，于是两人趁机尽量不发出声音地从储衣柜里出来。

    「趁…趁现在吧。」

    「啊啊，嗯。」

    被催促的真哉赶忙走出更衣室。

    「――真哉。」

    在其身后传来了莉子细小的声音。

    回过头后，发现莉子一边扭扭捏捏的，一边害羞地说道――

    「这件事啊……就当成是咱俩的秘密，明白吗……？」

    像这样傲娇地请求道的莉子――

    总觉得，比平时还要可爱啊。

    ★  ★  ★

    山好像和志向一样，越大越好。

    志向暂且不提，如果山太大了就会有很多麻烦。比如夏天白斑蚊多如狗，冬天还容易发生雪崩。这个旅馆的后山也是毫不例外的大，山中好像还生活着鹿和野猪之类的野生动物。

    真哉和桃香两人正走在延伸至深山里的蜿蜒小道上。

    「在这后山的半山腰附近，能采到很多的野菜哦。」

    「嘿――！」

    走在前面的桃香，一边注意着脚下的路，一边说明着这回上山的目的。(野战&#8226;AVI)

    「平常都是在周末来临之前采集足够的量就行了，但这次三连休的客人有点多，好像有点不够用了。」

    「所以才需要多采集一些吗？」

    「就是这样。」

    因为是要在山里行动，所以两人都换上了适宜登山的轻便服饰。

    仰望着踩着轻快步伐的桃香的背影，真哉擦了擦头上的汗。

    「这一带的山还真多啊。」

    「嘛，毕竟是在山间的温泉带啊。」

    抬头看着山顶的方向，桃香像是要展示山的全体一样展开了双臂。

    「后山其实也是旅馆的腹地哦，这里从以前就自然而然地生长着的许多野菜，一直都受到客人的好评。」

    「原来如此。」

    真哉将清新的空气吸入肺中后，伴随着话语又一同吐出。

    「确实，有这般清新的空气，做出的食物也一定很美味吧。」

    「真的哟，做成天妇罗之类的食物的话，真是美味得没话说！」

    露出开心的笑容后，桃香再次开始了登山之旅。

    桃香迈着如羚羊的化身般轻快的步伐，逐渐前行着。

    「嘿…嘿…嘿咻！」

    一边注意不要被桃香抛下，真哉一边直率地表达了此刻的感想。

    「桃香还真是兴致高涨啊。」

    「G！是那样吗？」

    「没错啊。」

    一边注意不要被凸出来的树枝划到，一边背对着真哉说道。

    「明明是不得不帮忙，但你并没有特别厌恶，倒不如说你看起来很享受现状的样子。」

    「嘛，这么说来，也的确如此呢。」

    嗯嗯地点了点头的桃香把脚边的杂草按平继续前进着。

    「妈妈是这旅馆家的女儿，因此非常擅长做家务，扫除做得又早，饭又做得好吃，还因蔬菜的新鲜度分得太清，常常和蔬菜店的老板吵架呢。」

    在真哉看来，桃香也差不到哪去，既然桃香都这么说了，想必也是相当贤淑的女性吧。

    「大概是因为憧憬那样的妈妈吧。曾有一段时期，我误以为只要帮忙干下旅馆的活，就可以变得像妈妈那样。虽然那时我还小，却有过任性地喊着『我要帮忙干活啦！』的经历。」

    「嘿――桃香那么擅长家务，原来是那个时候学来的啊。」

    「啊哈哈。可能是吧。」

    好像在怀念什么往事似的眯起眼睛的桃香，咻的跳过一个树根。

    「那个时候因为还小，所以没能帮上大忙，现在的话，你看，稍微能帮得上忙了吧。」

    稍微放缓了行进速度后，桃香露出了少有的怀念的表情。

    「我在想不知道……自己有没有稍微追上妈妈的步伐呢……？」

    这么说着，桃香不好意思地挠了挠后脑勺。

    看着这样的桃香，真哉说出了发自内心的感想。

    「……桃香果然很厉害啊。」

    「G！哪…哪里？」

    「全部吧。」

    那一定是从头到尾，都是真哉所做不到的。

    对着无比耀眼的存在，真哉轻轻地伸出了双手。

    「终有一日，我也能到达那样的境界吧？」

    面对真哉的询问，桃香露出一瞬间的惊讶的表情。

    「没关系哦，就算到达不了也没有关系哦。」

    「∑( &#65439;д&#65439; )/呃？」

    「我呀，也没想过要到达那种境界。」

    桃香一边笑着说着，一边握住真哉的手。

    强大而又温柔的这只手，触动着真哉的身心。

    「我是我，妈妈是妈妈，虽然想要追赶上妈妈，但却没打算达到同一境界。」

    与真哉对视的桃香，就像平常一样微笑着，清楚地说道。

    「所以，你只要按着你想前进的方向前进即可。」（ブランク：桃香会说出这么极富哲理的话，还真是罕见啊，想必是小时候她妈妈或者她外婆教的。）

    「桃香……」

    「但…但是啊……」

    稍稍红着脸的桃香嘟着小嘴，严肃地命令道。

    「你可是我家的食客，如果你擅自乱跑到其他地方的话，我可不会轻饶你哦！」

    「――啊啊，那是当然的。」

    像要捉住要飞走的气球一样，桃香突然加大了手中的力道。

    然后，拉着真哉的手腕继续向山上走去。

    「那么，不要说那些没用的话了，再多走一会，会有个比较宽阔的地方。」

    「了解。」

    正如桃香所说，在这之后过了约5分钟，两人就到达了目的地。

    郁郁葱葱的高大树木消失，眼前突然出现一个宽阔的领域。虽然不知道那是被人为砍伐过形成的，还是自然形成的，但却是比想象中还要宽广的地带。

    「嘿～这还真是难以言喻啊。」

    「是吧！」

    不知从哪来的自信，挺起胸膛的桃香开始了说明。

    「据说就连当地人也没几个知道这个地方的，姑且这里也算是私有地，所以不可能是被其他人开垦后荒废下来的。」

    「所以才会这么美丽啊。」

    大自然让这大自然所特有的美景在此展现。

    与花田比起来有所不同，虽然不是什么色彩鲜艳的地方，但这里似乎有某种可以让人心静下来的平静。

    「那么，快点采完早点回去吧。」

    桃香这样告知到，顺便向真哉说明必须收集起来的东西是哪些。

    「这种大叶子，还有这边像新芽的东西都是要采的，但是同一种类的不要采过头了，因为今天不可能全部吃完的。」

    「好的。」

    一边尽量维持自然生态，一边一点点地接受自然的恩惠。

    恐怕是从那位严格的外祖父那锻炼得来的细心。

    为了不让这辛苦白费，真哉也慎重地把必要的分量的野菜采走。

    就这样稍微持续了一会后，渐渐感觉到自然的恩惠不只是这一点点。

    「这边蘑菇要吗？」

    「不需要蘑菇！」

    在稍远处的桃香毫不犹豫地否定道。

    「对外行人来说，蘑菇大多数都是分不清楚的。如果是外公的话可能分得清，像我们这样的外行人，万一客人吃了中毒了就大事不好了。」

    「是吗，我明白了。」

    虽然听过纵向裂开的蘑菇没毒，但看来并不都是真的。

    不需要蘑菇，将它记在脑内的真哉又试着找别的对象。

    「那么，那边的熊呢？」

    「熊也不需要！」

    看都不看真哉用手指所指的方向，桃香就当即回绝了。

    「熊什么的，可不是那么好惹的。再者，要怎么把它带回去啊？要知道成年的熊甚至重达100公斤以上――∑( &#65439;д&#65439; )/呃？！」

    时间在此刻凝固了，桃香回过头去。

    在真哉他们攀登上来的路的对面，有一个无法忽视的存在。

    「(￣(Ω)￣)/咕噜噜噜噜噜噜噜……」

    「…………」

    「…………」

    那是只身长有2米左右的巨大的熊。

    一边明显地直视着真哉这边，一边缓缓地走向真哉这边来。

    「熊…熊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呀～好大的熊熊啊。」

    由于它就是普罗米修斯的原型，所以人的感性这种玩意，在各种意义上还真是不容小瞧啊。

    「要是优希看到了一定会高兴死吧，她最喜欢熊了嘛。」

    「就算是优希，看到了也是会哭的哦！？」

    立刻反驳回来的桃香，像是想到什么似的，捂着嘴小声说道。

    「话…话说回来，不可以刺激它，一般来说熊还是比较怕人的，只要默不作声就――」

    「啊啊，喂，是露法吗？」

    「喂！你到底在做什么啊！？」

    看着透过卫星向德国打电话的真哉，桃香生气地叫道。

    无视生气的桃香，真哉将某个疑问丢向他的秘书。

    「稍微有个疑问，对熊用暴徒镇压用卫星【雷神之锤】能奏效吗？」

    『哈？黑眼圈？是眼睛下的黑眼圈吗？』（注：在日本，熊的发音和黑眼圈的发音一样。）

    「不，是熊。是行动迟缓的熊哦。」

    机智的露法虽然理解真哉所指的东西为何物，但对于真哉所想表达的意思却是一头雾水。

    即便如此，优秀的秘书还是谨慎地选择话语进行回答。

    『……因为没试过，所以还真不好说。』

    「这边！在看着这边啊！熊在看着这边啊……！」

    『没记错的话，熊的听觉应该很灵敏才对的。』

    「眼……眼睛对上了……！？」

    『暴徒镇压用卫星【雷神之锤】的原理是用音波让对象丧失平衡感。』

    「来了……过来了……！！」

    『所以我想多半会有效果吧。』

    「不行了……要被吃掉了……！」

    『话说，你到底要做什么？』

    「早知如此……早知如此……我就多吃点好吃的零食了……」

    露法冷静的声音和桃香快要哭出来的声音混杂在一起。

    真哉一边慢慢地走向灰熊，一边回答露法的问题。

    「只是来采野菜啦。」

    至少不是来狩猎熊的。

    「(￣(Ω)￣)/咕噜噜噜噜噜噜噜……」

    野生的熊熊一边低吼着，一边迈着短小的步伐向真哉这边走来。

    目测出相距的距离，想起头上卫星现在的角度，用太阳的位置推算出山的海拔之后，迅速地将数据输入到智能手机屏幕中的应用程序里面。

    紧接着――

    「那么，稍微试一下吧。」

    毫不犹豫地用手指直接按下在智能手机屏幕上等待确认的OK按钮。

    不久之后――

    「……………………∑((Ω)⊙)/咕！？」

    突然，熊转变方向了。

    轰隆隆地，仿佛背后着了火一样，巨大的身躯一会左一会右地瞎转。

    然后就这样，转向后方，脚底抹油一样嗖地跑掉了。

    目送渐渐远去的小屁屁，真哉将智能手机收回口袋中。

    「原来如此，对熊也能奏效。被野兽袭击的对策之类应该也是可行的。」

    有获得新的客户的可能性，将这个想法记在脑内的真哉，向在旁边闭着眼睛不知道在祈祷什么的桃香搭话。

    「已经没事了，桃香。」

    「∑( &#65439;д&#65439; )/呃……？奇…奇怪……？」

    战战兢兢地睁开眼睛的桃香看到眼前的大家伙不见了，瞬间睁大了眼睛。

    「熊…熊呢……？」

    「走掉了。」

    「为…为什么……？」

    「谁知道呢。」(这个逼装的，我给满分。(⊙o⊙)嗯)

    看向熊离去的方向后――

    「估计熊是被雷神吓怕了吧。」

    说着，真哉抬头看向晴朗的天空。

    ★  ★  ★

    在厨房的外祖父听到这件事后，不禁紧锁眉头。

    「……你说遭遇到熊了？没有带上能驱赶熊的铃铛吗？」

    「啊！忘记了。」

    「说起来――」如此补充道的桃香拍打了下自己的手。

    采集野菜有惊无险地结束后，为了以防万一，下山的时候也是加倍的小心。所幸途中并没有再碰到熊和野猪，真哉他们就这样将野菜送到了旅馆的厨房。

    看到摘了一篮子的野菜，外祖父虽然非常的感谢，但是遭遇熊的事情却是预想之外的。

    「铃铛？」

    「熊通常都很怕人类，为了告诫它〖这里有人哦〗，上山的时候只要边走边让铃铛作响，熊就不会轻易接近了。」

    对登山者而言，算是一种常识吧。

    一边草草地收拾野菜，外祖父一边聊起当年的往事。

    「以前熊可不会下到这附近一带来哦。大概是由于山林砍伐的不断进展，导致熊的食物减少了吧。」

    洗着野菜的外祖父看向和自己孙女和及其食客。

    「太危险了，不要再到后山去了，这附近还有野猪呢。」

    「那我去厨房帮忙去了。」

    在外祖父旁边站着的桃香，挽起手腕问道――

    「外公，我要做什么好？」

    「老夫想想――」

    将洗好的野菜放入箩筐的外祖父，将箩筐递给桃香。

    「桃香，你就把刚采下来的野菜洗一下吧。」

    「好！」

    接过箩筐的桃香，以很娴熟的样子开始认真地洗起野菜来。

    「那我要做什么呢？」

    「老夫想想――」

    稍微想了想的外祖父，指了指后方。

    「因为这里是用炉灶做饭的，所以必须要烧柴火，但柴还没有劈好，你就到外头劈柴好了。」

    「劈柴吗？」

    「斧子也在那附近放着，小心点，别受伤了。」

    「好的，我明白了。」

    遵从外祖父的指示，真哉向外面走去。

    从起床到现在感觉像过了相当长的一段时间，但实际上却还没到中午。看来起得早的话，一天的时间也会跟着变长。

    刚从后门出来，立马就看到像炉灶的东西。

    「柴…柴啊。」

    再走近一瞧，发现一堆被弄倒了的小木材。

    「应该是这些木材吧？」

    捡起其中的一块仔细观察了一下，完全不知道是什么怎么长成的。

    既然这样，就问一下活生生的大百科全书吧。

    「露法，你知道木柴吗？」

    『……嘛，你问我知不知道，我想我也会回答知道吧。』

    德国的话现在应该是半夜吧，露法却仍醒着。（ブランク：露法表示这还不是被社长给害的。）

    声音之所以听起来有些不满，估计是因为真哉完全没有审阅过交给他处理的大量报告书的缘故吧。而对于以〖交给露法处理，我也很安心。〗这样的理由忽悠了事的真哉本人连确认都懒得确认这点，着实让露法的不满度不断飙升。

    如果提及那方面的话题，感觉会自讨苦吃，真哉马上转回正题。

    「砍柴，是什么意思？是哪里的俚语吗？」

    『不，虽然不全错，不过应该是字面上的意思吧。』

    听了露法的说明后，真哉终于理解了。

    「原来如此，只要把木材竖着从中间进行切隔就行了吧。」

    『嗯。』

    露法也觉得说明得不够详细，又夹杂着回忆补充道。

    『以前去野营的时候使用过，但当时是买的已经劈好了的成品，实际上我也没劈过就是了……』

    「大致上我是理解了，确实，就这样直接烧的话，会很困难。」

    说起来，炉灶边确实堆放着切成某种程度的大小的木材。

    只要再把它切割成更小块，然后当做炉灶的燃料即可吧。

    「没有什么切割方法吗？」

    『正常都是使用斧子，我想应该没有什么其他的方法吧。』

    「我知道了」

    要领已经理解，之后就看实战了。

    「那就…稍微试一下吧。」

    『……小心不要受伤，斧子很重很很容易出意外的。』

    「啊啊，这个不用担心。」

    微笑着回应多余的担心后，真哉拿起沉重的木柴。

    然后，抬头看向天空。

    「因为我是不会用那种东西的。」

    『……哈？』

    耳边只留下露法摸不着头脑的声音，真哉启动了智能手机上的某个应用程序。

    调节输出功率，开启自动矫正系统，确认安全装置有效开启，最后输入矫正式。

    接着，让应用程序转向自动模式状态后――

    「( &#65381;&#8704;&#65381;)&#65417; ――===≡≡≡ d/呦！」

    真哉将手中的木材用力地扔了出去――

    咕噜咕噜转的木材在空中起舞，刚达到抛物线的顶点――

    就在那时，集中瞄准一点的蓝色激光从空中射了下来。

    落下的蓝色激光直接命中空中的木块，只闻到一点点木头烧焦的味道，落地的木块漂亮地分成了四等分。

    用于反恐用特殊攻击卫星――通称【朗基努斯】。

    用在本来的用途以外的次数不断激增的这颗卫星，今天也以极佳的状态发射出激光。

    「会不会稍微有点误差啊？完美地切割成四等分还是有点难啊。」

    『……嘛，也没必要那么纠结啦，但是要注意别对周围造成不必要的影响。』

    「好的。」

    将智能手机收入口袋后，真哉再次用双手拿起变成木柴前的新木材。

    然后像刚才那样不断地将其抛向天空。

    「( &#65381;&#8704;&#65381;)&#65417; ――===≡≡≡ d/呦，( &#65381;&#8704;&#65381;)&#65417; ――===≡≡≡ d/嚯，( &#65381;&#8704;&#65381;)&#65417; ――===≡≡≡ d/哈！」

    因为有对来自宇宙的图像进行实时确认过，再进行自动追尾操作，所以即便多少会有些许误差，也没太大的问题。

    木材接二连三地被切割四等分，木柴也渐渐多了起来。

    在真哉正忙着重复这日常工作时――

    「居然动用了隼之剑法……！？」

    本想来看看情况的外祖父，不知怎么的惊讶地瞪大了双眼。

    「想着你小子这般年纪，就已经如此能干了，没想到连排名第七的神秘剑法都学会了……！」

    「？」

    无视了让卫星进入待机状态的真哉，外祖父捡起滚在脚边的一个木片，咽了咽口水。

    「切口也非常工整，真不愧是神秘剑法，你到底师从何人啊？」

    虽然不太懂，但应该是问的关于公司的事吧。

    「嗯，我想想……」

    稍微想了下后，真哉想起了某德国绅士。

    「大概是位虽然无言地站着的时候会充满压迫感，但其实是非常细心的有着健壮的身躯人吧。」

    「嚯～」

    发出非常佩服的声音，外祖父玩着手中的木片点了点头。

    「那还真是一位了不起的师傅啊。」

    「是啊。」

    看向德国所在的方向，真哉大大地点点头。

    「他是个非常令人尊敬的品德高尚的人啊。」

    内心如此感叹道。

    因女儿离家出走而造成大骚乱则是因其过度溺爱所致。

    自然地，彼此的对话完全不着边际这一点，两人也都没注意到。

    「如果能再年轻点的话，老夫真想找他当对手啊。」

    「现在也很年轻啊。」

    「奉承的话就免了，虽然还没有老到不能动，但和全盛期比起来还是差太远了。」

    冷静地分析了自身的状况之后――

    「那么，木柴都劈这么多也够了，接下来――」

    外祖父把柴都集中在了炉灶前面，然后把手中的东西递给了真哉。

    「拿着这个去河边吧。」

    「这个是……？」

    对着条件反射般地接住的真哉，外祖父只是简单说明后，就回厨房去了。

    ★  ★  ★

    附近貌似有河流的样子。

    因为从大老远就能听到哗啦哗啦的流水声，所以知道了水源的方向。一问之下方知那是从山中流出的汇集而成的清澈的河流。虽然投宿客人推荐真哉到河边散散步之类的，但是交给真哉的任务，可没法那么悠哉乐哉――

    「用这些去河里钓些鱼回来吧。」

    而是野外求生般的指令。

    「话说，虽然是钓鱼……」

    虽然鱼竿和木桶都给真哉了，但是钓鱼什么的还没试过啊。

    真哉一边在烦恼着该怎么办，一边把鱼竿扛在肩上准备前往河边――

    「哦呀，真哉，这是要去哪啊？」

    正好和刚打扫完玄关的莉子撞个正着。

    真哉稍稍动了动鱼竿――

    「啊啊，这附近好像有条河的样子，而我刚好被拜托去那钓些鱼回来。」

    「钓鱼……是吗？」

    上下打量了一下真哉后，莉子徐徐地问道。

    「真哉以前钓过鱼吗？」

    「没，钓鱼还是第一次啊。」

    「那可不行哦。」

    慢慢摇着头后，莉子开始说明那是多么无谋的举动。

    「钓鱼可没那么简单的哦。特别是在河里钓鱼，只要有一点动静就会被鱼察觉到，如果一条鱼都钓不到，就会被人称作光头哦。」

    「原来如此，会被叫光头啊」

    看来，一条都钓不到的话，就要变光头了。

    这个世界还真是严格啊！在真哉重新认识到之后，莉子给出了一个提案。

    「所以，我也要跟着去好了。」

    「莉子吗？」

    「嗯！」

    真哉轻轻地晃了晃鱼竿，莉子则是微笑道。

    「别看我这样，以前，我被外祖父教导过，所以很擅长钓鱼哦。而且爸爸也喜欢钓鱼，有时候他也会教我一些钓鱼方面的知识呢。」

    这么说起来，真哉突然想起士郎曾经在南方小岛上钓过鱼。

    确实，和有经验的人一起的话，会安心很多啊。

    「那么，就请你多多指教了。」

    「好的！放心交给我吧！」

    说完，真哉与点了点头的莉子并排走了起来。

    一听说要走十分钟左右的路程，真哉就突然想起昨天的事情。

    「话说回来，优希怎么样了？」

    「毕竟她还是个孩子，不可能让她工作的，现在她正拿着素描本，到处溜达呢。」

    看来，她还在继续尝试素描呢。

    但是，相当了解优希的真哉，不可能感觉不到违和感。

    「看来学校的作业真的让她陷入苦战呢。」

    「嗯……嘛，确实如此啊……」

    「？」

    有气无力地回答后的莉子，说了声『请随我来吧』，就在前面当起向导来。

    就这样没走多久，如莉子所说，一条小河出现在眼前。

    「呀啊，这还真是条清澈的河流呢。」

    「因为是从山间流出来的山泉水，当然清澈了，听说以前还被当作日常用水使用呢。」

    「∑( ￣ω￣ )/嘿～」

    静静流淌在山间的河水相当的清澈啊。

    我想这是一条不禁让人想用【清流】来加以形容的清澈的河流吧。

    「再往上游走走吧，那里有不错的钓鱼点哦。」

    说完，和莉子共同向上游走去。

    因为还不算是深山，所以应该不会再遇到熊熊了吧。

    在前面做向导的莉子，向周围四下观望，确认没有人后――

    「呵呵……太好了，成功合法地获得了二人世界的时间呢……」(河边.AVI～～～)

    「？你说了什么了吗？」

    「――没，只是在说就在这附近钓啦。」

    听从莉子的指示，两人就在这里停下了脚步。

    来到了一个周围满是岩石的地方，可能是基于这里容易钓鱼的缘故吧。(好SX而已～～～)

    放下工具后，开始做钓鱼的准备。

    「真是一个舒适的地方啊。」(是啊♂♀~~~~)

    「嗯。」

    试着做了个深呼吸，莉子露出了微笑。

    「这里充满了负离子哦。」

    「负离子吗？」

    虽然不知道是否有这样的物质，但是这里的空气确实愈发清爽了。

    然后莉子开始设置好真哉带来的东西。

    「首先，把鱼钩装上……啊，鲑鱼卵也好好地装在鱼钩上呢。」

    「那个是鱼饵吗？」

    「是的。嘛，其他的小虫子也是可以的。」

    因为不太想碰虫子，所以只在鱼钩上装了鲑鱼卵。

    然后就这样将鱼钩交给了真哉。

    「只用这个的话，多半无法期待钓到什么好成果。嘛，应该钓不到太大的鱼吧，所以没问题的。」

    「河里还有大家伙吗？」

    「嗯。」

    看着静静流淌的河流，莉子缓缓地说道。

    「虽然是从外公那听到的传言，但这条河里好像有河主的样子，外公也和它死斗了很多次，但一次都没成功过哦。」（这外祖父尽是助攻……）

    「∑( ￣ω￣ )/嘿～」

    山里有熊熊，河里也有连剑道高手也制伏不了的河主。

    在那样的环境中生活的桃太郎的祖父母，一定也很不容易吧。正是由于在那样艰苦的环境中，所以在当河里漂来巨大的桃子的时候，两人才不会慌张，并且还想要吃掉它也说不定。

    「嘛，在这样的下游应该不可能出现吧。再说，这种程度的饵料也不会吃吧。」(这旗立的飞起啊～～～)

    接着以〖所以只管放轻松点好啦〗这样的话语催促着真哉。

    「拿着鱼钩轻轻地往水面投去。」

    「往水面投去……」

    按照莉子的指示，真哉往水面扔下鱼钩。

    咚地在水面激起了一点水花，鱼钩就沉入水下了。

    「然后，只要静静地等待就好了。」

    「静静地等待……」

    俩人坐在岩石上，就这样一直盯着鱼线看。

    「…………」

    「…………」

    寂静在山间流动。

    能听到的只有，河水的哗哗声、草在风中的摇曳声，还有时而传来的鸟鸣声。

    「真是好和平啊。」

    「确实是和平啊。」

    好像世界就剩他们两人一样般，继续凝视着水面。

    「不会出来什么毁灭世界的大魔王这类的东西吧？」（继续立flag……）

    「要是出来了怎么办？」

    「其实我一直很想问问魔王，为什么不在勇者还是LV 1的时候就把他打倒呢？」

    「这和在大组织里面，面对小交易时，为什么最初不由社长来处理的道理是一样的。最初要让这个地区的负责人来处理，这是常识哦。」

    「原来如此，知人善用乃领导阶层的气量啊。」

    「嗯，被小看也是不行的。」

    「也就是说，大魔王只是按一般的常识来行动吧，换言之就是那啥负责人无能吧，那到底要怎么办才好呢？」

    「要好好听取顾客的想法，调查地域的状况，再提出改善的方案，在彼此都能接受的基础上，好好地在签订契约书不就好了吗？」

    「原来如此，万一勇者攻了过来，就可以高举犹如魔法盾般的契约书，然后喊道『你啊，该不会忘了我用一千金币跟你约定不要进攻魔王城的约定了吧？』」（不禁想起隔壁的魔王勇者）

    「没错，至少，可以算是现代最强的防御魔法吧。」

    「真是受教了，如果大魔王出来了，我会代为转告的。」

    「…………」

    「…………」

    河水还在不停地流逝。

    鱼钩完全没有要动的样子，只是在那静止不动。而鱼线的前端却摇摇晃晃地游起泳来了。

    「……变冷起来了呢，我能再往你那边靠过去一点吗？」

    「啊啊，当然可以啦。」

    〖失礼了〗这样说的莉子，慢慢将身子靠了过来。

    手腕上戴着发着绿色光泽的石头的手镯。自那次绑架事件之后，莉子基本上是除上学以外，都一直随身携带着该手镯。

    「……好温暖啊。」

    「有吗？」

    「嗯。」(我……我快不行了……来人啊，这里有人虐狗了！！)

    将头轻靠在真哉肩上的莉子，害羞地说道。

    「……以前，看到那些恋人黏在一起，总是会想，为什么他们能做出这么害羞的事情，真是不可思议啊。」

    「？现在不是吗？」

    「嗯。」

    像想起什么似的，莉子用指尖抚摸着手镯，轻声地说道。

    「人是触碰到温暖的东西就能感到安心的生物。现在的我算是理解了，当然不是对什么人都可以，因为感受到的安心感是不一样的。」

    「安心感吗？」

    「嗯，安心感。」

    这样断言的莉子轻轻动着嘴唇。

    「这样子，总觉得，心在被温暖所包裹着，闭上眼的话，就会睡过去的样子。」

    「一会我会叫你的，睡一会也没关系哦。」

    「不，比起睡觉，我要好好地记住这份温暖，我是不会做那么浪费的事的。」

    如此说完后，莉子像是突然改变主意似地看了过来。

    「刚才的发言中，有一点我要更正下。」

    「？」

    眼珠朝上地窥视了下真哉后，重新说道。

    「如果现在毁灭世界的大魔王出现在这里的话，我会让他沉入河底的，绝不容许他妨碍我的幸福时光的。」

    「沉入河底吗？」

    如果是莉子的话，那还真有可能呢。

    正在这样想的时候――

    「话说回来――」

    真哉问起了之前注意到的某物。

    「河底好像有什么不可思议的东西在啊。」

    「…………∑( &#65439;д&#65439; )/呃？」

    被这么一说，莉子也赶忙把视线移到水面上。

    那里似乎有什么巨大的黑色的不可思议的影子存在。

    「黑……影？」

    「一开始，我以为只是水里的藻类而已。」

    但是，看来并非如此。

    「刚才好像还动了好几下哦。」

    是的，那个影子虽然行动缓慢，但确确实实地动了。

    因为实在太大，还以为看错了，但――

    「不会吧，这个是……」

    就在莉子对那个黑影的真面目有所眉目时――

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/什么？」

    突然，鱼杆被什么强大的东西拉了起来。

    由于那股力量出乎意料的强大，因此若有稍许疏忽就会被拉到水里。

    「真哉！」

    慌张的莉子也抓住鱼竿，一起向后拉。

    但是，就算是集合了两个人的力量，为了不放开鱼竿，也都已经是拼尽全力了。

    「好强大的力量啊……不会真的是河主吧……？」

    「是吗？」

    历经千辛万苦总算将杆子固定住后，两人继续拉着鱼竿。

    但是，拉力不但没有减弱，反而在不断地加强。

    「……再这么拉下去，鱼线可是会断的。」

    「的确。」

    「就算这么说，如果让这么大的猎物跑了的话，也太可惜了。」

    露出一副钓鱼高手的脸的莉子拼命地拉着鱼竿。

    「好强的拉力啊……好像被滚石拉着一般。」

    「再这样下去的话，毫无疑问，鱼线和鱼竿都会断掉的。」

    应该是相当上等鱼竿吧，就算面对大的猎物，也能全力地去战斗。

    「稍微，试着问一下吧」

    「问？」

    无视歪着脑袋的莉子，真哉单手取出智能手机。

    然后，拨通了平常打的电话

    号码。

    「――话说，对鱼用暴徒镇压用卫星【雷神之锤】管用吗？」

    『话说什么的，就算您这么说，我也完全没理解状况啊……』

    露法虽然是一头雾水，但还是好好地加以说明。

    『正如之前所说，暴徒镇压用卫星【雷神之锤】是用音波来刺激平衡感的，鱼虽然有听力，但是和人所能听到的频率带有所不同，我想应该起不了太大的作用。』

    「原来如此。」

    露法的回答跟真哉的想法一致。

    也就是说，和熊的状况不一样，不能对鱼使用。

    「那么，只能用别的手段了。」

    『别的？』

    「对。」

    结束通话后，真哉迅速地打开了别的应用程序。

    设定成比平时还要大的输出功率后，又将发射口变更成大尺寸的，然后确认是否还有有足够的备用电力。接着说道――

    「好，就让我们――」

    轻轻地按下显示出来的按钮。

    「――来开始钓鱼吧。」

    不久后，天上落下了巨大的蓝色激光。

    虽是砍柴时所比不了的巨大激光，却瞬间就射进了河流，随后，夸张的声音响起，一时水花四溅。

    「……发生啥事？那个向上喷出的水柱究竟咋回事？」

    「因为我用激光击中了河底，但由于只有短短的一瞬间，所以在其反作用力的驱使下形成了水柱。」

    在真哉加以解释的过程中，又有激光接二连三地向河底射去。

    被到处激起的水柱所惊到的黑影，为了躲避开始了移动。

    「原来如此，这样做是为了断它的退路吧。」

    领悟了真哉的意图的莉子开始用力回拉鱼竿。

    然后，就在巨大的黑影逃到真哉他们附近时――

    「就是现在！」

    俩人一起使出全力拉起鱼竿。

    确认得手的两人看到了有什么巨大的东西从河里跳了起来，以为它会在飞向天空，谁知它却在河边隆重地降落了。

    「这还真是……」

    「巨大的鱼呢。」

    在真哉他们眼前一跳一跳的是一条胖乎乎的大鱼。

    虽然不太了解鱼的种类，但至少在真哉所认识的鱼中没有这种鱼类。

    被叫做河主的这条鱼大得难以想象，就连装桃太郎的巨大桃子也没它大吧。

    看了看拼命在河岸上蹦来蹦去的这条鱼后――

    「不…不会吧……！」

    来看看状况的外祖父，看到眼前的景象后惊呆了。

    「不会吧，小子，你把河流之主都钓上来了……！」

    外祖父看着钓上来的鱼，一副难以置信的样子。

    「果然是河主啊。」

    「啊啊……不会错的……！这么大的个体，在这附近只有河主！」

    外祖父以满脸兴奋的样子，在鱼的身旁蹲了下来。

    「与老夫大战了十年的河主……居然被轻易地钓了上来……年纪轻轻就已如此……」（老爷子不要哭，站起来撸。）

    虽然准确来说，不是被钓上来的而是被击打上来的。但外祖父并没有看到详细的过程，所以只是一个劲地感慨。

    「要怎么做呢？虽然带回去的话会很麻烦就是了。」

    「的确呢……」

    看了下这条巨大的鱼后，真哉迅速做出了决定。

    「把它放回河里吧。」

    「这样好吗？」

    「嗯。」

    点了点头后，侧眼远望向露出些许寂寞的眼神的外祖父。

    「一决胜负还是得堂堂正正才好。」

    想必河主也是这么想的吧。

    把鱼钩取掉之后，三人一起把它放回了河里，在陆上虽然很笨重，但一碰到水后瞬间就变得灵动起来了。（发现新物种就这么放了？）

    就在三人目送着鱼尾渐渐远去时――

    「莉子――？我说，你跑到哪偷懒去了？」

    从远处传来了桃香的声音。

    「好像在叫你哦。」

    「G，好像是呢。」

    摆出一副厌烦的表情的莉子得意洋洋地叹了一口气。

    「看来，打扰两人的大魔王终于出现了。」

    结果，钓鱼的事就交给了外祖父，而真哉回到了旅馆。

    洗床单、扫走廊什么的，在旅馆要做的事情多到数不完。忙得不可开交。面对偶尔被夹在中间的小爱的找茬，桃香虽然很是愤怒，但也好不容易让工作告一段落。

    「先去休息一下吧，饭团已经做好了，你适当拿取吧，三十分钟后再换班。」

    「啊啊，了解了。」

    就这样，进行了短暂的午餐时间。

    就像桃香所说的，饭团已经在厨房准备好了，真哉拿了一个后，向外面走去。

    还是老样子，凉爽的秋风从田间吹了过来。

    就在这样悠闲地边走边吃着美味的饭团时――

    「…………」

    发现了轻轻地坐在庭院前抱着素描本的优希。

    优希脸上一副少见的认真表情，而画笔则一直在空中彷徨，完全没有要画的样子。

    走近这样的末女后，真哉轻轻地搭话道。

    「呀，优希。在画画吗？」

    「啊，大哥哥……」

    仰起脸的优希，却没有像往常一样露出天真烂漫的笑容。

    面对紧锁眉头烦恼着什么的末女，真哉温柔地问道。

    「是昨天提到的学校作业吗？还没有做完吗？」

    「总是没法顺利完成的说……」

    「虽然桃香她们也提过，但优希会因画画而烦恼不已还真是少见呢。」

    优希不管是绘画还是雕刻，都是跟随感觉来完成的。

    画笔随着指尖而动，一边想象着，一边将其形态展现出来。正是因为如此，每一件作品都美得让人窒息。

    但是，这样的优希，居然会因为一幅画而烦恼。

    「这种事是第一次的说，绘画完全没进展的说。」

    「你在画什么呢？」

    优希露出些许迷惘的表情后，将素描本递给真哉。

    面对条件反射般接过素描本的真哉，优希追加说明道。

    「……请画一幅家人的画，是老师留的作业的说。」

    「家人吗？」

    看着手中的画。

    那里就像优希所说的，画着饭山家的每一个人，长女、次女、末女，还有守护着这个家的父亲。

    虽然还是草稿阶段，但真哉觉得没有什么大问题。

    「桃香、莉子、优希还有士郎先生……我觉得画得都很好啊。」

    「……这里老画不好。」

    说着，优希的小手指着画的正中间。

    「说起来，中间还空着呢……？这里是？」

    「这里……」

    优希露出稍微有些迷茫的表情后，缓缓地说出那啥空白处的意义。

    「这里……要画妈妈的说。」

    「啊啊……」

    说到这里，真哉终于明白优希为何会那么烦恼了。

    优希的母亲好像已――

    「但是，就是画不出来的说，优希，因为不记得妈妈长什么样子，所以画不出来的说。」

    「这样啊。」

    垂下视线的优希，紧紧地握着画笔。

    「看过照片之类的东西没有？」

    「看过的说。但是，还是不行的说，只有那样的话，优希画不出来的说。」

    优希困扰地摇了摇头。

    看来不只是简单的描写而已吧。

    就算是不太懂艺术的真哉，也还是理解这一点的。

    「我想如果在外公家的话，可能会画得出来的说，但是，果然还是无法顺利画出来的说……」

    优希边投来恳求的视线，边攥了攥真哉的袖子。

    「哥哥，优希到底该怎么办啊？」

    「还真是难以解答的问题啊。」

    无法立即回答，真哉用手抵着下颚，试着换位思考一下。

    「我也是，只在照片里看过父亲的脸，就算想要作画，却没有相应的记忆，这种感觉还是能够理解的。」

    「记忆……？」

    「没错，不是记录，而是记忆哦。」

    这两个词看似很接近，其实相差千里。

    「以照片或者影像的形式残留下来的记录虽然都很珍贵，但是，如果没有亲身经历过的话，果然还是和记忆相差甚远。」

    只是情报的话，真哉也能理解父亲是一个什么样的人。

    但是，那都是以记录的形式知道的。

    「反过来，如果还残留着一点记忆的话，那比什么记录都值钱。在那里的，是你五感都能感受到的东西。」

    那是不管花多少钱都换不来的东西。

    正因如此，要寻求它的话，必须要从自己的心灵最深处开始寻找。

    「优希，还记得什么吗？就算只是一点点也好，不管多小的事情都可以。」

    「优希…还记着的事情…………」

    （~ヘ~;)/唔唔唔，优希开始了思考。

    稍微紧锁眉头思考了一会的优希说道。

    「花……花的说……」

    「花？」

    像是想起什么似的，优希突然说道。

    「和妈妈…把花……感觉…好像发生过什么事的样子的说……」

    可是，在这之后再也想不出什么的优希，再次陷入了沉思。

    「说不定――」

    真哉一边摸着优希的头，一边把一种可能性说了出来。

    「在优希的记忆的某处，可能也沉睡着有关于自己的妈妈的记忆哦。」

    「妈妈的记忆存在于……优希的记忆里？」

    「是啊。」

    把素描本还回去后，真哉开始了思考。

    「要是有什么东西能让优希回想起来就好了。」

    要是有什么契机，说不定就能让沉睡的记忆苏醒。

    无论多小的事情都好，只要能抓住那根救命稻草，那一定会对优希有所帮助的。

    正在为此烦恼的时候――

    「啊，找到了找到了。」

    桃香啪嗒啪嗒地跑了过来。

    真哉看了看手机上的时间，约定的30分钟已经到了。

    「换班是吗？」

    「不是的，虽然是有这个打算的。」

    桃香缓缓地摇了摇头，对真哉的询问加以否定。

    「客人们都安顿下来了，我想差不多该走了。」

    「？桃桃姐，要去哪啊？」

    「这不明摆着嘛。」

    撑着腰的桃香，清楚地告知道。

    「去妈妈那啊，好了，优希也快点准备一下。」

    一边说着，很着急似地推着优希的后背。

    然后，同样也推着真哉的后背。

    「你也要去，好了好了，快一点。」

    「？我也要去吗？」

    「那还用说！」

    点了点头的桃香，稍微有些害羞地错开了视线后――

    「那个……你看，好歹你也算是我家的一员啊。」

    这样说后。两人急急忙忙地做起了准备。

    ★  ★  ★

    在朴素的田间小道上，走着饭山一家的五人。

    「无――――――――限延伸的说！」

    优希啪嗒啪嗒地向最前面跑去。

    刚才的烦恼像是已经消失了一样，张着两手，在没有信号灯的田间小道上奔跑着。

    「不要跑太快啊，小心摔倒了。」

    「了解的说！」

    只听到一声充满朝气的回答。

    在后面慢慢走着的桃香，仿佛放弃一般叹了口气。

    「那孩子，绝对没明白。」

    「没关系的，优希已经是小雪四年级的学生了。」

    「一点也看不出来呢，那孩子。」

    「至少，比当时的姐姐，成绩要好很多啊。」

    「……一点也看不出来呢，那孩子。」

    之前看了看下那啥成绩表，理科和艺术系等科目都取得了相当惊人的成绩。

    走在最后面的真哉环视了一下周围的农田后――

    「所谓清净闲适的风景，指的就是这样的吧。」

    「是――啊。」

    桃香也好像很高兴似地，对着微风眯起了自己的双眼。

    「真不可思议，明明因为没啥可遮挡的而使得阳光格外刺眼，但这里却更让人感觉比都市还要凉快。」

    「大概是这里没有铺柏油路的原故吧。但是因为这里是盆地，要是在夏天的话，气温会直线上升哦。」

    走在一旁的莉子，任凭风在发间游动，露出甜美的微笑。

    「爸爸也在这边住过吧？」

    「啊啊，是啊。」

    在午前就回来的的士郎，好像很怀念的样子眯起了躲在眼镜下的眼睛。

    「虽说原本住在那边车站的附近，但从中学到高中毕业这段期间，一直都住在这里。」

    「在那之后有什么变化没有？」

    「我想想。」

    士郎一边摸着自己的胡子，一边缓缓地环视起周围来。

    「虽然比起那个时候，因为人少了不少而变得冷清，但基本上还是没多大改变。」

    那里就像存在着只有士郎才能看见的某物一般。

    「空气相当清晰，食物也很美味，夏天的阳光也相当的毒辣，冬天积淀下来的雪也相当的冷，这里就是个这样的地方呦。」

    理所当然的事，理所当然的物。

    感觉在士郎的话语中，融入了不少这样的情感。

    「――呀啊！」

    就在这样边闲聊边走着的时候，前方的优希华丽地摔了一跤。

    「啊――真是的，总是不听话，优希，你没事吧？」

    真没办法啊，这么说的桃香，小跑着来到优希身边。

    「优希还真是活泼啊。」

    「……的确。至少，在旁人看来确实是这样吧。」

    一边看着扶起末女的姐姐，走在真哉身旁的莉子如此说道。

    「妈妈去世的时候，我和姐姐倒没什么，但是优希当时还很小。」

    那是八年前的事情。

    推算一下的话，优希当时应该才两岁左右吧。

    「当然，那究竟意味着什么，当时还无法理解。虽然我和姐姐都觉得很奇怪，但是，优希的状况却跟我们完全不同。」

    望着远处被扶起来的末女，莉子略有些许辛酸地继续说道。

    「一开始，我们是无法理解妈妈这样的存在。但在优希看来，妈妈从一开始就不存在。」

    「对她来说，没有妈妈是理所当然的是吗？」

    「嗯。」

    稍微能够理解这种心情。

    对真哉来说，父亲也是这样的感觉。

    如果最初就不存在的话，那不存在也是理所当然的。虽然多少会因人而异，但至少真哉一直都是这样想的。

    不过是否要就此持续下去，那就另当别论了。

    「即便如此，上幼儿园后，从上幼儿园开始到升上小学的这段时间，也渐渐认识到自己家与别人家的不同之处。『为什么只有优希没有妈妈来接呢？』『为什么只有优希家里没有妈妈呢？』――被这样质问也不止是一次两次了。」

    「在优希看来，这是理所当然的疑问。」

    过去，真哉也曾问过他母亲同样的问题。

    得到的回答却是，如果把这超高悬赏金的题目解答出来的话，告诉你也可以。

    「因为这个还大吵过好几架呢。我和姐姐多少还记得妈妈的事情，但是，优希却几乎没有相关记忆。对此，优希一直都觉得很不公平。嘛，以前也发生了不少事情就是了。」

    想必有着一言难尽的辛酸与痛苦吧。

    每个人都有自己的历史，就算不是那样，饭山家也有着作为一家人的辛酸历史吧，绝对是这样的。

    「但是，因为姐姐有在努力地扮演好妈妈的角色这点，优希也确确实实地理解了，所以渐渐地，因妈妈的话题而吵架的事件也消失不见了。」

    这与现在真哉所理解的饭山家很接近。

    「优希不再怎么说任性的话语，也是经过了一段时期。妈妈的事也不再怎么提了，因此我还以为我们已经在优希心中得到了谅解……」

    没再把话说下去的莉子眯起眼睛看向再次跑了起来的优希的背影。

    真哉看着莉子的侧脸，想起了某件事。

    「该不会莉子也知道了优希家庭作业的内容了吧？」

    「……嗯，虽然很抱歉，但在优希睡着的时候，我看到了素描本中的画，就是那幅正中间还空着的家族成员的画。」

    莉子像是回想起痛苦的往事般，紧紧地攥着自己的胸口。

    「为什么我会这么没用呢？之前打工的时候也是这样，总是那么自以为是，重要的东西却总是注意不到。一味地装作啥都知道，实则啥都不懂，以为只要当个小丑的话，周围就不会有人受伤……」

    「…………」

    「优希也一定是从那个时候开始，就一直闭口不提地抱持着同样的烦恼吧。而这种事，我居然直到现在才注意到――」

    大大地吸了一口的莉子，将之与辛酸的话语一同吐出。

    「――我真是个失职的姐姐啊。」

    说着，自嘲般地笑了起来。

    正是比谁都要在意细节的莉子，内心才会如此纠结吧。

    但是，也正是那样的莉子，才必须要告诉她。

    「能决定这个的，一定不是莉子。」

    「∑( &#65439;д&#65439; )/呃……？」

    估计没想到会被否定吧。

    面对惊讶不已的莉子，真哉如此说道。

    「能决定你失不失职的，只有优希她本人而已。能让优希露出笑容，仅此一点，就已经是个合格的姐姐兼家人了。」

    「我……真的尽职了吗？」

    「至少――」

    真哉望向开心地跑着的优希。

    「优希很重亲情这一点，就连在一起生活没多久的我也能感受得到。就算不说出口，就算没有明确的成果，莉子的想法也一定已经传达过去了。」

    「真哉……」

    惊讶得瞪大双眼的莉子――

    「――你还真是说得头头是道呢。」

    像是改变了想法似地抬起了头，像往常一样伸了个懒腰，轻轻地点了点头。

    就这样，暂时在舒适的秋风中缓缓地迈起步伐来。

    「看到了，就是那个。」

    莉子用纤细的手指指着长长的石阶。

    沿着石阶直达山顶后，等着众人的到来的是某个场所。

    「这里是……？」

    「这一带的人死后，几乎都埋葬在这里，妈妈的墓也在这里。」

    不知何时，桃香手中多了一个装有水的桶状物。

    这里是墓地。

    被切成长方体的石碑一个挨着一个，各自的石碑上也都雕刻有家名。不知为何总感觉有股寂寞的氛围笼罩着周围，就连虫子的声音也变小了很多。

    在众多墓碑之中，桃香领着头，来到了其中的一个墓碑前面。

    在一个稍稍有点破旧的墓碑面前，桃香站在那里，轻轻地拂去飘落下来的树叶后，在前面跪了下来。

    「……好久不见了，妈妈。」

    合上双手的桃香，轻轻地向位于那一边的妈妈低语。

    「去年的新年也没有回来，所以大概已有一年没见了吧？真的很对不起――因为发生了很多事情，所以没能回来。」

    「…………」

    一边努力地装出开朗的样子，桃香一边报告着近期的状况。

    「我最近过得很好哦，在这期间，还被女子篮球部的人拜托去当参加了地区大会的帮手，虽然在第三场比赛就败下阵来，但却得到不少的分数哦，因此被重重地感谢了呢。」

    接着，又将好几桩发生学校和商店街的事件说了出来。

    「莉子还是老样子哦，在那之后，头发变得可长了，猛一看的话可能会认不出来了呢。」

    快，被这么说后，莉子走上前。

    轻轻地向墓碑撒了一瓢水后，与桃香并排地跪了下来，静静地合上双手。

    「――好久不见了，妈妈。」

    莉子以相当怀念的声音低语道。

    「我们每天都平安地过着和平的日常生活。大家都很健康，当然，我也没有问题。虽然前段时间家里出了点危机，但发生了很多事，现在也已经安定下来了。」

    不知道是有意识呢还是无意识呢，莉子轻轻抚摸了下手镯。

    「最近，稍微确定了一下将来的目标，虽然还不知道能否达成，但我会尽我所能地努力的，等结果出来了，我会再来报告的。」

    对发生过的一些事情追加说明后，莉子将自己所站的位置与舀水用的木勺让给了自己的父亲。

    「父亲也和平常一样，非常努力地工作。工厂嘛，虽然还是老样子，但是有好好在做哦。」

    静静地合上双手后，士郎也开始说道。

    「好久不见了呢，阳子。」

    三姐妹的父亲以仿佛对方真的在那里一样的语调继续说道。

    「不能老来真是对不起啊，虽然发生了不少事情，但现在都有好好经营工厂哦。所以，没关系的，毕竟阳子老爱瞎操心呢。只是，桃香她们也会帮忙的，阳子，也拜托你保佑下她们啊。」

    虽然还有千言万语，但是士郎只是简单地说了几句就结束了。

    然后，桃香报告了关于末女的事情。

    「优希她啊，已经长那么大了呦，明明那个时候还很小。」

    桃香向站在后边的优希招了招手。

    「好了优希，到这来，快向妈妈打声招呼。」

    「………？」

    来到跟前的优希，以困惑的表情望向墓碑。

    「要怎么做才好的说啊？」

    「只要合上双手就行了哦，如果能看到这么活泼的优希的样子，妈妈一定会安心的。」

    「妈妈，看得见吗？」

    「嗯。」

    说完，优希开始模仿姐姐的动作合起了双手。

    「……（&acute;△｀）/烦恼的说。」

    「没有什么想说的话吗？」

    面对桃香的催促，优希一脸困惑地摇了摇头。

    「……优希不知道该说什么才好的说。」

    「嘛，毕竟那时你还小。」

    以「那也是没办法的事啊。」作结的桃香轻轻抚摸起优希的头来。

    「……只有优希不记得的说，只有优希对于妈妈的事情一无所知的说。」

    「那也是没有办法的事啊。」

    「(`ε&acute; )/唔―……」

    无视露出不满表情的优希。

    「啊，对了对了――」

    桃香像是突然想到了什么似地说道。

    「家里啊，多了个食客哦，你看，在仓库里不是有一间空房吗？那间空房现在已经有人住了。」

    然后就这样被桃香的视线催促着，真哉跪在了墓碑前。

    「初次见面。」

    慢慢地合掌，向本该站在那里的人说起话来。

    「平常真的受到了士郎先生和桃香她们的很多照顾了，虽然是个外人，但他们对我却真的如同家人一样。」

    那究竟是多么让人心存感激，多么让人欣喜不已的事情。

    就算没有全部表达出来，但哪怕只有一丁点，真哉也想传达过去。

    「那个家，相当的温暖，相当的温馨。是比我所知道的任何场所，任何世界都要美丽的家庭。」

    虽然多少会因无以言表而令人着急，但随后，真哉察觉到还需要证明那是比啥都要珍贵的东西。

    「所以，请您安心，那里一定会一直洋溢着幸福的笑容的。」

    真哉轻轻闭上双眼，在心中默默祈愿，哪怕只有一点点，也希望她能够安心。

    就这样，大家都闭上了双眼，分别奉上想要说的话。

    在每个人都参拜完后，桃香开始清扫其墓碑的周围――

    「……谢谢。」

    「嗯？」

    「我想，妈妈一定会安心的。」

    来到身旁的莉子，安静地阐述起那声「感谢」的意思。

    「是个怎么样的人呢？」

    「我想想……」

    摆出一副思考的样子后――

    「外表的话，优希可能和她最接近。」

    「嗯？」

    被提到的优希，歪了歪头。

    「内在的话，是个非常开朗的人，这方面的话和姐姐很像。一直都充满力量，一直都在微笑着。还因为是旅馆家的女儿，所以家政水平比姐姐还要完美，很擅长交际，在商店街也非常的有人气。」

    试着想象莉子所说的人物。

    既开朗又爱笑的关爱家人的女性的身姿，顿时在真哉的脑内浮现出来。

    「但同时又是个家教非常严格的人，持筷的姿势，拿碗的姿势，这方面的教导都非常的严格。当然，如果做错事了，也会被好好地说教一番呢。」

    「莉子吗？有点想象不出来呢。」

    「那时我还小好不。」

    虽然现在可能也还是如此吧，如此补充完后，莉子露出了苦笑。

    「和姐姐吵架时，总会双双受罚。偷偷把不喜欢吃的东西扔掉的话，妈妈也会生气。虽然那个时候我会闹别扭，逃到公园里去就是了。」

    虽然很害羞地握紧双手，但脸上却露出怀念的笑容。

    「但是，夸奖我们的时候，一定会全力地去夸。还会抱紧我们，边说着『做得很好了哦。』这样的话，边抚摸着我们的头。就算有旁人在看着也毫不在意，虽然很是害羞，但真的很开心。总觉着，有一种被爱着的感觉。」

    只要看到莉子的表情，就会明白这一点。

    「真是温柔的人呢。」

    「嗯！」

    莉子以夸耀自己的宝物般的表情缓缓地说道。

    「是我值得骄傲的妈妈！」

    之后，全员都默默地对周边环境进行了清扫。

    光是动起手来，就让人有种想确认下那里该有的信赖的羁绊般，想要认真地打扫下去。

    「……那么，就这样子吧。」

    不久，把墓碑周围清理干净后，桃香站了起来。

    「那么再见了――」

    两手拿起空了的木桶和木勺后，看向母亲的墓碑。

    「――我们还会再来看你的，妈妈。」

    寂寞地微微笑了笑后，说出了暂别的话语。

    ★  ★  ★

    因为不能一直让旅馆空着没人管，所以得再回到那里。

    指针不知道转了多少圈了，心急的客人差不多都该来了。令人想不到的是，因为今天有祭典的缘故，所以增加了不少新的来客。

    「你在下面等一下。」，打算把木桶和木勺还回去的桃香这样说道。听从指令的真哉则在石阶下方等待着。

    「…………」

    最先走下石阶的优希，打开了素描本向其中窥视着。

    「你把素描本也带来了啊？」

    「没错的说……但是，果然还是画不出来的说。」

    一副灰心气馁的样子，优希垂下了双肩。

    一边将视线落在还是空空的画的正中间，一边慢慢地说道。

    「我原以为在这里的话应该能想起什么关于妈妈的事情来的说，但是，却还是什么都记不起来的说……」

    「这样啊。」

    不知道该说些什么好的真哉，摸了摸优希的头。

    「不用那么勉强自己画出来也可以哦，现在这样也已经是一幅相当棒的家庭成员的画了哦。」

    「……优希想要好好地画出来的说，想要把妈妈画出来的说。」

    摇着头的优希，明确地表达了自己的意志。

    看着这么认真的眼神，真哉正想着要怎么回答的时候――

    「久等了！」

    还完东西的桃香和莉子从石阶上走了下来。

    「父亲还要去问候一下寺先生，叫我们先回去吧。」

    「啊啊，明白了。」

    就这样，真哉他们开始沿原路返回。

    优希也抱着素描本从后面咯噔咯噔地跟了上来。

    「但是，还真是个什么都没有的地方呢。」

    「喂！说这种话我可是会生气的哦。」

    「这是在夸奖呦。」

    将秋风满满地吸进肺后，莉子一边走着，一边慢慢地闭上了双眼。

    「虫的声音和风的声音，使得这里成为相当舒适的地方。我想只要有这些，就有来这里的价值。」

    「是啊。」

    感慨良深地点了点头后――

    「毕竟这里是养育妈妈长大的地方啊。」

    桃香也跟着大大地吸了一口气。

    就在这样慢悠悠地走回去的时候，突然发现优希停了下来，并看着什么东西。

    「…………」

    「？优希，咋啦？」

    优希抬起头来，指向眼前的某物。

    那里并没有像周围一样的田野，而是一块空荡荡的空地。

    「桃桃姐，这里是？」

    「这里？我想想，这里是……」

    桃香正挠头思考时，真哉却想起了些许那个地方的线索。

    「这里是在车中的时候看到的空地吧？」

    「的确啊。」

    莉子仿佛也想起来般停了下来，然后用手抵着嘴巴开始思考起来。

    「什么都没有的说，尽是杂草丛生的说。」

    「数年前看到的时候，记得好像还种着些什么的样子……」

    「啊！的确啊，不过究竟种啥来的……？」

    正当桃香他们开始认真地思考时――

    「哦呀哦呀，大家要回去了吗？」

    「啊，是外婆！」

    寻着柔和的声音看去，拿着花束的外祖母正缓缓地向这边走来。

    「外婆也刚要去扫墓吗？」

    「是啊，要不是时间不太够，真想和你们好好说说话啊。」

    轻举起手里的花束的外祖母看向墓地的方向。

    桃香指着前面的一块空地，向外祖母问道。

    「外婆，这里，以前是什么田啊？」

    「嗯？啊啊！这里啊。」

    外祖母好像想起来了似地点了点头，然后说明道。

    「这里，以前是向日葵的花田哦。」

    「向日葵的花田？」

    「是啊。」

    就像能看到过去的样子般看向向日葵花田后，外祖母缓缓地说道。

    「早些年，虽然还有村里人在交替管理着，但渐渐地大家都为各自的事忙得焦头烂额，再加上几年前突然来了一场大旱，导致向日葵都枯萎了。」

    「这样啊…………」

    这样说来也确实有那么一回事呢，桃香和莉子都露出一副接受了的表情。

    「这里也是阳子最喜欢的地方哦。」

    「说起来，妈妈好像很喜欢向日葵耶。」

    外祖母静静地点了点头。

    「明明拜托她去买东西，想着怎么还不回来，结果却跑到这里来玩呢。真是一个好动的孩子啊。」

    「这真是意外啊，我还以为她是不会做这种事的人呢。」

    「没那回事哟！」

    外祖母混杂着苦笑摇头道。

    「每次都玩得满身是泥，那时候啊，你外公也是头疼不已啊。那时候的阳子就只有活泼好动这个优点可取了。」

    仿佛很怀念般，外祖母从喉咙深处发出了笑声。

    听了这话后，优希很是意外地向前探身。

    「妈妈很喜欢这里的说吗？」

    「是啊，她最喜欢这片向日葵花田了。」

    「但是，已经没有向日葵的说了。」

    「是啊，那个孩子也会变得寂寞吧。」

    尽管摸着自己的外孙女的头，但外祖母还是稍稍叹了口气。

    「优希完全不知道妈妈喜欢向日葵的事的说……」

    「奇怪，我没说过这件事吗？以前，咱们家院子里还种过向日葵哟。」

    「这么说来，也确实是有种过呢。」

    俩个姐姐像是想起来般双双点头道。

    但是，末女却好像不知道这件事。

    「……又是只有姐姐你们知道，只有优希连妈妈喜欢什么都不知道的说。」

    优希不满地嘟起了嘴。

    外祖母轻抚着这样的末女的头，像是突然想起什么似的，指着山的某个方向说道。

    「神社的后面的山林深处，也有着同样的向日葵花田。那里的话，现在没准还开着。」

    「神社的后山？」

    「是啊，这里虽然是这样的，但是那边因为有温泉的地热影响，所以这个时期向日葵也还在开放着。虽然那边也相当的壮观，不过最近没怎么去了，也不知道变得怎么样了呢。」

    向日葵是一年生草本植物。

    开花的时间取决于环境的温度，花期的长短也大受其影响吧。

    还真是稀奇的状况呢，在真哉如此想后，解开了谜题的俩个姐姐再次准备出发。

    「那么，我们就先回去了。」

    「一路小心啊，你外公一会也会过来的。」

    「嗯，知道了。」

    说完，外祖母缓缓地向墓地方向走去。

    真哉也跟在桃香她们身后准备要走时，突然察觉到优希还在盯着什么都没有的向日葵花田。

    「…………」

    由于是以相当认真的表情顶着，让人都犹豫要不要喊她好了。

    就这样盯着空地看了很久。

    「优希？好了，要走了哦――？」

    被走在前头的桃香催促着，突然，优希一副寻回自我的表情，开始从后面咯噔咯噔地追了上来。

    有些明白优希那份认真表情的真哉――

    「向日葵花田么……」

    瞥了一眼现在什么都没有的那片空地后，为了追上三姐妹而开始跑了起来。

第七卷 第三章 违心

    那个电话，是在整理仓库的时候打过来的。

    『前几天，抓住的运送业者一事有进展了。』

    「比想象的还花时间啊。」

    在德国工作的社长秘书很是为难地继续说道。

    『梅兰小姐曰：对方虽很快就招供了，但因为情报繁杂，所以整理起来要花点时间。』

    露法也花了一段时间吧，也就是说是相当复杂奇怪的事情了。

    『首先，这只是我的推测，对于到目前为止所发生的一连串事件，可能都是由同一个人在幕后操纵的。』

    「也就是说委托人是同一人，是这样吗？」

    『是的。』

    和着键盘的敲击声，露法把那啥内容告诉了真哉。

    『对方下达的命令，无论是哪一个都极其相似。另外从调查组那得到的情报来看，汇款的方式和必要的情报等等也都十分相似。』

    「换言之……」

    对方的身影，虽模模糊糊但也逐渐明了起来了。

    「对方是相当难搞的对手呢，对吧？」

    『嗯，就是这样。』

    露法觉得那里面依然存在着违和感。

    『这样的事情正常来说，一旦失败的话，应该会就这样先搁置一段时间。对于在外面谈判也是同理的，因为对方会因此加强警戒呢。』

    「可是对方却不断地连续引发事件。」

    换言之――

    「对方有什么腾不出时间的理由……而且是急于要干些什么，对吧？」

    『我想存在着这样的可能性。』

    露法点点头，说出了之前事件的特殊性。

    『运送业者也好，南方小岛事件的人也一样，幕后黑手都没有以真面目示人。不过，南方小岛事件的情况和小爱的情况又感觉稍微有点不一样。』

    有了之前事情的推进，露法用准备好的答案回答道

    『运送业者原本学习过些许宇宙理论的，在业界还算是小有名气的样子。这回的委托，是通过各种各样的门路找到的，他本人是这么说的。』

    「门路吗？」

    从那啥情报中能够联想到的，只有一点。

    「也就是说对方是个不使用逐一击破战术，而是使用广撒网战术的人，对吧？」

    『没错。虽然我也是从那一点推导出这样的结论――』

    「啊。」

    露法明确地回答，感觉就像是给点着头的真哉代言一样。

    『但对方多半并不是那么庞大的组织。』

    「我也是这么想的。」

    真哉对秘书得出的结论表示赞同。

    『如果是庞大的组织的话，没有必要做这样的事，只要找到必要的对象，跟那个对象直接交涉就足够了，但是――』

    「这回的对手却没有这么做，大概，是有着那种直接交涉也不受人信任的知名度吧，或许是规模很小的那种组织吧，又或者说――」

    虽然可能性不是很高，也是可以如此考虑的。

    「对方只有一个人也说不定。嘛，虽然也只是猜测就是了。」

    『的确。』

    露法点了点头后，又指出了其中的某处争论点。

    『但是那种场合，反而也许会难以发现，要从几十亿人中找出一个人来，就如同大海捞针一样难。』

    「确实是那样呢。」

    如果很多人一起行动，就会发生各种各样的变化。

    再小的变化堆叠到一起也会变成大的波纹，被大多人的目光所察觉。

    那样的话搜索大概就不会那么难了，但如果对方是一个人的话，就要另当别论了。而且如果对方行动慎重的话，就会像徒手抓雾一样很难抓到。

    怪不得，到目前为止都没法揪出其狐狸尾巴。

    「即便如此，拜这次的事件所赐，目标的搜索范围也缩小了不少。至少，我们的同行涉及其中这一点已经昭然若揭了。」

    『毕竟在这一行立足的并不多，所以还是能看到大概的端倪的，就像基尔曼说的那样。』

    关于今后的方针，看来很有必要和基尔曼商谈一下了。

    「总而言之，了解了。调查方面就有劳你继续跟进了。」

    『好的，我知道了。』

    接受了真哉的命令后，露法看了看手表，稍微有点慌乱地说道。

    『啊，对不起。马上就要到开会的时间了。』

    「这样啊，实在不好意思――啊，对了――」

    突然，真哉想起了还有一事想要拜托露法。

    「虽然百忙之中打扰你，让我很是过意不去，但有件事想要拜托你。」

    听完真哉的要求后，露法虽然歪了歪头，但还是欣然允诺了。

    就在通话结束之后，把手机放回了口袋时――

    「久等了！」

    「对不起，我来晚了。」

    换好衣服的桃香和莉子回来了。

    因为突然请假的熟练的女招待回来了，所以旅馆中的工作就交由她接手了。

    由于专业人员的归来，旅馆的工作也就不需要帮忙了，取而代之的是仓库的整理。

    「优希呢？」

    「好像又带着素描本不知跑哪去了。昨天的作业好像也还没完成呢。」

    听到桃香的话，真哉与莉子，一晃的视线交错。虽然多少有些担心，但真哉他们也不知该如何帮她。

    无视正在纠结的俩人，桃香就来到了仓库前。

    「那么，马上开始吧。因为要到里面打扫，所以，先把里面东西都搬出来吧。对不需要的东西进行分类，就等外公回来之后再进行好了。」

    「知道了。」

    「嗯，了解。」

    就这样,仓库的整理工作开始了。

    虽是相当老的仓库，大小也和真哉的那间屋子差不多，但是，里面有很多东西是这个地区所特有的。

    「农具可真多啊。」

    「以前，貌似有管理过稍远处的耕地跟稻田，但最终还是因为人手不足而专注于旅馆了。」

    「这样啊。」

    相当古老的锄头、镰之类的工具相继出现。

    将这些道具拿到外面后，重新看向残留在里面的东西。

    「但是，还真的是有各种各样的东西呢。」

    「这就是所谓的人类的历史吗？」

    「的确呐。」

    特意委托整理的必要性还是有的，毕竟相当混乱啊。

    从内容不明的纸箱开始，大大的梯子，疑似联合收割机轮胎一样的东西，缺了一只腿的椅子，不知为何连破旧的显像管电视机，都堆放在其中。

    虽然无法全部处理，总而言之，先在能整理的范围内开始整理吧。

    「那个箱子啊，到底是什么呢？」

    默默地整理一段时间后，莉子从仓库的深处取出了一个扁平的箱子。

    打开相框大小的纸箱一看，里面出现了一件鲜艳的织物。

    「这个应该是……浴衣吧。」

    「浴衣？」

    没错，莉子点了点头后，把它轻轻地取出并展了开来。

    正如莉子所言，那是一件浴衣。鲜艳的黄色中，有条红色金鱼在优雅地游泳。

    「真是相当漂亮的颜色啊，但是啊，这个尺码是小孩子穿的吧。」

    莉子边前后确认一遍，边开始度量起在眼前展开来的浴衣的尺寸。

    接着，又根据在仓库里的这样一个事实，稍微进行了推测了。

    「这虽然只是我的推测，但这浴衣多半是……」

    「莉子姐，那是什么？到底是什么的说啊？」

    在这个过程中,正好看到怀里抱着素描本的优希。

    于是莉子赶忙招手把小步跑着四处窜的优希叫了过来。

    「优希，稍微向后转一下。」

    「？了解的说。」

    对着乖乖听话向后转的优希的肩膀，莉子将那件浴衣的肩宽与之进行比对。

    就像量身定做的一样，那件浴衣的尺寸跟优希的肩宽正好一致。

    「正好合适呐。」

    「是优希的么？」

    「不对。那个多半是妈妈的吧。」

    听到这话，优希惊讶地回头看向莉子。

    「妈妈的……？」

    「嗯。我想应该是小时候的妈妈穿过的衣服。估计是和优希差不多年纪时穿的衣服。」

    小建_167

    对着莉子递过来的那件浴衣，优希睁大双眼睛凝视了起来。

    「这是…妈妈的……」

    脸上露出了放心的神情后，优希就这样拿着浴衣站了起来。

    就在莉子与真哉注视着这样的优希的时候，仓库里又传来了别的声音。

    「啊，这里有本相册。」

    「相册？」

    「是的」

    把百科全书那么大的东西抱过来后，桃香把它展示了出来。

    小心地抖落上面的灰尘后，慎重地打开一看，里面夹的是旧相片。

    「果然是母亲以前的相片啊。」

    怀念地笑了笑后，桃香看向其中的某张相片。

    相片里有一名年轻女性露出了欢快的笑颜。

    「都已经变色了呐。」

    「毕竟是非常小的时候的相片，而且一直放在仓库里，被风化了也是难免的。只是有点可惜呢。」

    虽然感到遗憾，但是，连整理仓库都忘记了的桃香，也跟着一张张地翻起相册来。

    突然，那双翻动着的手停在了某一页上。

    「这个…不正是那件浴衣吗？」

    桃香所指的地方，有一名身材小巧的少女，穿着优希手上的浴衣张开双手。

    在她身旁站着比现在更年轻的外外祖母，以及身高比现在还高的外祖父。

    「真的耶。一样的呢。」

    「呵呵，真可爱，真是和优希一样大的年纪呢。」

    仿佛在欣赏重要的东西般，桃香轻轻地用手抚摸了下那张相片。

    「在哪？在哪的说啊？」

    「看，这里这里。」

    面对兔子般跑过来的优希，桃香将相册高举了起来并指给她看。

    优希随即滴溜溜地看向那张相片。

    「这个，是妈妈吗？」

    「是啊。这样看上去，果然和优希很像呢。」

    「没错，优希在我们中，是和妈妈最相似的。」

    对于姐姐们说的话,优希把食指指向自己的鼻尖。

    「优希真的跟妈妈很相似的说吗？」

    「嗯，很相似哦。」

    桃香一边笑，一边咚咚地敲着优希的头。

    优希露出了不可思议的表情，就像为了确认一下形状般，不断地摸起自己的脸来。

    然后,把浴衣当做重要的东西紧紧地抱住了。

    「桃桃姐，优希想试着穿一下这件衣服的说。」

    「这件浴衣？」

    「没错的说。」

    对于末女少有的要求，桃香轻轻地歪头想了想。

    「可以是可以啦，不过旅馆出租用的衣服可是有很多更加漂亮哦。」

    「不要的说。优希就要这件衣服的说。」

    拼命使劲摇头后，优希抱紧了手里的浴衣。

    看到末女那个顽固的样子，桃香不禁笑了起来。

    「嘛，今天恰好是祭典，就穿着那件浴衣去好了。」（ブランク：喂喂，小桃桃，在仓库里堆放了几十年的旧衣服，不清洗一下就让优希穿，你这是想让优希皮肤过敏的节操么？）

    「了解的说！」

    得到理解的优希相当高兴，撩起了浴衣，开心得不停转圈圈。

    「还真是真少见呐，那孩子，对衣服明明完全不怎么感兴趣的说。」

    「说起来也是呢。」

    穿的大部分的衣服，貌似都是桃香和莉子的旧衣物吧。

    对此没有半句怨言的优希，却对那件浴衣有着分外的执着。

    「浴衣什么的，明明因为经常穿走样而闹别扭不穿的。就真的那么喜欢那个颜色么？」

    「……谁知道呢。」（ブランク：在天上守望着你们的阳子肯定知道的。）

    莉子露出有些复杂的表情后，看向末女。

    「总而言之，先只把相册和其他必要的东西放回仓库里吧。」

    接着，真哉一行牵着高兴不已的末女回到旅馆了。

    ★  ★  ★

    「哦呀，真亏你们能找到如此令人怀念的东西啊。」

    见到桃香拿出的相册，在休息室里休息的外外祖母也绽开了笑容。

    「虽然褪色的程度相当严重，但这个是妈妈吧？」

    「啊，是啊。」

    外外祖母以怀念般的眼神，轻轻地用手指抚摸相册中的少女。

    「她呀，真的是个疯丫头啊。」

    想起那个时候的回忆，外祖母眯起了本来就很细的眼睛。

    「嘛，虽然她老是不听话，但搏嘴倒是一流的。她爽朗地笑着点头，我们也会因为惊得目瞪口呆而不知道该说啥好呢。」

    虽然说着困惑的话，但是那话里充满了温情和怀念。

    「确实，妈妈最喜欢热闹了，祭典什么的也最喜欢了，总是很是期待。」

    「说起来，的确如此呢。」

    看着姐姐们说着，优希歪着头紧紧地抱着浴衣。

    「妈妈她，真的喜欢祭典的说么？」

    「嗯，是啊。」

    桃香点了一下头。

    「那边神社的祭典就经常去，回这边来的时候，对秋季祭典又是一副期待的样子。」

    「那张相片，仔细看也是秋季祭典的东西呢。」

    边窥视着相册，莉子边指向那啥背景。

    「这件浴衣也是妈妈的吧？」

    「啊，是啊。」

    看着优希怀里的浴衣，外祖母用力地点了点头.

    「那是她小时候穿的，真亏你们能找到啊。」

    看到一脸怀念的外祖母，优希高兴地举起了浴衣。

    「优希想穿着这件浴衣去逛逛祭典的说！」

    「是么是么，你喜欢就好，那孩子想必也会很高兴吧。」

    「没错的说！」

    优希兴高采烈地手舞足蹈到让人不禁要问『为什么会那么高兴到这种程度呢？』。

    看着末女那欢乐样后，桃香停下了翻着相册的手。

    「哎呀，这个相片是？」

    「啊，那个是……」

    外祖母看了看那张有点模糊不清的相片，表情忽然缓和了起来。

    「是向日葵花田的相片呐。」

    「向日葵花田？莫非是刚才去过的向日葵花田？」

    外祖母点了点头。

    「好啦，看下下一张的相片吧。」

    「啊，这个……」

    那里面映出来的，是金黄色的花田。

    与稻穗截然不同，那是一面倒的鲜艳的金黄色。朝着太阳，使劲把脸朝向太阳的太阳花们，强有力地争相绽放着。

    而且，桃香对于那个地方也似曾相识。

    「对了，这个确实是那片枯萎了的向日葵花田……」

    「没错。」

    外祖母缓缓地点了点头，开始讲述起自己小时候的事情。

    「当年还在战争那会，像这样的小村子几乎没有补给。由于没有照明和做饭所必须的油，而在这种困境下，不知道是谁得到了向日葵的种子，于是人们便开始在多余的田地上种起了向日葵。」

    「原来如此……从向日葵里提取油啊。」

    「啊，就是这样。」

    想从向日葵里提取油，就需要相当多的向日葵。

    那么庞大的面积，大概就是因为这个吧。

    「虽然我也希望那片向日葵花田能留下，但光是希望根本就无济于事。」

    大概这就是时代的潮流吧。

    惋惜般地看向那张相片后，桃香像是要回忆着当时的场景般闭上了眼睛。

    「我也只是在小时候稍微见过几次，非常的漂亮啊。」

    「啊，而且，以前的规模也更庞大，更美丽呢。」

    说着，外祖母脸上顿时绽放笑容。

    「那个地方在这一带可是非常有名的。――甚至还被冠以【黄金的绒毯】、【金狮子的毛】、【金色的恩惠】――等能想得到的优美的名字。」

    「有这么厉害吗？」

    「全盛时期那会儿，可是漫山遍野都是一片金黄色哦。」

    就想要传达那啥景象有多壮观般，外祖母展开了双手。

    「当我还是孩子的时候，放眼望去向日葵尽收眼底。右边是向日葵，左边也是向日葵，前后亦是如此，向日葵一直一直蔓延到遥远的天边啊。」

    外祖母就像遥望远方般，将视线移向窗户外面。

    「那孩子出生之后，一说要去散步就会去那里啊。那孩子也非常喜欢那里，经常催着我和你外公一起去那里呐。」

    「是么，妈妈之所以喜欢向日葵――」

    「是因为向日葵花田的缘故啊。」

    仿佛理解了似的，桃香和莉子双双点了点头。

    「但是，真遗憾啊……再也…见不到那片向日葵花田了。」

    「啊，是呢。」

    外祖母寂寞地点了点头。

    「要是能再一次……和家人一起到那片向日葵花田里愉快地漫步就好了。」

    那个心愿已经――永远无法实现了。

    在稍微有点伤感的空气中，优希茫然若失地歪着头问道。

    「妈妈喜欢的向日葵，再也见不到的说么？」

    「是啊。」

    外祖母稍微想了想，把手指向了山的方向。

    「不过刚才也说了，神社的后山，还有另一片向日葵花田，那边的话，说不准还有残存的，不过路途就是有点远。」

    「…………」

    听了这句话，优希把抱在腋下的素描本取了出来，不知为何陷入了沉思。

    素描本上，残留着一幅正中间依旧空荡荡的画。

    「还没有画完吗？」

    「没错的说」

    优希抱着素描本，低下头来。

    「只要对妈妈的事情更加了解的话，一定可以描绘出来了的说。但是，具体又该怎么做才能更加了解，优希也不清楚的说……」

    「是么，那么――」

    察觉到优希特别在意那啥浴衣的理由的真哉，悄悄地如此说道。

    「就先穿着这件浴衣，去逛一逛秋季祭典吧。」

    「啊……！」

    仿佛注意到了什么似的，优希突然抬起了头。

    然后，那张脸上慢慢地浮现了笑容。

    「明白的说！」

    优希毅然地点了点头。

    就这样，大家开始讨论起该如何给优希穿浴衣――

    「啊，你们都在这里啊？」

    外祖父一脸为难地进屋子里来了。

    「？怎么了，外公？是工作的事情么？」

    「不，虽说是工作的事情也没错啦……」

    为难地说出那啥含糊不清的话后，看向桃香和真哉。

    「能稍微帮下忙吗？」

    「可以是可以啦，到底咋啦？」

    「可以啊。」

    外祖父文雅大方地点了点头，为难地说出了他的担忧。

    「秋季祭典的会场好像出了点问题。」

    ★  ★  ★

    被当作秋季祭典的会场的神社，是从旅馆步行大概十五分钟就可到达的地方。

    沿途中装饰有灯笼和提灯，让来访者也能感受到节日的气氛。但那里是否适合用快乐的气氛来形容呢，非要说的话，现在那里正蔓延着一股荒乱不稳的空气。

    而那也是必然的。

    「这…这是……」

    「……确实，很糟糕呢。」

    走上石阶的桃香一行，看到那个惨状后，不由得发出了惊愕的声音。

    眼前看到的是，被破坏得乱七八糟的摊档的残骸。

    支柱被折断了，顶棚被吹跑了，器材也散落一地。虽然穿着工匠服的男子们在四处奔走修缮，但是按这个进度来看，多半无法赶在今天的祭典开始之前完工了。

    看到这种场景，外祖父不禁皱了皱眉。

    「前不久，不是才来了个大台风么？拜其所赐，先前准备的大部分摊档和祭祀仪式要用到的祭祀台都被破坏殆尽了。」

    「那也太……」

    「但是，负责管理的公会却想独立解决这个困境。结果，啥都没能完成，最后迫不得已才将状况告知我们后援队」

    一看到外祖父的身影，缠着头巾的中年男性立马跑到跟前来。

    稍微缩了下宽大的肩膀后，不好意思地向外祖父低下了头。

    「对…对不起，会长……虽然我们想只靠我们青年团独立解决问题，但……」

    「超乎想象的糟糕呢。」

    对眼前的惨状叹了口气之后，外祖父迅速问起一些必要的事项。

    「复原工作来得及吗？」

    「虽打过电话向拥有摊档的熟人求救了，最多只能凑到两三个摊档……就算说要修理，但这点人手根本就来不及了。」

    虽然想着总会有办法的，于是开始尝试着修复吧，但是就算通宵也还是来不及啊。

    因为秋季祭典的开始是在今天傍晚，所以这样下去的话，无论如何都不可能赶得上吧。

    「最糟糕的情况下，虽然就算没有摊档也无所谓――」

    外祖父向神社深处，木结构的祭祀台投去了目光。

    「但祭祀台要怎么办？祭祀仪式可是要用到的吧？」

    「那…那个」

    男子开始含糊其辞。

    就算从远处看，也很容易知道祭祀台崩坏的程度。而单是材料的收集，就不是那么简单的事情。

    「要是能凑到足够木材的话，男子们全体出动总会有办法的……但附近的木料铺，也趁着连休选择了休市，要找到他也很难啊……」

    「柿沼那呢？」

    「那边啊，因为去年腰的问题辞职了。儿子也不想继承家业，所以早就关门不干了。」

    「这样啊……」

    外祖父把手抵在下颚，开始思考了一会后，将苦恼的抉择说了出来。

    「……这还真是糟糕啊，恐怕只能考虑中止秋季祭典了。」

    「怎么能这样……！」

    「这也是无可奈何的事情啊。」

    轻轻地摇了摇头后，外祖父开始考虑起最坏的事态。

    「只有天灾，非人类的力量所能轻易对抗。而且，万一祭祀台崩坏而导致有人受伤的话，秋季祭典从明年开始就不能举办了，唯独这点是一定要避免啊。」

    「但…但是……！」

    「那么，面对这种惨况，仅用如此有限的时间，又能做得了什么？」

    「……(&acute;皿｀)/无奈。」

    看到眼前的惨况，男子懊悔地咬紧嘴唇。

    使劲拍了拍那名男子的肩膀后，外祖父遗憾地叹了口气。

    「我也一样很懊悔。但是，这种决断必须有人来做。在伤害扩大之前，赶紧跟镇长和町内会长联络。」

    虽然好像还想说了些什么，但最终男子还是没能说出口，而是无力地垂下肩膀，和回到其他的伙伴那里去了。

    围观这一幕的优希，扯着姐姐的裙摆问道。

    「桃桃姐。秋季祭典要取消的说吗？」

    「……看上去就是这样的。很遗憾。」

    桃香缓缓地点了点头，优希则非常不满地鼓着脸颊。

    「那可不行的说！优希要穿着妈妈的浴衣去逛祭典的说！」

    「优希……」

    面对发出少有的粗暴声的优希，桃香为了寻求优希的谅解蹲下身子。

    「别再说任性的话了。虽然我知道你一直期待着祭典，但连摊档跟祭祀台都没有，这也是没办法的啊。」

    「但是，但是！」

    在胸前紧紧握住双手，优希像是要保护什么似的，大声地喊道。

    「优希，正穿着妈妈的浴衣的说啊！穿都穿了的说啊！」

    优希会说出如此任性的话，真哉也还是第一次见到。

    但是，就算这样说，这并非用普通的方法就能简单地解决的问题。

    桃香也做出一脸认真的表情，直盯着优希的眼睛。

    「优希，给我适可而止啊――」

    「――那啥。」

    趁着那个间隙，真哉问起外祖父。

    「您好像说过，必要的东西只是木材吧？」

    「？啊，是的。」

    「知道大致的需求量是多少吗？」

    虽然被唐突地问了起来，但外祖父却明确地给出了答案。

    「不需要太多。因为祭祀台的中心的木柱被折断，所以才会坏了。只要能准备取代它的分量的话，多少会有办法的……」

    面对沉思中的外祖父，真哉将突然想到的想法说了出来。

    「在旅馆的后山，记得有很多巨大的树木呢。」

    「啊，虽是在旅馆的地基上，但偶尔也会进行疏伐，那样森林才容易长出大树。但是，只要没有砍伐和运输的技术，我们也无力搬运啊。」

    「也就是说――」

    是的，只要知道这些，之后的问题就简单了。

    「只要能解决砍伐与运输问题，使用那啥林木也是可以的，对吧？」

    「……如果有的话。」

    疲惫地叹了口气后，外祖父又提出了几点问题。

    「而且，摊档的问题也不容小视。虽然秋季祭典是以祭祀仪式为主，但游客多半都是冲着摊档之类的，而前来享受祭典的氛围的。如果没有那啥摊档的话，游客也会相当失望的。」

    「这个问题要解决也很简单。」

    「什么……？」

    面对一边眉毛扬起的外祖父，真哉重新再次问道。

    「秋季祭典什么时候开始？」

    「傍晚4点……」

    「原来如此。还有一个小时左右啊。」

    视线落在智能手机的时钟上，在在脑内将必要的工作全部梳理一遍的基础上说道。

    「足够了。」

    真哉直截了当地得出了这样的结论后，开始做起唯一必须要做的事来。

    「啊，露法吗？我想稍微再追加一些各种各样的请求。」

    『……又咋啦？不会又惹上了麻烦的事情了吧？』

    「哈哈，你还真是会说笑啊。」

    收到了没有输给给秘书的紧急电话，真哉轻轻露出笑容说道。

    「按你那么说的话，不就好像是我总是惹一些麻烦的事情回来了吗？」

    『才不是好像，而是根本就是好不！』

    不知道为何生气的露法这样喊道。

    「真是的……你也给我稍微有点自觉啊……」

    怒气冲冲的同时，露法习惯性地反问道。

    『那么这次又是什么？继熊之后又准备和狮子决斗么？』

    「不，实际上呐――」

    ★  ★  ★

    就这样整整三十分钟过去后。

    「……那是什么……」

    轰鸣声从天空传来，桃香就那么张开大嘴，仰望着天空。

    视线的前方是三架运输直升机。在各机的各处分别绑着最粗的钢丝绳，钢丝绳的另一头则吊着巨大树木。

    以恰到好处的默契的连携，直升飞机快速准确地将那巨大的树木投降在了神社里。

    稍微站远了点注视着那一幕的真哉，满意地点了点头。

    「呀，来得蛮快的嘛。」

    「树……树降下来了……」

    旁边的桃香，像缺氧的金鱼一样嘴巴一张一合的。

    「到底怎么回事啊？」

    「我也没做啥大不了的事情啦。」

    面对莉子的质问，真哉摇了摇手中的手机。

    「我只是用反恐用特殊攻击卫星【朗基努斯】把枝叶去掉了，同时也把地面上的根切断了，然后让定点电磁波照射卫星【梅杜莎】让剩余的根热膨胀，最后只要稍微按一下就倒了。」

    「……原来如此。刚才的砍伐，是来自宇宙的激光啊。」

    长知识了，莉子一脸惊讶地叹了口气。

    通常若要使用木材,为了确保强度是要必要进行干燥化处理的。但是因为只用于接下来的数小时，所以就没有那个必要了。

    「那个直升机，从哪里飞来的？」

    「从附近的民营公司租来的，因为是用于登山救援之类的东西，所以能运送相当重的东西。」

    「原来如此。嘛，我明白了。」

    虽然无法接受但还是理解了，露出这样表情的莉子接着说道。

    「那…这个像在梦之国一样的状态又是咋回事啊？」

    发出非常吃惊的声音后，莉子用手指向参拜用大道的两旁排列整齐的摊档。

    不久之前，因为台风而受到了巨大灾害的众多摊档，的确是重生了。

    「的确，要在短时间内修好是很难的。所以直接从各地把人都召集过来了。」

    「就像是万国博物馆一样，真是吓了我一跳啊。」

    那里排列整齐的摊档，涉及了各种各样的内容。

    既有挂着【土耳其烤肉】招牌的摊档，也有排列着各种点心的摊档，还有陈设着将面条和鲜肉以文火烹煮的被称为【@条】的摊档，甚至连摆满香气扑鼻的【蛋奶烘饼】的摊档都有。

    （ブランク：【ドネルケバブ】一词是土耳其语的【D&ouml;ner kebap】的音译，在土耳其语中是烤肉的意思，所以这里折中选择了【土耳其烤肉】这个意思；【クイティアオ】一词其实是【河粉】，广西桂林地区则称之为【切粉】，不过在广东潮汕地区则普遍称之为【@条】，在东南亚地区以及新加坡的称呼法也基本跟潮汕地区的类似，不得不说，这都要多亏当年到东南亚发展的潮汕人把潮汕文化带过去，才有今天这种局面，所以这里选择了【@条】这个比较接近原意的译法；【ワッフル】一词有【华尔夫饼】、【窝伏儿饼】、【蛋奶烘饼】之意，这里为了便于理解，所以选择了【蛋奶烘饼】。）

    通过智能手机叫过来的摊档们，是被一个十分单纯的关键词召集过来的。

    「一说有祭典，就把世界各地的祭典都聚集到一起了呢。」

    「嗯，嘛，虽跟平时的祭典略有不同，但这种场合，细微的差别也无妨啦。」

    反正也有点日本的东西混在里面，这么说完后回头看了看周围。

    「那么，我也和姐姐她们一起去换衣服好了，毕竟是难得的祭典嘛。」

    「好的，那待会儿见。」

    莉子牵起姐姐和妹妹的手，回了趟旅馆。

    「……真没想到你小子还真说到做到了啊。」

    令人惊讶的同时,外祖父边迅速开始监督着祭祀台的木柱的替换工作，边对站在身旁的真哉说道。

    「细节上的问题我就不过问了，但至少容许老夫向你小子表达下谢意。」

    「不用了，我所做的,也就只是打了个电话而已。」

    之后的事情，都全权交给电话那头的人负责了。

    受到他人感激一事，之后再向那个人报告好了。

    「这个秋季祭典，是为了祈愿什么而存在的祭典么？」

    「原本是为了向神献上收获的感谢之情而举办的庆典――」

    边看着与直升机配合快速地更换着木柱的祭祀台，外祖父用淡淡的语气继续说明道。

    「一开始是为了感谢将金灿灿的果实赐予这片土地的神明，而将当年作物的一小部分献上，以祈求来年也能丰收。」

    「也就是所谓的收获祭么？」

    「该咋说呢，那个或许是最接近的解释吧。」

    表达对丰收的感谢，及对来年收成的祈祷，就是这么一回事。

    「但是，实际上却并非如此。过去这里，在这个时候发生了些事情。」

    「过去吗？」

    「对。不过就算这么说，那也是几百年前的事情了。」

    外祖父继续讲述起那个传说。

    「当时，不仅连年干旱，而且瘟疫也开始在这附近一带横行。当时村里的人认为是激怒了龙神大人而慌张起来。」

    「龙神？……是指龙吗？」

    「过去，人们普遍认为是龙神带来降雨的。而暴风则是龙神摆尾造成的，雷鸣则是龙神的吼叫造成的，并对此深信不疑。」

    确实，相似的传说在世界各地都有。

    干旱和饥荒都是由龙造成的，这种文化在很多文献上面都有记录。

    「村民们为了平息龙神的怒气，献上了大量的供品。但是，一下雨就引发塌方，太阳一出来又继续干旱，不但缺少食物，而且还有瘟疫不断肆虐。当时这种状况持续了很久。」

    （ブランク：放眼纵观人类历史，过去也好，现在也好，每次发生重大灾难时，有哪次不是归结到神明头上去的，或者归结为天灾的？人类真的有想过这些其实是人类自身一手造成的么？我不禁很想如此质问一下。）

    和能用气象卫星预测降雨的现在不同，什么时候会降雨，当时的人们根本无从知晓。

    「于是，村民们为了平息龙神的怒气，采取了最后的手段――将村里容貌最美的女子作为祭品献给龙神。」

    「祭品吗？」

    「没错，在当时，那并不是什么罕见的东西。」

    是是非非暂且不论，但类似的传说在世界上也有不少。

    「这个神社的后面――架起祭祀台的地方的对面，也就是刚刚河主所在的河流的上游。虽然现在的水量减少了，但听说过去那里有一个巨大的瀑布。而那啥瀑布的深潭，被认为是龙神住的地方。」

    当时的人们，大概以为那就是唯一的救命稻草吧。

    即便如此，但只要能救很多的人的话，那女子还是毅然地下了决定。

    「但是，该女子是有心上人的。身为女子的心上人的男子为了阻止女子前往深潭，就在河边堆放了大量的小石头。」（ブランク：虽然对于该男子的无力表示理解，但还是要给该男子给个赞。尽管那样对那啥女子确实残忍点，但我相信这世上没有任何一个正常男子，会眼睁睁看着自己的女人被抢走仍无动于衷的。）

    「用小石头……？」

    点了点头后，外祖父捡起脚边的石头。

    「这一带的石头，大多是在火山喷发后进而形成的，因此有很多带棱角的火山石。如果把那些石头铺在女子要走的道路上，那女子多半不可能走得过去吧。因为祭祀仪式需要净身的缘故，所以按照惯例，女子除了仪式上规定的服装以外，任何东西包括鞋在内的都不可以穿。」

    仔细看向这些石头，的确，这些都是棱角分明的火山岩。

    「但是女子还是沿着这条路走了过去。就算脚底被割伤也不怕，出血了也没关系，就这样一直走到了瀑布的深潭处。你知道为什么这女子能够忍受这样的痛苦吗？」

    「不知道。」

    面对摇着头表示不清楚的真哉，外公边把玩着手中的石头边断言道。

    「是为了留在村里的心上人。女子为了能让心上人不挨饿，不生病，甘心成为这瀑布的深潭的祭品，在这条比荆棘之路还要险峻的道路上，即没有哭也没有一句怨言地走了过去。」

    那究竟需要多高的思想觉悟啊。

    只要牺牲自己，村子里的人以及自己的家人就可以得救。在那种情况下，自己大概就会牺牲自己吧。

    在真哉得到这个结论之前，外祖父继续说道。

    「女子消失在瀑布深潭下后，天气的异常很快就缓和了，瘟疫也像从没来过一样消失了。」

    这大概就是被称为奇迹的现象吧。

    虽然实际上可能只是偶然的重叠罢了，但即便如此人们还是得救了。

    「男子出于对心爱的女子的思念，终日以泪洗脸。然后在第二年快要祭祀仪式的时候，在原本满是尖锐石头的地方，男子这次换用了圆滑的石头铺在上面，在心里想着心爱的女子，小心翼翼地一块一块摆放上去。」

    男子作为幸存者与被拯救者，大概是经过深思熟虑后，才决定做自己所能做得到的事吧。

    「然后在祭祀仪式当天，女子果真踏着这条路回来了。尽管只在祭祀仪式时的这段时间内，但两人还是在这短暂的时间里得以相聚。这就是这个秋季祭典的起源。」

    一口气说完了的外祖父叹了口气后，静静地露出微笑。

    「现在，边回想着与已故之人一起生活过的美好回忆，边把一块块没有棱角的石头铺排起来，已经成为这个秋季祭典的祭祀仪式的惯例。传说只要那么做了之后，那人所思念着的故人就会回到自己的身边。」

    「原来是这样啊。」

    这传说与传统的结合，时至今日仍不断地继承下去。

    顺带一提，之所以要建祭祀台，是为了在那演奏乐曲，以便引导身在已故之人，以免他们迷失方向。

    「客人们也都去参加祭典了，旅馆里也没啥需要服务的人了。这里也不需要人手了，你们也去尽情玩玩好了。」

    「嗯，那就恭敬不如从命了。」

    说着要去准备晚饭，外祖父就这样回旅馆了。

    接下来暂时还要去忙直升机和货摊的调度指挥，但就在此时――

    「久等了！」

    明快的声音的响起，桃香她们回来了。

    那三个人身上都穿着与以往完全不同的衣服。

    「啊，这还真是优雅啊。」

    在坦率地说出了真实想法的真哉面前，桃香红着脸轻轻地摊开了双手。

    「真…真的很合身吗……？虽然是从旅馆的服装租借处那里借来的……」

    「是的。」

    红色基调的浴衣包裹着身体，缠着的缎带也非常的合身。

    看着害羞得扭扭捏捏的桃香，真哉直接地说道。

    「很有桃香的风格，非常的合适呢。」

    「(●&acute;ω｀●)g/是…是么？很合身啊，呵呵…呵呵呵呵。」

    高兴之情溢于言表的桃香，表情渐渐松缓下来。

    在姐姐身边的莉子，这时挤了进来。

    「嘛，这种二流货色怎样都好啦。」

    「你丫的说谁是二流货色啊！？」

    无视桃香的抗议，莉子为了展现自己的浴衣，摊开了双手。

    「怎么样？虽然我挑了件看起来最适合自己的就是了。」

    那是一件深蓝色的浴衣。

    布料沿着莉子的后背下去，显得与身体非常的贴合。在整体的蓝色中绽放着的一朵大花释放着光辉，黑色的长发又将这份美提升了一个层次，将身体的优美体现得淋漓尽致。

    「完美，用这个词是最贴近了的吧。就好像是为莉子量身定做的一样。」

    「这算是最高评价吧？」

    「嗯，技术性和艺术性都无可挑剔。」

    太好了，这样想着的莉子露出了幸福的微笑。

    在其身后，啪嗒啪嗒的脚步声越来越近。

    「大哥……哥――啊！？」

    「噢――」

    在真哉的面前，那娇小的身躯差点没摔倒。

    瞬间抱住的优希的真哉，一把将其扶起。

    「没受伤吧，优希？」

    「没…没受伤的说。优希没事的说！」

    差点摔倒的是身着黄色浴衣的优希。

    在仓库里发现的浴衣，被一条颜色鲜艳的带子系着。因为脚下穿的不是鞋子而是木屐，所以才差点没摔倒。

    「就算不用勉强穿木屐也可以的哦，那样走起来不觉得很费力吗？」

    「没关系的说，外婆说这也是妈妈穿过的说。」

    「嘛，话虽这么说。」

    好像要制止姐姐继续说下去一样，莉子突然插话道。

    「没什么不好的嘛，不是挺合适嘛。」

    「嘛，确实是惊人的合适啊。」

    就如桃香所说，就好像从一开始就是为优希量身定做的一样，那件衣服非常合身。

    优希看起来也十分高兴，非常兴奋地扭着身着浴衣的身体。

    「不过街上的摊档还真是多啊……感觉比以往的祭典还要豪华呢。」

    「毕竟及时赶上了，就不要太纠结了。而且客人们也乐在其中。」

    「嘛，话是这么说没错啦。」

    轻轻地耸了一下肩后，桃香开始走了起来。

    「时间都要浪费了，赶紧去逛逛吧。」

    「是呢。」

    「了解的说！」

    ★  ★  ★

    虽然说是祭典，但是跟真哉所知道的，却有着本质上的不同。

    既没有狂欢节一样的盛装舞蹈，也没有全力扔西红柿那种欢闹感，也没有大口大口地不断喝着啤酒的热闹氛围，更没有变装后到处去要点心的游行。

    享受着节日舞曲与木屐的节拍，恰到好处的喧闹声也不断地持续着，眼睛不断地往左右排列的摊档瞧，鼻腔内被各种蘸酱的美味气息填满，虽然知道很贵但仍然会去买，这就是所谓的祭典的乐趣了吧。

    在这怡人的喧嚣声中，饭山一家在悠闲地穿行着。

    「是这附近没遭受到台风侵害的当地的摊档吧？好像有着各种各样的种类呢。」

    「嗯。」

    在旁边静静地走着的莉子，视线突然凝聚到了别的地方。

    「吃的才是主要的吧，炒面、章鱼烧、冰糖苹果、巧克力香蕉、棉丝糖，别的也有好多好多呢。」

    （ブランク：这里的【棉丝糖】日文是【d子】，虽然跟【マシュマロ】一样都可以翻译成棉花糖，但是两者有着本质上的区别，前者如棉丝般团绕在一根细小的棒子上，而且基本上仅限祭典期间有所贩卖；后者则摸起来有少许弹性，多在超市之类的大众场所能买到，在此为了对俩者进行区别，才采用了棉丝糖。至于【冰糖苹果】一词，原文则是【リンゴ】，由于其样子及做法都跟【冰糖葫芦】类似，所以用了类似的译法，至于为啥不沿用【冰糖葫芦】，则是因为其原材料压根就不一样，毕竟一个是用苹果，另一个用的是油柑子，而且大小差异也很大。）

    「无论哪一个都看起来很好吃呢。」

    「嗯。」

    点了点头后，莉子稍加解释道。

    「所以，这个重任就交给身为大胃王的姐姐好了，饭山家宪法第二条是这么写的，不过我是不会吃的。」

    「写的还真是靠前啊。」

    「嗯，因为是非常重要的事情，所以比居住人的权利和义务还要靠前。」

    而最重要的是我，一边补充着，一边瞥了一眼两手堆满食物的一脸满足的姐姐。

    无视吃得正起兴的桃香，真哉问起了关于其他摊档的事情。

    「除了吃的外，还有其他什么的了吗？」

    「我想想……」

    装出一副若有所思的样子后，接着视线又落在了旁边的摊档上。

    「这边这个射击的摊档，也是祭典必有的项目哦。」

    「哎。」

    一眼望去，在架子上陈列着布娃娃、游戏机什么的，是一个很小的摊档。

    摊档的前台上摆放着看起来相当逼真的来福枪，而旁边的孩子们则是正开心地举枪射击着。

    真哉从那中间拿起了一把。

    「用这把枪射什么呢？绝对无法实现的愿望？」

    「要真那么射了的话，就真啥也实现不了了，不过这种场合，是射击那个啦。」

    莉子那美丽的手指所指的，是架子上陈列着的各种奖品。

    「有很多呢。」

    「是啊。」

    布娃娃啊，打火机啊之类的，都被摆在那作为靶子，不被允许逃走。（ブランク：要是那啥奖品能跑的话，我倒是想试试用来福枪射射看。）

    就算软木子弹如雨点般落下。它们也出乎意料地顽强，将子弹一再反弹开。

    「用这种软木子弹射向目标，令其在被击中后掉落，就能得到相应的奖品。可说是非常简单易懂的规则。」

    「好像还有什么玄机的样子。」

    「没错，我稍微示范下，请你看好了。」

    只见莉子付过300日元后，从摊主那拿到5发软木子弹。

    「…………」

    莉子把浴衣的袖子卷起后，十分熟练地用手扣着扳机。

    托起枪身，行云流水地把枪架在身前。咔擦一声，让人一看就知道是已经做好了射击的准备。将早先得到的软木子弹用拇指捻入枪膛，就像是身经百战的狙击手一般压低身子，瞄准固定。

    然后――

    「――就是这个！」

    子弹伴随着强大的气势被射了出去。

    弹身沿着平滑的轨道，射向一大排被陈列着的商品中的游戏软件的包装盒。

    虽然无可挑剔地直击，但是包装盒仅仅是摇了一下。

    「……哦呀？没掉下来呢。」

    「没错，这才是这个射击游戏的魅力所在啊。」

    在莉子的视线的前方，游戏软件并没有向后落下，反而是依旧稳如泰山。

    看了一眼被弹开的子弹，莉子用淡淡的语气解释道。

    「本来软木子弹就没办法打下重的物品，摊主只需要根据商品包装的不同，采取不同的立法，让商品无法被轻易击落就行了。特别是对于高级商品，这仲倾向就更为严重了。」

    「原来如此。」

    到了这个地步，这摊档的经营方式已经大概了解了。

    「也就是说，不能简单地拿到吗？」

    「既然是做生意的，有一定的难度也是理所当然的。」

    而且让人简单的就能拿到物品，摊主自己也会不好过，莉子说着填上了下一发子弹

    「那么，接下来的才是重点。」

    莉子将枪收回，指了一下陈列着的商品。

    「想用这把来福枪把目标商品打落的话，需要两个人合力才行。」

    「原来如此啊，要两个人同时射击啊。」

    「没错。」

    理解了莉子的意思的真哉，也向摊主付了同样的钱并拿起一把来福枪。

    往来福枪上安好软木子弹后，以边看边模仿的样子架好来福枪。

    「首先像这样，两个人的肩靠在一起。」

    「肩膀？」

    「没错。」

    靠过来的莉子，边触碰真哉的肩膀，边把枪架好。

    「因为必须集中射击同一个点，为了让枪口与视线更加贴近，有必要尽可能地靠近一些。」

    这样不论是身还是心都……如此自言自语后，莉子让身体更加地贴近真哉。

    「接下来把脸靠在一起。」

    「？这样做的话不是会更难射击吗？」

    「不，没那种事哦。」

    尽管莉子斩钉截铁地如此断言，但还是有点害羞地继续说道。

    「共同狙击的话，尽量地使两个人都有的东西相互贴近是很重要的。如果要相互感觉彼此的气息，皮肤不贴在一起是不行的。」

    「这样啊。」

    资深人士都这样说了，那大概就是这么回事了。

    同意了这样的说法后，真哉重新调整了拿枪的姿势。

    「…………」

    「？怎么了？」

    「没。没什么，就是心跳有点加快，总之不是什么大事，请别在意。」

    稍微做了一下深呼吸后――很好，莉子小声地如此说道。

    「那接下来就剩射击了吗？」

    「嗯，但选好射击的目标也是很重要的。」

    莉子维持着两人肩并肩的姿势，用枪示意目标。

    「从上数第二列，从右数第三个箱子，了解了吗？」

    「了解，是那个戒指吧？」

    「没错。」

    在莉子所指的地方有个小小的箱子，而那里面放着的是一对戒指。

    那是个差不多手掌大小的箱子，从外观上来看并不像是什么贵重的东西。

    但从莉子的表情来看，却是真心想要。

    「虽然是玩具，但好歹也是情侣戒指。合二人之力将其击落，则是今天最重要的任务了。」

    「这样啊。」

    虽然第一次听说，但是日本的祭典大概也就是这样了吧。

    「只是，那个太小了，只要努力下，就算一个人也可将其击落――」

    「不，没那种事哦。」

    莉子轻轻地摇了摇头，否定了真哉的说法。

    「正因为是情侣戒指，所以才有两个人一起打下来的价值。虽然手镯那会儿是单方面的接受，但这次，我希望能两个人来一起实现愿望。」

    虽然不知道她在说什么，但是莉子好像是非常认真这点倒是理解了。

    所以真哉也遵从莉子所说的，瞄准了目标。

    「那么，请好好地瞄准。」

    「嗯。」

    莉子身上散发出的气势，就好像在告知真哉射偏了的话，很可能会死人般的惊人。

    「要上了哦――」

    之后，两个人的呼吸重合，并提高集中力后，两枪口同时在那一瞬间――

    「――诶！┏━∝∝∝∝c※&#12539;★」

    此时，突然传来一声枪声。

    子弹与声音一起，从身旁飞了过去，以绝妙的角度，朝着真哉他们所瞄准的箱子飞去。

    正因为角度绝妙，箱子就如被拳击手K.O.那样向架子的后方掉了下去。

    然后，将之击倒的则是――

    「太好了，成功了！小爱我得（da）到（sheng）了（li）。」

    「…………」

    像猫一样笑了出来的小爱。

    虽不知道是什么时候来的，但身穿粉色浴衣的小爱，如成功狩猎的猎人一样将来福枪收回。

    从摊主那里领取了奖品的小爱，将其像圣杯一样的举了起来。

    「真君快看，这对戒指就像是为了小爱和真君定做的一样，难道你不这么认为吗？」

    比起让真哉看，更像是在向莉子炫耀般，小爱快速地将它交了出去。

    「龋真君，帮我戴上这戒指嘛。」

    「我吗？」

    「嗯。」

    浮现出淡淡的笑容后，小爱用右手将戒指递了过来。

    「那么，来吧。」

    「∑(&acute;&#65439;Д&#65439;`)/呃……？」

    小爱估计也只是想开个玩笑而已。

    但真哉就如她所说的那样，把戒指戴在了小爱的右手的无名指上。对此，小爱就像被冻结了一样呆呆地望着真哉。

    「真得就像是定做的一样，真是惊人呢，不过非常的合适呢。」

    「哇……哇……哇――」

    看了一下戴着戒指的右手，小爱不知怎么的突然脸变得通红，而且紧张了起来。

    「？还是说换其他的手指会更好一点呢？」

    「∑(&acute;&#65439;Д&#65439;`)/呃……？不…不，并不是那样，该……该怎么说呢……那…那啥……！」

    小爱突然变得结巴起来，让人完全无法想象平时那超凡脱俗的态度。

    「――┏━∝∝∝∝c※&#12539;★发射。」

    「啊？！」

    莉子射出的子弹将小爱手上剩下的戒指飞了。

    「不好意思，我搞错了。」

    语调平平的如此宣告的莉子，瞪了一眼一脸不满的突如其来的闯入者。

    「(＃｀皿&acute;)/可恶……人家好不容易进入幸福模式的说……别来妨碍我啊，莉子酱！」

    「不，我并没有什么恶意，只是觉得你一个人就取得情侣戒指，想必相当寂寞吧，所以就想陪你一起玩玩啦。」

    「你在说啥傻话啊。小爱我可是自有用途啊。我可不像莉子酱那样实现不了愿望，所以不劳你操心。」

    「…………」

    「…………」

    双方之间开始啪啪地产生出激烈碰撞的火花了。

    东西方的冷战关系才刚刚开始回暖，紧张感与杀气就又四散开来，两个人均以锐利的视线威赫着对方。

    另一方面，做出战争将不断持续的判断的真哉，则是迅速开溜了。

    真哉穿梭在渐渐增多的人群里，眼球则被左右两旁的摊档所吸引。

    「哦呀……？」

    突然，用余光捕捉到了坐在神社一角的优希。

    还在想着优希有没有好好地去逛秋季祭典呢，却只见优希一如既往地拿出素描本，并叹息着。

    「把素描本也带过来了吗？」

    「啊，是大哥哥啊！」

    看到走近过来的真哉，优希赶忙将拿着的笔收到腋下。

    然后做了一个非常烦恼的表情，眉头也皱成了正八字。

    「听说母亲非常喜欢祭典，所以，想在这看看能否回想起一些妈妈的事情的说。」

    因此才会想穿着浴衣来到这祭典的吧。

    就算只有一点也好，也想寻回对母亲的回忆，优希也以自己的方式不断努力着。

    「想起了什么了吗？」

    「还是不行的说……优希什么都想不起来的说……」

    飒飒地，带着悲伤的眼神摇了摇头。

    「就算穿着妈妈喜欢的浴衣，来到妈妈喜欢的祭典，果然也还是不行的说……优希还是想不起妈妈的事情的说……所以还是不能将妈妈描绘出来……」

    「…………」

    说着，优希突然紧紧地抱住了素描本。

    只要努力就会得到回报，那不过是童话中的事情罢了。无论如何行善，无论如何祈祷，都不一定会得到想要的结局。

    这样的现实，想必优希也历历在目了吧。

    至少，就算穿着母亲的浴衣，也还是无法想起来母亲的事情。

    这样的话，剩下的方法只有一个了。

    「之前所说的关于花的事情，没想起来什么吗？」

    「……不行的说。想不起来的说。除了花跟母亲有什么关系外，其他的一点也想不起来的说……」

    「这样啊。」

    看着无力地垂下肩膀的优希，真哉将手抵向嘴边。

    「果然没什么契机的话，就很难做到呢。」

    关于具体的方法，真哉刚开始思考时――

    「啊，找到了找到了。」

    来这边搜寻的桃香和莉子，小跑着向这边走了过来。

    「神社那边差不多要开始祭祀仪式了哦。」

    「祭祀仪式……啊，记得外公也曾说过同样的话。」

    太鼓响亮的声音就好像是从身体内部传来的一样。看来那是祭祀差不多要开始的信号吧。

    「每年差不多都会露个脸。你也会一起去的吧？」

    「嗯，没错。」

    从听了外祖父的话那时起，真哉就对此产生了浓厚的兴趣。

    正准备顺着长长的人流，前往神社的后面的桃香，催促着在那里的末女。

    「好了，优希也要一起去了哦。」

    「……了解的说。」

    合上素描本并将其夹在腋下后，优希带着一副复杂的表情站了起来。

    ★  ★  ★

    在桃香的带领下，一行人很快来到神社的后面。

    从组装祭祀台处往更深处走去会有一条小道。太阳落下后，路上被模糊不清的灯光照亮。柔和的曲线描绘出老路的模样，水流的声音也听得非常清晰。

    没多久，脚下传来了混杂着踩踏碎石的声音的脚步声。

    「这就是传说里所提到的地方吗？」

    「估计是吧。」

    到达河边后，莉子停下了脚步。

    「过去这里的石头好像全都是带棱角的，不过现在――」

    莉子屈膝蹲下捡起一块石头。

    「大概是因为总有人走的缘故，这里的石头都变成圆的了。」

    「要用这石头铺满整条路吗？」

    「是的。」

    点了点头后，莉子蹲在这条早被打理好的路上。

    「这是为已故之人能在此短暂逗留的迎接的准备。一边回忆着已故之人喜欢的事物，一边这么做，就像这样。」

    就那样，用美丽的手指将石头放好。

    「把就算踩上去不会痛的没有棱角的圆石头摆放好后，这样就做好迎接的准备了。」

    「哎……」

    就像外祖父说的那样做。

    放眼望去，到处都是寻找圆石头，并将其摆上去的人。

    「已故之人所喜欢的事物……吗？」

    突然，已故的父亲的容貌浮现了出来。

    那并不是记忆深处的东西，只是相片所记录下来的。明明名字也好，相貌也好，甚至连父亲所写的论文内容都熟记于心了，但对他的本质却还是一无所知。

    喜欢的食物是什么，喜欢的颜色是什么颜色，有什么兴趣，用什么样的声音说话，究竟有多慈祥呢――

    这种记忆，真哉连一项都没有。

    「我，大概也跟优希一样呢。」

    真哉并没有资格说别人。

    但是，也正因如此，真哉才更强烈地希望能帮优希实现愿望。

    而就在真哉思考着要怎么办才好时，突然传来了别的声音。

    「哎呀，大家都来了啊。」

    「啊，是爸爸。」

    慢慢走过来的，是穿着便装的士郎。

    本来应该在旅馆帮忙的，但是为了参加祭祀仪式还是来了。

    「旅馆那边没问题吗？」

    「没问题。另外，岳父他们一会也会过来。」

    「这样啊。」

    简短地如此说后，桃香捡起了脚边的一块石头。

    「你们妈妈喜欢的事情吗，那是咋样的事情呢？」

    「我想想……」

    莉子也捡起了一样的圆石头，好像要回想起什么一样低下了头。

    「在家里时，经常做好多甜点。」

    「确实好像是这样呢。」

    噗的，桃香笑了出来。

    「她非常喜欢甜点，但是也经常做布丁和饼干呢。」

    「南瓜蛋糕之类的也相当好吃。」

    莉子一边如此怀念着，一边将石头放好。

    「妈妈也非常喜欢在院子里给散发的莉子梳头呢。」

    「……确实是这样。」

    莉子一边抚摸着自己的头发，一边怀念地笑了笑。

    「因为妈妈的头发有些许卷发，经常说非常羡慕我那一头美丽的直发呢。」

    「啊，确实经常这么说呢，虽然莉子自己也总是觉得很痒就是了。」

    桃香边眯着眼睛，边慎重地把石头摆放好。

    「而且，还经常非常开心地管理工厂的账本的记录。」

    「嗯，是啊。」

    捡起一块石头的士郎，像是能看到已故之人生活的彼岸那边一般，直盯着圆石头看。

    「原本她是工商管理专业毕业的，而且还经常在旅馆帮忙，经常被说非常合适那样的工作呢。」

    「嗯，比起我这种半吊子来，妈妈的要更快更准。」

    如此坦白道的桃香的侧脸显得非常寂寞。

    点着头的土O，脸上也浮现出忍耐着与平时不同的忧愁的表情。

    「如果现在她还在的话……」

    士郎并没有继续说下去，而是继续把石头摆在了地上。

    一边思念着故人，一边把石头放了下去的桃香他们――

    「…………」

    只有一个人并没有加入其中，而是在稍微远一点的地方静静地望着。

    注意到这点的桃香抬起了头。

    「？优希，你怎么了？」

    回头一看，不知为何末女一直闭口不语。

    小小的肩膀颤抖着，好像在忍耐着什么一样不断地咬牙切齿。

    对着一动不动的优希，桃香招了招手。

    「快来跟我们一起摆啦。」

    「……猾的说。」

    「？」

    对着歪头表示不解的姐姐，优希握紧双手。接着抬起头来。

    「……猾的说……们……好狡猾的说……」

    抬起头的优希的双眼里，充满了泪水。

    看到这一幕，对此表示惊讶万分的桃香赶紧跑了过去。

    「你…你到底是怎么了优希？为什么哭了？哪里碰到了吗？」

    但是优希极不乐意地摇了摇头，大声地叫了起来。

    「――只有姐姐你们，好狡猾的说！」

    「突…突然说什么呢……？」

    对着吃惊的桃香他们，优希的话就如决堤一般奔涌而出。

    「姐姐你们知道很多很多妈妈喜欢的东西！但是……但是……！优希……优希却什么都不知道！」

    「那个……」

    没想到这点的桃香顿时不知该如何回答。

    优希抖动着肩膀，边哗啦哗啦地流下眼泪，边将积蓄已久的悲痛情感转化为喊叫声释放出来。

    「优希……优希对妈妈的事情一点都不了解，所以无法跟妈妈见面的说……所以无法画出妈妈的说……！」

    「才…才没那回事哦。」

    桃香摇着头，对末女劝解道。

    「只要好好地想着母亲的事情的话，才不会有――」

    「可是优希什么都不知道的说啊！关于母亲的事情，优希什么都不知道的说啊！」

    但是优希根本听不进去。

    那小小的双肩上，一直背负着那样的思念之情。

    知道那是无法实现的事情的优希，终究还是无法承受自己所背负的那份思念之情的重压。

    那大概是一直在心灵深处沉睡着的，无意识中的祈愿吧。

    两眼含着眼泪，身体也在不断地颤抖，优希抱着对不在这里的某人的思念叫喊道。

    「姐姐们好狡猾的说，知道优希好多不知道的事情，好狡猾的说！」

    听了这些话，桃香就如同被射中了一般无法动弹。

    就算如此，优希也仍未停下。

    「桃桃姐把妈妈的事情全部都独占了的说！因为全被桃桃姐独占了，所以优希一点都不记得了的说，桃桃姐好狡猾的说！」（ブランク：虽然很没有平时的战略家风范，但是优希这个娇撒得是很好很可爱的说。嘛，偶尔有这样的反差萌也是不错的。）

    「……什……」

    对着优希的话，桃香柳眉倒立。

    「好狡猾的说好狡猾的说好狡猾的说好狡猾的说！」

    「……喂，你啊……！」

    继续听着末女的话，桃香用强硬的口气反驳道。

    「给我适可而止啦！那种事任谁都没辙啊！」

    「桃桃姐知道妈妈的事情才这样说！可是优希不一样的说！优希什么都不知道的说！」

    「所以，不是都说了那种事任谁都没辙了吗！？我如果能让你跟妈妈见面的话，早就让你们见面了！但是那是不可能的！妈妈已经不在了。」

    「只有优希的说！只有优希什么都不知道的说！只有优希没跟母亲说过话的说！只有优希没跟母亲见过面的说！好狡猾的说！桃桃姐好狡猾的说！」

    「那种事情谁管你啊！我也非常想跟母亲多说几句话！如果你认为只有你一个人孤单寂寞的话，那你就大错特错了！」

    尽是以口还口的，尽是悲伤的话。

    最后，优希的眼睛已经哭得红肿了。

    「桃桃姐你个……桃桃姐你个……大笨蛋！」

    一句大声的「笨蛋」之后，还没来得及制止就跑掉了。

    「…………」

    「…………」

    对着那渐行渐远的背影，所有人都只能呆呆地望着。

    到底过了多久谁也不知道。而最先说话的是叹了一口气的莉子。

    「……嘛，虽不能说优希一点过错也没有――」

    莉子轻轻地撂了一下头发后，开始向姐姐挖苦道。

    「但你刚才的话语还真是颇孩子气呢，姐姐。」

    「呜……那种程度的事情，我还是有自觉的……」

    就像被自己的话伤到般，桃香的肩膀刷地垂了下来。

    对着这样的桃香，真哉在摆放好石头之后如此说道。

    「我去找找好了，按优希的装扮，估计不会走太远的。」

    「我也一起去。爸爸能帮忙联系一下旅馆吗？如果已经回去了的话请联系一下我们。」

    「嗯，知道了。」

    留下了看起来还想说什么的桃香，真哉开始从来时的路折返回去。

    ★  ★  ★

    因为是晚上，所以位置搜索用卫星【芙蕾雅】无法使用。

    「那么――」

    回到并排着夜摊的区域后，真哉回头对莉子说道。

    「稍微到这附近找一下吧。」

    「真是抱歉真哉。明明是难得的秋季祭典的说。」

    「不，这并没什么。」

    一边慢慢地走了起来，真哉一边小叹了一口气。

    「稍微有点……」

    「？」

    「我稍微有点能了解优希的心情了。」

    那是自从看了素描本之后才开始抱有的想法。

    「我也是，几乎不知道关于父亲的事情。在我小的时候，父亲就去世了，所知道的事情只有老相片和他所留下的论文的内容。」

    「…………」

    笠取彻――

    在宇宙工学界好像是非常有名的人，但是就和之前跟优希谈及到的一样，记录跟记忆并不是一回事。

    「虽然基尔曼偶尔也会告诉我一些关于我的爸爸的事情。但是那就像是在听事不关己的事情一样。但他的确是我的爸爸，确实是曾经存在过的人。」

    「……真哉。」

    莉子在真哉旁边走着，不时地向真哉看去。

    「回想起真哉你的爸爸的喜欢的事物了吗？」

    「咋说呢……」

    真哉稍微考虑了一下，老老实实地说了出来。

    「说实话并没什么明确的印象。只是从基尔曼和士郎先生那里得知我爸爸非常喜欢天文学。我所知道的也就只有这种程度。」

    「那么，对于那种事，真哉你……」

    尽管多少有些踌躇，但莉子还是如此问道。

    「――会感到寂寞吗？会觉得悲伤吗？」

    「寂寞吗？」

    那种感情已经――

    恐怕在真哉的心中早已不存在了吧。

    「怎么说呢，我几乎没有这类情感，寂寞、悲伤、痛苦……无论哪一种都只在概念上能理解，但是作为情感却无法孕育出来。」

    曾几何时，也有过桃香代为哭之的情况。

    但就算是这样，还是不能理解那种感情。

    「即便如此――」

    对，即便如此――

    「优希的想法，那没有说出口的愤怒，我还是稍微――稍微有点同感就是了。」

    「……是这样啊。」

    对于真哉而言是父亲，对优希而言是母亲，那一定是同样的道理。

    所以，必须想方设法为她做点什么。

    「但是，真哉。只有一点希望你不要误解。」

    「嗯？」

    面对真哉的反问，莉子则是轻轻地拉起了他的手。

    那只手被莉子的双手怜爱地包裹着。

    「真哉呢，一定是知道那份情感的。那份情感也许比其他的人更加稀薄，也许更加的暧昧也说不一定，可是――」

    缓缓地摇了摇头后，莉子抬头看向这边。

    「只要我有那份期望，你就会一直待在我的身边――在如此说过的真哉的心中，的确有强烈的情感。我呢，比任何人都清楚这一点。」（年华：噫桃香你的女主位置不保啊，不对，就没确保过啊。）

    接着，莉子的嘴角浮现出温柔的微笑。

    「所以说，请不要觉得自己非常独特。真哉也好，我也好，姐姐也好，优希也好。大家，毫无疑问的，都一样是饭山家的家人。」（年华：摊手就算要换国籍全部结婚，也该是笠取家的啊。真哉不太可能入赘吧。 ブランク：你错了，年华，一些比较有名的人，由于不喜欢抛头露脸，还是多少会喜欢选择入赘这种比较不会给身边的人带来不必要的麻烦的方式的。毕竟这年头啥都好防，就是狗子队不好防。）

    「这样啊……」

    这句话，比任何话都清晰的响彻在真哉的心里。

    虽然现在还不知该要为那份情感取一个什么名字――

    但是终有一天，能理解那份情感的那一天会到来的。

    「的确。没准正如莉子所言呢。」

    「才不是『没准』哦！」

    缓和了一下露出一丝恶作剧的笑容的嘴角后，莉子带着挑战的目光抬头看了过来。

    「那是绝对的。我饭山莉子都这么说了，绝不可能会有错。」

    「是那样么？」

    「没错。」

    莉子坚定地点了点头后，稍微有些可惜地放开了手。

    「嘛，现在先不管那个。」

    「现在的优先事项是找到优希。」

    「好的。」

    紧接着两个人开始继续对周围进行探索。

    俩人先后以神社的后面、石阶的四周、祭祀台的周围、摊档的里面之类的不起眼的地方为中心进行了探索。

    但是，无论哪处都找不到优希的身影。

    「找不到呢。」

    「嗯。再去远一点的地方找找看吧。」

    还以为优希穿着浴衣，应该不会跑去太远的地方，看来完全猜错了。

    为了决定下一个搜索的地方，真哉无意中向莉子询问。

    「莉子你还记得多少你妈妈的事情啊？」

    「我么？」

    莉子歪了歪头，稍微思考了一段时间。

    「说起来呢……那时候我还很小――」

    好像想起了想起了当时的事，莉子稍稍托起了下巴。

    「记得最终是身患疾病的样子。但并不是身体很脆弱，不如说我妈妈是比常人更加充满干劲的人。不过也正因为这样，才会连身体有些许异常都察觉不到，以至于病情恶化了。」

    那还是莉子正值撒娇的年龄。

    「优希还很小的时候。姐姐也好我也好，那时都正值撒娇想要玩的年龄。现在想起来，明明因为家事和带孩子非常的忙碌，但是她脸上的笑容从来没有停止过。所以说，家里才能够一直都洋溢着笑容吧。」

    「那还真是――」

    嘴里情不自禁地说出了率直的感想。

    「非常慈祥的家人呢。」

    「是的。」

    高兴地点点头后――

    「那是不输给任何人的非常慈祥的家人。」

    莉子略带自豪地明确补充道。

    「母亲她呢，是个什么都会人。料理本身就做得很好，稍微打扮一下就会非常的漂亮。好像绘画也非常的好，听说学生时代还在大赛里得过奖。」

    母亲的才能，也许被女儿们各自继承去了也说不一定。

    「虽然是个非常温柔的人，同样是个相当严厉的人，所以经常会被她骂。我也是一被骂，就会从家里跑出去，在公园里面哭泣。」

    「虽然刚刚也说过，但是这样的莉子还真是无法想象呢。」

    「是那样么？」

    脸上带着苦笑，莉子缓缓地摇了摇头。

    「即便是现在，我的本质也没有怎么改变。前段时间不也为无聊的事情烦恼着，还让真哉感到困扰了。」

    手指抚摸着手腕上的手镯，莉子继续说道。

    「这样充实幸福的日子，我希望能够一直持续下去。和姐姐吵架啊，照顾优希啊，边向爸爸撒娇啊，边五个人一直在一起生活下去。」

    但这样幸福的时光是不可能一直持续下去的。

    「但是，母亲的身体开始越来越差，对此担心不已的父亲，把她送到医院时，已经到了无法挽回的地步了。」

    突如其来的离别之日最终还是到来了。

    毫不留情地向这个家庭袭来。

    「就算住院了，母亲也在一直关心着我们。有好好吃饭没有啊，在学校怎么样啊，工厂那边没问题吧，不要吵架大家要其乐融融啊――她就是这样把家庭看得比自己还要重要……」

    在这期间，不止承受着巨大的压力。

    「这之中，最担心的就是还处在年幼时期的优希。」

    但是，不断地向未来祈求着。

    「大概，母亲早就知道自己的时日不多了。在病房里抚摸着我和姐姐的头，不停地重复地说着『对不起』『优希就拜托你们了』这样的话。」

    想必她是一直担心着被留下来女儿们的事情吧。

    「那之后，没过多久妈妈就过世了。那个时候的事，说实话我已经记不清了。我自己本身，也对过世这件事情不是非常了解。」

    莉子将双手紧握在在胸前。

    「遗留下来的我们历经千幸万苦，才总算是走到了现在。也有好好的把优希养育成一个健康活泼的孩子。虽然工厂的事也非常的不容易，但由于英姿飒爽的救世主的出现，因此总算是熬过去了。这之后的事，真哉你也都知道的。」

    「……这样啊。」

    真哉听着莉子以平淡语气说出来的这些话，所想的事只有一点。

    「的确如莉子所言呢。」

    「？你是指什么事呢？」

    望向微倾歪了歪头的莉子后――

    「稍微有一点。虽然仅仅只有一点点――」

    真哉把手轻轻地伸到了莉子脸上。

    「我也稍微能理解了悲伤这种情感了。」

    「啊…………」

    接着，轻抚去了不知道什么时候流出来的眼泪。

    估计莉子自己也没有察觉到吧。

    睁大的双眼的莉子的眼角，正被真哉手指温柔地擦拭着。

    「因为我知道，莉子只要露出悲伤的表情，我的心里也会有种非常冰冷的深刻的情感扩散开来。」

    如果这份感情，也扩散到了眼前这个家人的心里的话――

    「所以――」

    对，所以。

    「就算不强忍住眼泪，也是可以的哦。」

    「…………（πωπ）」

    莉子静静地咬着嘴唇。

    低着头，颤动着小小的肩膀。估计那是因为，自己内心一直压抑着的悲伤情感，被真哉心里所蕴藏的情感所察觉的缘故吧。

    「对不起……」

    「没有任何值得道歉的事啦。」

    一定是因为一直都在忍耐吧。

    所以这种时候，就算哭出来，也不会有任何人责怪她的。

    就算这样，饭山家的次女也非常美丽且坚强。

    鼻子倒吸了一口气后，莉子用手背拭去了眼泪，振作起来般抬起头来。

    「不……已经没事了。」

    「可以么？」

    「嗯。」

    虽然眼睛里还有点红，但莉子却浮现出了和平时一样的微笑。

    「要是一直哭泣的话，会让妈妈担心的。」

    「的确。」

    莉子像重新振作一样吐了一口气。

    「比起那些来，现在最重要的是优希。」

    对，不先找到末女的话，就啥都是无法进行下去了。

    同意了莉子的想法，正准备再次开始了对周围的探索时――

    「……哦呀！」

    突然，视线被掉落在院内的某样东西吸引了过去。

    「这个是……」

    捡起来的东西是一双小小的木屐。

    手里拿着木屐，真哉想起了某件事，轻轻地说出这句话。

    「没错的话，这是优希穿着的木屐吧。」

第七卷 第四章 那优美的景象

    同样在寻找优希的桃香，气喘吁吁地向真哉这边跑了过来。

    「你那边怎么样了…！？」

    「虽然没找到人，但是找到了这个。」

    说着，莉子伸出手指向真哉拿着的木履。

    看见木履的桃香，瞬间察觉到它的主人是谁。

    「这个是优希的…？」

    「是的。」

    「在…在哪里找到的！？」

    向着慌慌张张追问的桃香，莉子伸出手指向从神社后方通向别处的小道。

    「是在院内的后面，通向河边的小道上那里找到的。果然这双木履是优希的啊。」

    「你说河边…」

    莉子把视线投向小道的前方说道――

    「出现在传说中的瀑布的深潭――虽然与祭祀仪式使用的道路不同，但是目的地应该也是那里。没准优希是朝着那里跑过去了。」

    「已故之人归来的场所……该不会……」

    对着一脸恍然大悟表情的桃香，莉子点了点头。

    「恐怕她是去找妈妈了吧。毕竟她非常在意只有自己没能见到妈妈这件事。」

    别看优希那个样子，脑袋其实是非常灵光的。

    只要有一丝能实现愿望的可能性，她就会朝着那个方向努力地行动起来。

    但真的是那样么？

    作为优希的选项，不由得让人感觉到有种违和感。

    正准备再次思考，优希的愿望的根源究竟为何物时，桃香突然慌慌张张地说道。

    「但是，我记得这条路，应该是一条很危险的泥泞山路啊……」

    「是啊，我听说祭祀仪式之所以不使用这条路，也是因为它是条没有进行过铺设的危险的道路。」

    也就是说，只要她真的是沿着这条路走的话，就不能再这么袖手旁观下去了。

    正想马上去寻找优希的时候，背后传来了另一个声音。

    「――找到优希了吗？」

    「啊，外公……！」

    回头望去，站在身后的是貌似听到真哉他们的谈话的外祖父。

    简洁地说明了事情经过之后，外祖父凝视着山路，露出了担忧的神情。

    「……这附近有熊居住。而且你们也说过在熊在白天出现过。如果是这样的话，熊应该已经来到离我们相当近的地方了。」

    「你说熊，难道是刚才的……！？」

    的确，如果有像白天遇到的熊一样的动物在横行的话，肯定是件非常危险的事。

    既然这样，就没有时间慢慢磨蹭了。

    「不管怎样，我们先分头去找找吧。」

    「好，我知道了。」

    「也…也是啊……！」

    「也叫上当地人来吧。但愿能平安无事就好了……」

    被外祖父担心的声音催促了一般，桃香迅速的向莉子发出了指示。

    「莉子在这一带再找一次。说不定优希会意外地跑出来。」

    「我知道了。」

    「我们沿着这条路一直到瀑布深潭那边去找找。」

    决定了发现优希后的集合地点之后，就各自奔向自己要去的地方。

    真哉则是和桃香一起在发现木履的小道寻找优希。

    「优希―――！在的话就回我们一声――!」

    桃香一边大声呼喊着，一边拼命寻找着自己的妹妹。

    真哉也跟随着照亮周围的智能手机的手电的亮光继续寻找着。

    「没有了木履的话，我觉得应该不会走那么远的啊……」

    但是即便如此，仍然没见到优希的身影。

    虽然知道优希行走的速度，但是优希也有去往真哉他们预想之外的地方的可能性。

    继续向前行进，不久就听到了水流的声音。

    「这是…小河吗？」

    「嗯。好像是刚才路边那条河的支流，一直流到瀑布深潭。只不过这边的路没有被好好修缮过…」

    从被灯光照亮的地方来看，脚边有大块的石头顺势滚来滚去。

    如果没有穿运动鞋的话，这会是一条难以前行的路，更何况天色还这么暗，几乎是寸步难行的。

    「但是，如果不去的话……优希说不定现在正在哭呢……！」

    「没事吧？桃香毕竟也穿着浴衣，会不会太勉强啊……」

    「没…没关系的！」

    像是要说服真哉一样，桃香穿着浴衣想要跨过巨大的岩石。

    「这样的石头，根本不算什……呀！？」

    但是因为是慌慌张张的，所以没有保持好平衡。

    「……好」

    见状不妙，真哉迅速抱住了脚底一滑将要摔倒的桃香。

    「抱…抱歉……！」

    在怀中缩成一团的桃香，急忙想要起身的瞬间――

    「疼……！？」

    想向右脚施力，身子却像前倾倒。

    急忙支撑住重心不稳的桃香后,注意到她的脸上写满了痛苦的神情。

    「脚扭到了吗？」

    「没…没事的哟。比起这个，再不抓紧的话……！」

    但是桃香却试图忍着疼痛再次站起来。

    真哉却委婉地制止了她，说道――

    「稍微休息一下吧。把脚给我看看。」

    「没…没关系的，我的事根本……」

    「听话。」

    稍微加重了点语气，桃香的动作也停了下来。

    「我知道你担心优希，但是不好好珍惜自己的身体也是不行的。」

    「……嗯…嗯，对不起……」

    流露出惊讶的神色后，桃香放松了力气坐在了岩石上。

    真哉轻轻触碰桃香的右脚。

    「好像没有肿起来，骨头也没有异常，总之先用手帕固定一下脚踝吧。」

    说完，迅速地完成了应急措施。这方面从梅兰那里学习了很多，处理手法熟练也是情理之中的。

    之前任人摆布的桃香，现在也应该冷静下来了吧。

    「为什么――」

    「？」

    垂头丧气的桃香缓缓地摇了摇头。

    「――为什么不能顺利地进行呢……我明明是姐姐……是优希的姐姐啊…但对于那孩子的事情，我却一点都不了解……」

    非常不甘心地紧咬嘴唇。

    这一定正是因为桃香作为姐姐，代替妈妈一直呆在优希身边，才会如此不甘心。

    「你来的时候也是这样，莉子的事，我一点都不了解，也没有好好留意爸爸的事。明明打算好好地关注家族的每一份子，结果还是什么总是失职……」

    桃香露出痛苦又悲伤的神情，紧紧地握起放在腿上的双手。

    「我作为姐姐失格了呢……这样的我…难怪优希会生气呢……」

    「―――优希啊，一定不是在生气哦。」

    存在于此的东西，只有纯粹的愿望而已。

    「我认为优希只是不知道如何是好而已。有着想要实现的愿望，有着伸手可触的希望，但是却不知道怎样才能实现。而优希只能一个人去面对内心的矛盾。」

    「一个人……？」

    「是的，而且我想直到现在，优希也是都靠自己一个人努力着。」

    只是如此拼命的，想要实现那个愿望罢了。

    但是，孤身一人的寂寞，孤身一人的辛苦，真哉比任何人都清楚。

    「正因如此，我们才应该好好地去迎接她啊。」

    「但…但是……我却在这种地方扭到了脚……」

    「也是啊。所以呢――」

    说着，真哉把后背朝向桃香蹲了下来。

    「好了，上来吧。」

    「就算说上来……诶…诶诶！？」

    这个动作仿佛带着魔力一样催促着桃香。

    「这样做好像会快一点。」

    「虽…虽然是这样，那个……」

    桃香虽然面露疑惑，但是红着脸说道――

    「如…如果很重的话，对不起啦……」

    随后，桃香小心翼翼地趴到了他的背上。

    「哟。」

    确认了桃香已经趴在背上后，真哉站了起来。

    在调整了体势之后，耳边传来了桃香战战兢兢询问的声音。

    「果…果然很重吗……？」

    「没那回事哦。」

    虽然不会说像羽毛一样轻――

    「一点都不重啊，果然是女孩子呢。」

    「什……！？」

    耳边的桃香烧红了脸一言不发。

    「为什么你一直都……」

    「嗯？你说什么了吗？」

    「没，没什么。」

    说着，把头扭到一边不再理睬真哉。

    「……现在，还没有关系的……」

    然而桃香低声的呢喃并没有传到真哉的耳中。

    稍微过了一会儿后，背着桃香的真哉沿着小道谨慎地行走着，一边留意着不要滑进河里，一边寻找着优希。

    之后又走了多久呢，终于险恶的小道到了尽头，来到了那个场所。

    「这里就是终点吗？」

    耳边回荡着震耳欲聋的水声。

    虽然算不上瀑布，但也有相当多的水流进瀑布深潭。八成这里就是出现在传说中的瀑布深潭了吧。

    选好了立足点之后，真哉缓缓地把桃香放了下来。

    「优希―――!你在吗――！」

    桃香大声呼唤着末女的名字。

    但是回应的只有瀑布的水声，根本无法确认优希是否在此。

    「……看来好像不在这里呢。」

    「你到底去哪里了啊……优希……」

    来到这边的途中，也没看到优希的身影。

    通过这一点，桃香想到了最糟糕的情况。

    「难道是在来这的途中掉进河里了……!」

    桃香脸色发青地看向通往瀑布深潭的小道。

    「怎么办啊……都是因为我的错……因为我的错……优希她……优希她……！」

    「―――没事的。」

    桃香靠在想让他安下心来的真哉胸前，担心地握紧双手。

    「为什么还能说出这种话呢！？找了这么久都没有找到，优希肯定是遇到了什么危险……！」

    「至少――」

    真哉握紧了不安的桃香的手，视线落在了代替手电筒使用的智能手机上。

    「优希没有掉进河里哦。从搜索开始之后，我就一直在扫描河里有没有人的生命反应，但并没啥特别的发现。虽说山里的话也会有其他动物被误搜到，但是至少包括优希在内，绝对没有人掉进这条河里。」

    「绝…绝对吗……？」

    「没错。」

    为了让桃香相信，真哉用力地点了点头。

    「绝对没掉进河里，我以我的名声做保证。所以――」

    随后，真哉露出了笑容，以便让桃香放下心来。

    「安心吧，我一定会找到优希的。」

    「………呜。」

    眼前的桃香倒吸了一口气后，脸变得通红。

    桃香将握紧的双手放在胸前，以略微湿润的双眼看向真哉，正当她欲言又止的时候――

    真哉手中的智能手机响起了清脆的来电铃声。

    「喂喂？」

    『社长，救助用用的直升机已经准备好了，现在已经有几架向社长那个方向驶去了。』

    「真是过意不去啊。」

    迅速采取了应对措施的露法对真哉提出了仍然残留的问题,

    『但是，果然在夜间能做的也只有用探照灯寻找罢了，当地的山岳队的人也说在太阳升起之前没有其他的应对措施了。』

    「毕竟有二次遇难的危险啊。」

    即使这么说，分头搜索也没法贸然进山。

    但是相反的，想要确定剩下的场所也变得难了起来。

    「那么接下来，还有可能去哪里呢……？」

    『我想想……』

    露法陷入了片刻的沉思。

    『既不是去见自己的母亲……也不是已经回家了……那么剩下的可能性就是只是在什么地方躲起来了吗……？』

    「……不。」

    简洁地否定了露法的推测后，真哉开始试着从优希的角度思考这个问题。

    「虽然想见妈妈，却因为不知道妈妈喜欢的东西，而认为见不到她。如果是这样的话……」

    如此说完后，突然，真哉就像把最后一块拼图也凑齐了一般。

    注意到优希所探求的东西的同时，也似乎明白了她想前往的地方。

    「露法，刚才拜托你的事，我想再追加几个条件。」

    真哉向秘书传达一如既往的，但是又有些许不同的请求。

    ★  ★  ★

    归程是走祭祀仪式时使用的小路回来的。

    回来的途中也没有看见优希的身影，背后隐约感觉到桃香那不断增加的焦躁感。

    回到神社后，注意到真哉的莉子向真哉这边跑了过来。

    接着，看到真哉背着的桃香后，莉子睁大了眼睛。

    「姐姐，你没事吧？」

    「嗯…嗯嗯……只是稍微扭了一下脚而已。」

    莉子扶住了被缓缓放下的桃香，站在原地。

    不知何时秋季祭典结束，摊档都开始做回去的准备了。没有一个客人，就连照明也只留下了最低限度的亮光。

    在这期间，莉子也一直在寻找优希吧。木履沾上了土渍，额头也泛起了汗水。

    正当开始商量接下来找哪里的时候，一脸严肃的外祖父走了过来。

    「桃香、莉子，你们先回旅馆去。」

    「外公……！」

    听到外祖父的话，桃香以强硬的语气反驳道，

    「没…没关系的哟！而且还没有找到优希，不去找的话……!」

    「就是啊。我们在讲话的期间，优希她……」

    「听话！」

    打断了孙女们的话，外祖父仿佛劝说般说道。

    「剩下的事情就交给我们吧。青年团也开始寻找了。你们穿成那样，要是二次遇难的话，那可就麻烦了。」

    「这个……」

    肯定是已经理解了其中的原因。

    可是情感却在阻止行动。

    所以，有把那不安消除掉的必要。

    「就和你们外公说的一样啊，你们两位。接下来就交给我们吧，我一定会找到优希并且带她回去的。」

    「………」

    听到真哉的话，桃香她们相视而望。

    稍微犹豫之后，桃香慢慢地叹了口气。

    「……我知道了，但是你也不要乱来哦？受伤什么的可是不行的哦？」

    「明白。」

    「对不起。我也想换了衣服之后继续找优希。所以在此期间，寻找优希的事就拜托你了。」

    「我知道了。」

    低头行完礼的莉子，扶着桃香慢慢地迈开步伐。

    外祖父好像在山下叫来了车子，坐着它回去的话就放心了。

    「刚刚我也说了，熊来到附近的可能性非常大，一定要非常小心。」

    「嗯，我知道了。」

    然而外祖父并没有阻止真哉参与搜索工作。

    也可能是他非常信赖真哉吧。

    随后遇到了与桃香他们一起坐车回去的外祖父擦肩而过的士郎。他向这边投来了不安的眼神。

    「真哉君，你一起回去也没关系的哦。」

    「不了。」

    真哉轻轻摇头谢绝了这个提议。

    「因为我已经和桃香约好，一定要找到优希的。」

    「是吗？」

    士郎慢慢地叹了口气，脸上浮现了笑容。

    「你这种地方，和彻真的很像。」

    「和父亲……?」

    「是啊。」

    士郎抚摸着自己的胡子，露出了十分怀念的神色。

    「他有只要决定要做什么就劝不住的地方呢。即使被基尔曼以没效率、不符合伦理等理由反对，他也会贯彻自己的信念走下去。当然也有过失败，但是直到最后都不放弃，一直用结果来向我或者基尔曼证明自己的行动是正确的啊。」

    「还有这种事啊……」

    这是真哉所不知晓的父亲的另一面。

    在士郎的心中却清晰地残留着关于笠取彻这个人物的记忆。

    真哉对于这件事有一点，稍微有那么一点羡慕。

    「我想，优希也一定是这样的心情吧。」

    「嗯？」

    「有着自己不知道的亲人的记忆，虽然自己没有，但确确实存在，也有知晓其存在的人。感到羡慕也许是理所当然的事情吧。」

    「……说的也是，就和真哉君说的一样啊。」

    士郎慎重地点了点头。

    「因为优希不是个任性的孩子，我平时也很放心。但是看来，我并没有好好地理解那孩子啊。」

    「桃香也说了一样的话哦。」

    这一定是因为，同是一家人，才有着相同的想法吧。

    士郎点了一下头，看向了桃香他们离去的方向，

    「桃香的责任感很强，在自己的妈妈去世后，自己为了成为像自己的妈妈一样的存在，她一直都很努力。不仅一手包揽了家里的活，还去工厂帮忙。虽然感谢之情未曾断过，但即便如此那孩子也是很寂寞的吧。」

    即使是和优希吵架的桃香，也是十分想念自己的母亲的吧。

    士郎好像也察觉到了同样的事。

    「没准比起优希，桃香反而更加寂寞也说不定。因为在这些孩子之中，她和自己的妈妈在一起的时间最长啊。」

    「…………」

    即使如此，在妹妹们面前，桃香也一直压抑着这份寂寞吧。

    正因为互相思念，才会各自抱有一份强烈的信念。而彼此的信念互相碰撞，则会产生误解和冲突。

    「可以请教你一件事吗？」

    「嗯？」

    真哉向着感到疑惑的士郎询问道。

    「士郎有见过那片枯萎前的向日葵花田吗？」

    「啊啊，当然有啦。」

    士郎确信地点头之后，闭上眼回忆那一幕。

    「所谓的漫山遍野绽放着五彩缤纷的鲜花，说的大概就是那样的景色吧。和人一般高的向日葵延伸到视野尽头，我认为那是世间万物中最美丽的光景之一啊。」

    「有那么美丽吗？」

    那是能够震颤心灵的优美的景色。

    「那是阳子――妻子也喜欢的景色。以前，如果不管她的话，一整天泡在向日葵花田里的事情也发生过呢。」

    「原来如此，关于这点，虽然我还在想是否存在这样的可能性――」

    真哉把自己的推测告诉了士郎。

    听完后士郎的眼神变得锐利起来。

    「――啊啊，的确有，那是发生在优希很小的时候。但是，你会突然问起这个的？」

    「不，我只是觉得很有可能罢了。」

    真哉的推测在此刻得到了确信。

    如果是这样的话――

    如果是这样的话，搞不好优希的记忆中，还清楚地残留着自己的母亲的身影也说不定。

    「那我开车到附近转转，天色也很暗了，你也要注意安全啊。」

    「好的，我知道了。」

    目送士郎离去后――

    「那么，接下来――」

    调整好思绪的真哉向着应该在此的人物搭话。

    「小爱，你在吗？」

    「―――在啊在啊。」

    回答声从黑暗中传来。

    下一瞬间，仿佛从黑暗中诞生一般，小爱显露出了身影。

    接着，无需询问地单手拿起一如既往的记事本，迅速地报告了起来。

    「屋台周围没啥发现哦。在去旅店的路上也来回找了几次，但是没有收获呢。虽然这是小爱我的推测：既然不在这一片区也不在旅店，那么(她)会不会朝着其他的什么地方去了呢？」

    「其他人的搜索范围呢？」

    「其他人在以神社为中心半径两公里的，尤其是河边到我们这边的地方进行搜救工作。但是即使这样也没找到，所以试着把搜索范围扩大了。」

    「是吗？」

    听了简洁果断的报告之后，真哉立马作出了判断。

    「小爱你能继续帮我掌握整体的状况吗？」

    「可以是可以啦，不过这种事不是由真君来做比较合适吗？不如说小爱才是被差遣的角色呢。」

    「因为是紧急事态嘛。而且――」

    真哉向别处望去，将脑中的推论转化为言语。

    「我大概已经知道她在哪里了。」

    「诶，不愧是真君啊，那么小爱我就继续在暗中协助你好了喵――」

    「拜托你了。」

    真哉说完，刚准备向目的地迈开脚步时――

    「――呐，真君。」

    不曾想竟被来自背后的认真的声音叫住了。

    回过头来，爱正一脸严肃地看着真哉。

    「真哉这么拼命到底是为了谁？为什么 Orion 的社长，会不惜弄脏高贵的鞋子，也要为了这种事如此拼命呢？」

    看似简单的疑问，其中却包含了些十分强烈的情感。

    「这个嘛，硬要说的话――」

    对于小爱的疑问，真哉也回以同样认真的答复。

    「是为了家人吧。」

    「家人……」

    这一定是在预期之内的回答吧。

    即使如此，爱仍将手抵在嘴边陷入思考。

    「……如果，我也成为了真君的家人，也能让真君变得如此拼命吗……？」

    「小爱你还真是会说笑呢。」

    真君微笑着，指出了小爱自言自语中的错误之处。

    「虽然和饭山家有些不同，但是 Orion 也有我很重要的家族成员啊。不管是基尔曼，还是露法，还是梅兰，还是小雪，当然也包括小爱你啊。」

    「…………」

    但是小爱却在露出了寂寞的笑容后，摇了摇头。

    「――那不对哦，真君。」

    小爱用着一如既往认真的语气，诉说着存在于此的两种思念的不同。

    「我明白家人是很重要的，因为妈妈对我来说也很重要。但是呢――」

    包含着某种强烈的信念，小爱牢牢注视着眼前的真哉。

    「家人和挚爱是不同的。我想成为（你的）挚爱。如果不是挚爱的话，我才不干，其他什么的我都不需要。所以――」

    然后，小爱纯粹地道出了以往未曾有过的明确的信念。

    「我绝对不会输给（你的）家人什么的。」

    也许是说了想说的话感到满足了吧，小爱又恢复了平时的神情。

    「那么，这边就交给小爱我吧。如果有什么发现，会马上联络你的。」

    「好的，那就拜托你了。」

    以开玩笑的口吻回答表示了解及行礼后，小爱的身影再一次融化在黑夜之中。

    留在原地的真哉，试着反复回味小爱留下的话语。

    「挚爱吗？」

    这是小爱以往未曾表现出的强烈的意志。

    平日一直欢笑的小爱，也背负着许多东西也说不定。

    但是，比起思考这些事，如今还有需要更加优先去做的事。

    「那么，无论如何，现在也要把非做不可的事解决才行呢。」

    真哉边像说服自己般自言自语着，边离开了神社的院内，向着通往山林的道路走去。

    ★  ★  ★

    顺着河流延伸的小道最终通往瀑布深潭。

    但是看着露法送来的周围一带的地图，注意到还有一条与这条路不同的从神社的院内通向后山的小道。

    与之前的路不同，这条路意外的坚固，白天行走的话应该相对安全些吧。虽然这条路也应该包括在搜查范围之内，但反过来想也有没被特意搜查过的可能性。

    真哉靠着智能手机发出的手电光亮，在因为某个原因而选择的这条路上继续前进。

    若是艳阳高照的时候，一定是个树影斑斓的温柔的地方。可是当被夜晚的黑暗包围的瞬间，森林就开始抗拒人类的闯入，保持着自身的郁郁葱葱和沉默。

    在山林中一边缓慢前行以便确认周围情况的时候，智能手机的灯光找到了某样东西。

    「？这个是……？」

    那是掉落在路边的茶色物体。

    走近一看，发现是优希一直抱在怀中的熊的布偶。

    将那只玩偶――普罗米修斯捡起之后，直视玩偶的眼睛发问。

    「呀啊，熊君，难道是爬山累了在休息吗？」

    但普罗米修斯睁大的双眼仿佛在抗议道『只不过是睡了个午觉而已啦』。

    拍干净玩偶身上的土之后，真哉将灯光转向路旁。

    「既然熊君掉在这里，也就是说……」

    灯光的前方是一处断崖。

    因为智能手机发出的光量有限，再加上树木的阻挡，不能清楚地看到底下的状况。

    但是，普罗米修斯不可能毫无意义地落在这种地方的。

    「在下面么？」

    给莉子的智能手机发了一条短信之后，真哉以树枝为立足点，谨慎地从路边降到断崖下。

    周围的树林好像是在惩罚入侵者一样，阻挠着真哉前进的步伐，枯叶们则缠住真哉的脚边。

    即使如此，真哉还是一步一步地，沿着斜坡谨慎地走了下去。

    「虽然看不见最底部，但还真是意外的深呢。」 

    从断崖上俯视的时候虽然没有实感，但确实是意外的深。

    「哟―咻。」

    斜坡虽不算那么陡峭，却相当的长。耳边时不时回响着的高亢的鸟鸣声，也消散在了黑暗的山谷之间。

    借着灯光继续前进了一会儿后，真哉终于来到了最底部。

    「看来，想从这里再上去是不可能的了。」

    再次望向来时的斜坡，才注意带返回是如此困难。

    所幸，智能手机与卫星的链接已确立，即使遇到最坏的情况，也可以叫人来支援。

    这么想着，真哉开始了周围的搜索。

    「……呜……呜呜……呜呜……」

    不知从哪传来了哭泣声。

    虽然是被树林干扰后传来非常细微的哭泣声，但毫无疑问是那是人的哭声。

    而且，这是真哉十分熟悉的声音。

    「优希，你在那里吗？」

    只凭声音辨识出方向，真哉拨开茂密的草木走向森林深处。

    但是在没有道路的地方行走，是意料之外的困难的。既得绕远路又得跨越障碍，不过最终总算是抵达了声音的所在地。

    随后立马注意到，这里还有别的生物存在。

    「那个是……」

    对存在于那里的长有圆圆尾巴的巨型生物，真哉还是有点印象的。

    而且那巨型生物，迈着沉重的步伐走向哭泣声的主人走去。

    「(￣(Ω)￣)/咕噜噜噜……」

    发出低沉吼声的，是一只巨大的熊。

    而且从那尾巴和巨大的体型来看，和白天遇到的熊应该是同一个体。

    「啊…啊……」

    面对突然出现的熊，优希睁开已经哭得红肿了的双眼，发出了悲鸣声。

    这也是正常的。眼前出现了巨大的熊，无论是谁都会发出尖叫声的。

    但是，也有无论是熊还是鲸鱼出现在眼前，心跳也不会加快的人存在。

    身为其中之一的真哉，对着熊的背影悠闲地搭话。

    「呀，巨大的熊先生。」

    「∑(￣(Ω)￣)/！？」

    听见真哉的声音，熊做出夸张的动作转过身来。

    那与黑暗同化的眼睛，反射着月光闪闪发亮，比白天见到的还要大了一圈。

    「比白天还要精神呢。看来夜行性的动物，夜视能力很强很方便呢。」

    「(p(皿)p)/咕噜噜噜噜噜噜噜……」

    也许是记得真哉的事吧。

    进入警戒状态的熊，将身体放低，威胁对方般露出牙齿。

    「但是――」

    真哉悠闲地注视着熊，一边玩弄智能手机一边微笑着说道。

    「就算你夜晚再怎么有精神，你不会以为仅靠这点原因――」

    真哉眯起双眼，牢牢盯住黑暗中出现的双眼。

    「――就可以站在我面前了吧？」

    「∑(￣(Ω)￣)/……！？」

    熊后退了一步。

    真哉略微抬头，如紧逼着熊一般前进一步。

    接着确认了上空人工卫星的链接状况，输入了必要的密码之后，将对人类的三重限制全部解除。

    这期间，熊也警戒地放低身躯。

    「亏我先前那么仔细地警告你了，我觉得鸡都比你有点学习能力呢。」

    「∑(p(皿)p)/咕噜……咕噜噜……！」

    「汗～虽然警戒也未尝不可……」

    真哉直视着警戒中的熊，隐去了脸上的笑容。

    「但比起这个，是不是应该先逃命呢？」

    毫无犹豫的，手指在智能手机上疾走。

    瞬间――

    「∑((Ω)⊙)/―――――！？」

    就如白天一样，熊巨大的身体翻转。

    真哉看着左右翻滚的熊，不禁感叹起来。

    「诶，虽然身体巨大，但是很结实啊。这边的输出明明也很强了，不愧是日本最大的陆上动物啊。」

    其实，生物中年龄与体型成比例增长的例子很多。

    这只巨大的熊也是如此。即使头顶受到了暴徒镇压用卫星【雷神之锤】的猛烈攻击，依旧顽强地保留着意识。

    「∑(p(皿)p)/咕……噜噜……！」

    「输出火力都调得那么高了。真是出色的生命力啊。换做是堂吉柯德的话，受到这样的攻击早失去知觉十次了，然而你还能行走，你的优秀能力真不是三言两语可以表达得了的。」

    看着慢慢起身的熊，真哉再一次握紧了智能手机。

    「但是――」

    借着熊到处挣扎翻滚的空隙，真哉的手指再一次游走在智能手机的程序上。

    「惊吓到我家重要的优希，这个罪孽可不是光这样就能偿还的哦。」

    「∑((Ω)⊙)/……………！？」

    苍蓝色的激光撕裂夜空。

    熊本能地理解到，这将任何物体斩为两半，烧焦土地，掀起落叶，瞄准自己脚边发射的光柱的危险性。

    真哉向着一步一步后退的熊，淡淡地说道。

    「好了，这是最后的警告了。」

    一边解除头顶卫星的所有限制。

    「能现在马上―――」

    向着巨大的生物，静静地下达了命令。

    「从我们的面前消失吗？」

    「∑( > (工) < )/………！」

    即使言语不通，也本能地察觉到其中的含义了吧。

    多一秒也不想在原地再呆下去的熊，挣扎着逃离了这个地方。

    目送着没多久就缩小了的背影，真哉看着手中的普罗米修斯说道。

    「即使是熊，交流过后也会理解的嘛。果然对话是很重要的啊。」

    普罗米修斯睁着的双眼无言地吐槽道『你完全没在对话吧』。

    然后，在确认了熊已经远去之后，真哉走到了优希身边。

    「……大哥哥……？」

    真哉向着哭红了双眼的优希，微笑着指了指头顶。

    「呀啊，今晚真是不错的夜晚啊，连远处的星星都能看得一清二楚啊。」

    看着轻轻伸出的手，优希心中按耐已久的情感爆发了出来。

    「大……大哥哥啊啊啊啊啊啊！」

    「诶呀！」

    飞奔向真哉的怀中后，像是要把积攒的情绪全部发泄出来一样，大声哭泣起来。

    「（π０π）/呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「没事了没事了！」

    真哉静静地摸着优希的头，用言语安慰着她。

    「觉得可怕吗？」

    「好可怕的说啊！」

    「觉得寂寞吗？」

    「很寂寞的说啊！」

    在如此黑暗的地方，那也是理所当然的吧。

    像是为了慰劳经历了危险的优希，真哉温柔地抚摸着她的后背。

    「是吗，你也很努力了啊。」

    所以，接下来交给真哉就行了。

    「已经没事了哦，不用再担心什么了。」

    「（π０π）/呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！大哥哥啊啊啊啊啊啊！」

    哭声响彻森林。

    等到优希停止哭泣后，真哉再次看，向优希的身体。

    「有没有受伤？有哪里痛吗？」

    「(&#65417;д-&#65377;)/呜……呜……不要紧……的说……」

    正在抽泣的优希，身上除了被泥土和枝叶弄脏以外，就只有几处轻微的擦伤而已。

    但也不能只靠外表判断，毕竟也有骨折的可能性。

    「是从那边掉下来的吗？」

    「(&#65417;д-&#65377;)/呜……没错的说……」

    「没有哪里摔伤吧？这里意外的有些高呢――」

    抬头向断崖上看后，突然，真哉的视野的角落处出现了那样东西。

    那是散落在地上的金黄色大型花朵。

    「这个是……向日葵？为什么在这里……？」

    斜面的一角，不知为何有向日葵盛开。

    那些错季的与周围有些合不来的向日葵们。

    可是看到他们，优希几乎没怎么受伤的理由立刻浮现在脑海。

    「是被这些向日葵勾住，减缓了冲击吗。这只能说是运气太好了吧。」

    「(&#65417;д-&#65377;)/呜……向日葵……的说吗……？」

    「是啊。」

    看到倒在地上的向日葵，优希好像回忆起什么一样开始环顾四周。

    「啊……大哥哥，优希的…优希的素描本在哪里？」

    「啊啊，这么说来……」

    不在优希的手中。

    在向日葵附近寻找了一会儿，很快就找到了它。

    「找到了！」

    优希急匆匆地跑了过来，捡起了素描本。

    素描本的边角和封面已经变得相当脏了。优希慌张地打开后，呈现在眼前的是一幅空着正中央的家族成员的画。

    「因为优希一直没能回想起妈妈的事，所以这幅画，一直都没能画出妈妈……」

    「……这样啊。」

    优希的行动原理，从一开始就是以此为基础的。

    「所以，优希才想去妈妈喜欢的向日葵花田―――现在可能还盛开的另一块向日葵花田吗？」

    「……没错的说。」

    优希抱紧了素描本，微微地点了点头。

    「因为对妈妈一无所知，优希才回忆不起妈妈的事情的说。如果看到妈妈喜欢的成片的向日葵，优希也一定能回忆起妈妈的事的说。」

    没能回想起已故之人所爱事物的优希，也许认为通过亲眼见证那所爱之物后，就能取回与母亲的羁绊吧。

    优希一定是这么想着，才想前往向日葵花田吧。

    「那么――」

    真哉为了实现她的愿望，向优希伸出了手。

    「就去看看吧，从这里步行一会儿就到了。」

    「可以吗……？」

    「是啊。」

    没有任何否定的要素。

    「都已经来到这里，就差一点点了。一起去看看吧。」

    「啊…………」

    优希瞪大了双眼看向真哉。

    是的，无论是有人故意阻挠，还是有熊出现――

    真哉都会全力排除这些阻碍的。

    「――了解的说！」

    优希深深地点了点头后，握住了真哉的手。

    按着之前叫露法准备好的地图上的路线，沿着于来到此处不同的道路，向着另一片向日葵花田前进。

    「你不要紧吧？不然我背你也可以……」

    「不…不要紧的说。」

    即使脚下轻飘飘的，优希仍然咬紧牙关，一步一步向前走着。

    「优希，要努力走到妈妈的向日葵花田的说……！」

    「这样啊。」

    看着那强有力的一步，真哉也再次向前迈开了步伐。

    一边注意这足下，一边确认是否走错道路，确确实实地向着向日葵花田进发。

    不知道走了多长时间，直到看腻眼前郁郁葱葱的森林，两人终于踏上了接近目的地的路。

    「马上就要到了。」

    「了……了解的说……！」

    虽然已经相当的疲惫，但优希连一句抱怨都没有说。

    尽管普罗米修斯交由真哉拿着，但只有素描本优希无论如何都要自己拿。这可以视为优希强烈意志的体现。

    然后，终于走上相对正常的路之后――

    「啊……！」

    相距非常近的人物向真哉这边冲了过来。

    略显笨拙地跑过来的，是饭山家的长女。

    「优希！」

    「啊…………」

    就这样抱紧了末女后，放声大哭起来。

    「笨蛋……！害我都担心死了……！自己擅自乱跑是不行的啊……！」

    「（π０π）/呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！对不起的说啊啊啊啊啊啊！」

    被抱紧的优希，也把脸埋在桃香胸前，再次流出本该枯竭的眼泪。

    抱紧末女的桃香，诉说起未曾察觉到的感情。

    「对不起，优希……！优希，也想见上一面的吧……！也想被妈妈抱在怀里对吧……!」

    「不对……！是优希的错……！全都是不记得妈妈的事的优希的错的说……！」

    正因能各自体谅彼此，两人才会如此自责。

    斜视着两人的莉子，静静地站在真哉的身边。

    「对不起，真哉先生，给你添麻烦了。」

    「没，也不是什么大不了的事啦。」

    向着摇头否定的真哉，莉子指着通向山上的路。

    「继续往前的话，好像还有一片向日葵花田。虽然到途中为止能坐车前往，但是从那之后就不得不步行了。」

    真哉用短信，向莉子事先说明了情况。

    外祖父母和士郎出现在车头灯照射的远离此处的地方，大概到这里的半途都是坐车过来的吧。

    虽然已经接近拂晓，但桃香他们肯定一点都没睡吧。就连松了口气的莉子，也能看出是相当疲惫了。

    虽然察觉到他们的操心，但是，也不能现在就回去。

    因为真哉还没有实现优希的愿望。

    「那么，我们去看看吧。」

    接着，那个一定在前方恭候着吧。

    对于想去另一片向日葵花田一事，谁也没有提出反对意见。

    一定是收到真哉的短信的莉子说服了他们吧。那片向日葵花田，在从这里还要继续走多一段山路的地方。虽然到中途为止能坐车前往，但由于在那之后就必须步行前往，所以几乎是个毫无人烟的地方。

    「好了，优希，很快就要到了。」

    「了…了解的说……!」

    握住真哉他们的手，优希努力地登上斜坡。

    即使汗流满面，身上到处是土渍，优希也是笔直地看着前方。无论步伐蹒跚还是上气不接下气，也没有停下脚步。

    这是因为优希非常纯粹地想要实现愿望吧。

    一步接着一步，一句怨言也不说，优希向着前方进发。

    那一小步一小步的足迹逐渐积累起来，虽然缓慢，但却是在接近着目的地。

    身后，受了伤的桃香也在莉子的搀扶下跟了上来。士郎和外祖父母也紧随其后。

    「马上就要……到了的说……马上就要到……妈妈的……向日葵那里……！」

    即使气喘吁吁，双膝打颤，优希仍朝着目的地前行着。

    在这条路上，究竟走了有多久呢。

    远处的天空开始渐渐变白，不知在何时，黎明即将到来。

    擦去滑入眼中的汗水，用尽最后的力气迈开脚步。

    然后―――

    眼前的景色突然变得开阔起来。

    「这里是……？」

    爬上坡顶，出现在眼前的是存在于山中的巨大的空间。

    好像是经人打理过的样子。没有郁郁葱葱的树木，相当宽广的平原在山的中部扩展。狂风在这意料之外的广阔的土地上起舞。

    这里的确曾经存在过广阔的美丽的向日葵花田吧。

    但是―――

    「啊……」

    满怀希望到达此处的优希他们，看着眼前的现实不知该说什么。

    「……枯…枯萎了……」

    「怎么会……」

    他们所到达的场所，只有绿色的草原存在。

    那里除了茂密的杂草外，就只有被称为向日葵的残骸在一旁横躺着。在那里连一丝生机都感受不到，只有刺骨的秋风吹过而已。

    三姐妹呆呆地站在这连一株向日葵都没有的地方。

    「向日葵……枯萎了的说吗……？」

    好不容易来到此处的优希，看着眼前的光景，绝望感溢了出来。

    「这样子就看不到妈妈的向日葵了啊……优希，因为没见过妈妈喜欢的向日葵，所以肯定再也想不起来妈妈的事的说了……！」

    「优希……」

    颤抖的幼小的手，紧紧地抱住了手中的素描本。

    「优希，应该要怎么做才好……？怎么做才能见到妈妈的说啊……？优希已经不知道该怎么做啊……」

    在场的每个人，都无法给予眼前哭泣的优希答案。

    无论是桃香、士郎还是外祖父母，都无法给那娇小的背影一个回答。

    看着双肩颤抖的妹妹，莉子露出悲痛的表情，不甘心地咬紧了嘴唇。

    「像这样的，太过分了……实在太过分了……」

    抱紧自己双臂的莉子闭上眼摇了摇头。

    「我又不能为正在哭泣的优希做些什么吗……？我们什么都不能为优希做吗……？」

    但是面对莉子难过的话语―――

    真哉缓缓地摇了摇头。

    「没有那回事哦。」

    是的，现在放弃还太早了。

    看着眼前一无所有的土地，真哉轻轻开口道。

    「我理解饭山家各位所想的事。我理解那份温柔。被那温柔帮助过的我，比任何人都清楚。」

    「但是，只有这样，只有这份感情，只有温柔的话，是不能填补那孩子心中的空白的……」

    「是啊。」

    真哉点了点头后，从口袋中取出了智能手机。

    即使没有魔法杖，即使不能做到呼风唤雨，真哉也还有能够做到的事。

    「所以――」

    打开了与以往不同的应用程序，获取了此处的GPS坐标、输入最后的密码之后，等待着即将到来的那个瞬间。

    「这种时候只要寻求帮助就好了。有自己无法独立做到的事的话，向朋友、家人，以及我寻求帮助就好了，只要这样就行了。」

    因为即使别人做不到，真哉也可以做到。

    「因为，世界有可能为了我们改变色彩也说不定啊。」

    「∑( &#65439;д&#65439; )/呃……？」

    天空开始渐渐变得明朗。

    确认了黎明即将到来后，真哉在那个瞬间开口。

    「好了――」

    是的，因为那是在世间万物之中，最为宝贵的事物。

    「好好见证它吧。」

    真哉动了动手指，唤醒那宝贵的存在。

    「这，才是美丽的世界啊。」

    在那个瞬间――

    ――世界的色彩发生了改变。

    那啥和清晨一同到来。

    除了杂草以外啥都不存在的空间里，几乎在阳光照射过来的同时，黄金也跟着蔓延了开来。

    那景象就仿佛是水面荡漾起波纹，将多米诺骨牌朝着一面推倒一般，金黄色的绒毯毫无犹豫地将眼前的景色染为金黄色。

    「∑( &#65439;д&#65439; )/呃……呃……？！」

    「这……这到底……！」

    看着这蔓延开来的黄金，桃香他们哑口无言。

    「这是……？」

    士郎看着眼前的景色，瞪大了双眼。

    然后――

    「向日葵……是向日葵的说……」

    优希抬头看着那朝着太阳绚烂盛开的存在。

    存在于那里的，是广阔的向日葵花田。面朝太阳，向着天空顽强生长的一望无际的向日葵们，此刻就存在于此。

    无论怎样的赞美在此变得一文不值。他们只是优美的，充满尊严的，在眼前向远方蔓延。

    「不是吧……？为什么……为什么…会这么……！？」

    突然变得开阔的向日葵花田，让桃香他们震惊地站在原地。

    阳光将眼前的一切都染上金黄。

    周围的一带都变成了向日葵的海洋。无论往右还是往左看，那里除了这美丽的光景以外什么都不存在。

    然后这也是优希一直梦想前往的地方。

    「这就是妈妈喜欢的……向日葵们……」

    优希瞪大双眼，注视着和自己一般高的向日葵们。

    真哉着站在优希的旁边。

    「优希。」

    说着，真哉伸手指向在朝阳下闪闪发光的美丽的生机勃勃的向日葵花田。

    「好好记住这个光景吧，将它深深地铭记在脑海里吧。」

    是的，因为这个光景，这个广阔无边的世界――

    「因为世界就是如此美丽的东西。」

    正因如此，优希的母亲才也会深爱着这样的景色吧。

    然后――

    「我想起来了的说……」

    一直看着眼前金黄色的优希，像是受到冲击一样深深地吸了一口气。

    「优希曾经看过的说……！这些向日葵，优希曾经看过的说……！」

    颤抖着细小的指尖，向着面前广阔的景色伸出手去。

    因为这美丽的景色，仍然好好地沉睡在优希的记忆中。

    「和妈妈…和妈妈一起看过的说……！优希想起来了的说……!」

    伫立在闪着金黄色光芒的向日葵前，优希回想起了那啥记忆。

    不知在何时，优希在脑海里，将妈妈与花联系在一起了。

    那一定是因为，在小的时候曾和妈妈一起看过这番景色吧。

    存在于那里的，并不是什么记录，而是确实存在于优希脑海中被称为记忆的羁绊。

    「优希也拥有啊。和母亲一起生活的回忆。」

    「没错的说……！」

    优希用力地点了点头。

    「优希也……优希也记起妈妈的事情的说……！」

    一滴接着一滴，眼角的泪水如断线般流下。

    面对这样的优希，一旁的桃香向她伸出手。

    「――好了，优希，要去了哦。」

    「桃桃姐……？」

    优希抬头，注视着眼角同样湿润的姐姐的脸庞。

    「这可是妈妈喜欢的向日葵啊，优希也得爱屋及乌才行啊。」

    「说得对啊。」

    身旁的莉子同样向优希伸出了手。

    「如果优希也能喜欢上这么美丽的场所和景色，妈妈也一定会很高兴的。」

    「莉子姐……」

    优希轻轻握住两位姐姐的手。

    「好了――」

    「――准备去了哟。」

    接着，牵着姐姐们的手的优希――

    「――了解的说！」

    用力点头之后，向着向日葵花田走去。

    则外祖父母走到目送着三姐妹远去背影的真哉的身边。

    「……这是幻觉吗？还是我们现在正在做梦呢？」

    「也有这个可能呢。」

    真哉暧昧地回答了外祖父的疑问。

    「但是――」

    真哉稍稍停顿后，看向在向日葵花田中的三姐妹。

    看着欢快嬉闹着的桃香他们，将脑海中纯粹的想法化作言语。

    「看着这样的风景，难道不觉得这种事怎样都无所谓了吗？」

    「……哈哈，的确是啊。」

    外祖父发出了轻微的笑声。

    在一旁的外祖母，眯起眼看着向日葵花田。

    「还真的是……优美的景色呢，老伴。」

    「是啊。」

    向着表示赞同的外祖父，外祖母无意间呢喃出熟悉的名字。

    「和阳子所喜欢的时候一样……真的是……很漂亮啊……」

    「……」

    大概是触景伤情，回想起已过世的女儿了吧。外祖父母一言不发，只是眺望着美丽的向日葵花田。

    真哉看着眼前优美的风景，和在其中嬉戏的家人的身影，也意识到自身的使命已经完成。

    虽然能让大家重拾笑容让真哉很是欣慰，但是突然间，有个意料之外的声音，从意料之外的人口中发了出来。

    「…………∑( &#65439;д&#65439; )/呃？」

    在这之前一直在远处守望着女儿们的士郎，下意识发出了惊叹声。

    露出了前所未有的惊讶表情，目光直直地盯着向日葵花田的一隅。

    然后，就像坠入梦中一样，就像被勾起热情一样，向着花田迈开了脚步。

    「发生了什么吗？

    真哉的声音，仿佛没有传达到一般。

    只是向着眼前的那个存在慢慢地走去，就连说话声都在颤抖。

    「……为……什么……？」

    接下来注意到那个存在的，是发觉父亲的不对劲的莉子。

    明明在向日葵花田中和姐妹嬉戏，却突然像连这件事本身都忘记一样，停下了脚步，用颤抖的手指向那个角落。

    「姐…姐姐，那个……那个……！」

    「∑( &#65439;д&#65439; )/呃……？」

    听到难得显得慌张的次女的声音后，桃香顺着她所指的方向看去。

    然后，变得哑口无言起来。

    「∑( &#65439;д&#65439; )/呃……啊……！？」

    桃香也看向花田的一隅，然后如雕像一般丧失言语。

    真哉也疑惑地偏过头去，向着那边投去目光。

    那是距离三姐妹玩耍地点稍微远一些的一角，在向日葵恣意向着天空绽放的地方，出现了一个身影。

    是什么时候出现的呢？

    「…………」

    在向日葵的旁边，有一位女性悄然而至。

    女性挺直腰板，两手抱在胸前，微笑着看着桃香他们。那表情十分温柔，看上去十分稳重。

    这身影仿佛就像守护着嬉闹的女儿们的妈妈一样，脸上挂着温柔的微笑――

    接着，桃香以难以置信的语气，说出了那个人的名字。

    「妈……妈妈……！」

    「∑( &#65439;д&#65439; )/呃……？」

    听到这个称呼，真哉回想了起来。

    存在于相册中的照片――

    虽然比胶卷中的人物更加年长，也更加的稳重，但确实是同一个人物。

    桃香瞪大了双眼看着那位女性，说话声都颤抖起来。

    「妈妈！」

    带着悲痛的叫喊声响彻了整片向日葵花田。

    「……为什么…会这样……难道…真的是……？」

    莉子也难以置信地捂住了嘴，试图摇头否认。

    看见两个姐姐的反应，优希也察觉到了女性的身份。

    「那是妈妈的说吗……？」

    一直渴望回忆起来，一直渴望见上一面，但无法如愿见到的那个人，现在却伫立于视线前方。

    「嗯……是的……！是的……那个人…就是优希的妈妈……！」

    桃香一边如此告诉优希，一边在背后轻推了一把。

    向前踏出一步的优希，一步又一步，走向着远处微笑的女性。

    「妈妈……妈妈！」

    本来无法传达到的呼唤，在向日葵花田回响了起来。

    「优希我，优希我！」

    寻觅着编织为话语的词汇，优希急不可待地将双手在胸前握紧。

    在扫墓时，优希因为不知该说什么而犹豫。

    即使这样，只要那话语能传达到的话。

    那思念、愿望，哪怕只有一丁丁点能够传达到的话――

    想要传达到的东西，应还有很多才对。

    「优希我已经长大了的说！和桃桃姐、莉子姐、爸爸、大哥哥在一起的每一天都很精神！一直一直都很快乐的说！」

    每一件都是身边的小事。

    即使在旁人看来，也是微不足道的事情。

    「妈妈不在了以后，优希很寂寞的说！但是…但是，优希一直很努力的说！虽然很寂寞，很想见妈妈，但是也有拼命忍耐的说！因为和姐姐他们在一起，优希才能努力坚持下去的说！」

    无论是哪一件事，对家人来说都是非常重要的事情。

    「所以！」

    优希的呼唤声，一定――

    「所以！优希现在非常幸福的说！」

    一定是远隔万里也能传达得到。

    大概是清楚地听到了优希的呼唤吧。

    「啊…………」

    那位女性露出了安心的笑容，身体渐渐变得透明起来。

    就像与朝阳成反比一样，本应确实存在的身体，开始融化在向日葵花田之中。

    「消失了……不对，是回去了吧……？」

    莉子刚想伸出手，却下意识地停了下来。

    一定是因为，目送她离去才是正确的判断吧。

    「妈妈……要走了的说……！」

    「……优希。」

    桃香握住了想要冲向母亲怀抱的优希的手。

    优希惊讶地回头，桃香一边哭泣，一边拼命地露出笑容。

    「好好地替妈妈送行吧……妈妈……正在……看着呢……」

    「桃桃姐……」

    看着泪水一滴一滴滑落至地面的姐姐，优希在一瞬的迷惘之后――

    强有力地点头回应了她。

    「了解的说……优希……会好好地目送妈妈离去的……」

    「嗯……就这么办吧……」

    「嗯……我想这才是最好的。」

    视线前方的女性，几乎已经消失不见。

    虽然很不舍，但三姐妹的母亲还是边露出了发自内心的笑容，边守望着优希她们。

    那眼神中充满了安心的神色。

    一定是为了让妈妈打心底里放心吧，优希一直忍着不哭出声来，忍着不冲向妈妈――

    好好地露出了向日葵一般的笑容，目送着妈妈的离去。

    「――再见了，妈妈」

    听到这句话的女性――

    留下了温柔的微笑，如朝露一般，消失在向日葵花田之中。

第七卷 终章

    三天的时间，说长亦长，说短亦短。

    明明感觉才来没多久，都已经到了回去的日子。但是反过来说也证明是度过了一段充实的时光。无论是大多数时间都在山林中行走的优希，还是为了寻找她而没怎么睡的姐姐们，本应是疲惫不堪，但全员都是一副高兴的表情。

    然后离别的时候到来了。

    「真是承蒙您照顾了。」

    「记得常来这边玩哦。」

    一直送到车前的外祖母将放在纸箱里的蔬菜递给了桃香。

    「给，这是饯别礼物。」

    「这…这么多，吃不完的啊……」

    「没什么的，这种程度很快就吃完的。吃不完的话分给邻居就好了。」

    桃香笑着说道「真拿你没办法啊」，把纸箱放在了车后备箱里。

    从厨房出来的外祖父，向刚放完行李的真哉开口询问道。

    「没有忘记东西吧？」

    「嗯，我想应该没问题了。」

    外祖父点头确认之后――

    「……没想到」

    像是想起什么一般，外祖父双手抱怀后，轻轻的闭上了双眼。

    「还能看到那孩子的身影………」

    「嗯……真的。活的长久也是有好处的……」

    在向日葵花田中遇到的不可思议的景象。

    当朝阳完全升起的时候，女性的身影已经消失，接着花田也消失不见。

    往车里放行李的桃香，略有所思地单手托起下巴。

    「那个……到底是什么呢……？」

    「…………」

    无视在一旁不知该如何解答的真哉，桃香顺着自己的思绪想了下去。

    「祭典的祭祀仪式的传说，难道是真的吗……？的确那片向日葵花田，也在离瀑布深潭很近的地方……」

    一年一度，迎接已故之人的秋季祭典的祭祀仪式。

    胸怀对已故之人的爱，将圆角的石头摆放在其归路上，这是自古流传下来的的仪式。

    的确，如那仪式的传说所示，故人归来这样的考虑可能更加直接，但是――

    「……那是真哉做的什么手脚吧？」

    不知何时，站在身旁的莉子悄悄地向真哉搭话。

    但是真哉却向着比姐姐现实得多的次女摇了摇头表示否定。

    「……不……」

    「∑( &#65439;д&#65439; )/呃？」

    向着惊讶地瞪大双眼的莉子，真哉讲述了自己所做的事。

    「我只是拜托露法事先准备好立体图像，让她在太阳升起的瞬间，用影像照射卫星【密密尔】向那片日葵花田进行投影而已啦。」

    「那么，那个时候的妈妈也是……？」

    「关于那个啊……」

    没错，在此处存在着一个矛盾点。

    「我自然就不用说了,露法更不知道莉子你们妈妈的容貌。我只是看过她年轻时候的照片，而露法更是连她的脸都没看过。所以，你们的妈妈的身影，是没有可能会出现在那里的。」

    「那么……」

    真哉向着紧张的莉子静静地点了点头。

    「虽然不清楚究竟是咋回事――」

    没错，真哉也不清楚究竟是咋回事。

    有可能是数据出现了错乱，也有可能是因为光的折射而出现了错觉。但是女性的身影却确实出现，而且在场的人全部都目击到了。

    无论是卫星的故障，还是神引发的奇迹，唯有这个事实是确认无误的。

    所以――

    「――不对……」

    将刚要说出口的话收回心底后，真哉微微摇头。

    「理由什么的，说不定根本不重要呢。」

    「……的确。」

    意外地露出了赞同的表情后，莉子将目光移向一旁。

    在那里的，是正朝这边跑来的背着背包的优希。

    「外公、外婆！」

    「哦～优希，已经准备好了吗？」

    「没错的说！」

    外祖父温柔的看着抱着自己的腰的优希，摸了摸她的头。

    「回去路上小心点啊。」

    「随时等着你们再来哦。」

    「明白的说！优希还会再来的说！」

    高兴得手舞足蹈的末女，在这短暂的三天里，想必也有所成长了吧。

    外祖父像是为那成长感到欣慰般，一直在抚摸优希的头。

    「差不多要走啦。」

    随着汽车的发动机声响起，士郎也开始催促孩子们。

    「再见啦！」

    「我们还会再来的。」

    「真是承蒙您照顾了。」

    陆续上车之后，外祖父母向着打开车窗的桃香一行挥手。

    「回去时一路小心啊。」

    「还要再来玩啊。」

    然后，优希从开始启动的汽车窗里探出身子来。

    「再见――啦！」

    挥手做完最后的道别。

    直到从汽车的后视镜里已经看不见旅馆的影子，桃香才放心地坐了下来。

    「哈～时间过得真是快啊。」

    「的确啊。」

    想必也是累坏了吧，莉子也在长舒一口气之后，放松了肩上的力气。

    「那么优希，作为作业的画完成了么？」

    「画好了的说！」

    在看到向日葵花田的景象后，优希很快就进入了梦乡。

    虽然被士郎背回来，但没过多久就醒了过来，然后一直在旅馆里画这幅画。

    然后，优希拿出了那幅完成的画。

    「就是这个的说！」

    「诶……」

    拿到手中的，是已经完成的家族成员的画。

    画上有士郎、桃香、莉子，还有优希。背后广阔美丽的向日葵花田就像将整个家庭包在中间一样。

    而在那片本该空白的中央，是一位温柔微笑着的女性。

    那微笑，和在花田中看到的女性一模一样。

    「是妈妈啊……」

    「啊啊……的确是妈妈呢……」

    两个姐姐怀念地看着画。

    片刻的沉默降临后――

    「但是优希――」

    真哉指着画上的一处，问出了心中的疑惑。

    「明明是家族成员的画，为什么会有我呢？」

    在画中，真哉站在优希的旁边。

    就好像是这个家庭的一员一样，真哉很自然地融入了画中。

    而这个理由，优希非常直接地告诉了真哉。

    「因为是家族成员的画的说，所以大哥哥不在的话可不行可说。」

    「原来不行啊。」

    「当然不行的说啊。」

    直截了当地说完话的优希，非常高兴地笑了起来。

    「无论是爸爸、桃桃姐、莉子姐、优希我、妈妈、还是大哥哥你，任何一人不在都不行的说。」

    「……这样啊。」

    「没错的说。」

    点头肯定的优希的脸庞上，已经没有了来时的迷惑的神色。

    一定是因为在这里所获得的东西，是语言无法形容的重要吧。

    绝对是它让这幼小的女孩子得到了很大程度的成长。

    「就连作为背景的向日葵，也画的很好啊。」

    「嗯，就像是再现了那时候的向日葵一样。」

    「没错的说。」

    对于姐姐们的话语，优希用力点头加以肯定。

    「优希绝对不会忘记那些向日葵的样子的说。」

    说着，伸出了娇小的手。

    看着想要在虚空中抓住什么的末女，莉子看着素描本微笑道。

    「虽然这么说，但是画得真的很好啊。嘛，不过没在姐姐头上画角这一点，稍显描绘不足啊。」

    「说得对啊，真的画得非常好呢。虽然莉子的腹部不是全黑的这点和事实不合就是了。」

    「…………」

    「…………」

    刚想着是不是平时的姐妹口角开始了――

    「嘛，不管怎么样――」

    桃香微微扬起嘴角后，抚摸起末女的头来。

    「画得不错嘛，优希。」

    「(●&acute;ω｀●)g/诶嘿嘿的说。」

    被姐姐抚摸着头的优希也笑了起来。

    斜视着这样的末女，莉子用只有真哉能听道的声音低语道。

    「妹妹的成长自然是好事，可还是有点寂寞啊。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    说着，莉子向被姐姐摸头感到高兴的优希投去了温柔的视线。

    「如果大意的话，可能会在不知不觉间被她超过哦。」

    「也许吧。」

    真哉一边赞同，一边看向窗外。

    眺望着与来时不同的方向转瞬即逝的风景，突然想起一件很在意的事。

    优希掉下断崖的时候，向日葵却偶然在那一角绽放。

    无论是哪里的向日葵都应该已经枯萎，然而那时只有那里开着向日葵。

    那到底是不是偶然呢。

    将已故之人唤回一日的祭祀仪式，将优希的母亲呼唤了回来。然后她所喜欢的向日葵，也同样只在那一天被唤回――

    「――不对，是我想多了吧。」

    轻轻摇头清空脑袋里所思考的事。毕竟无法解释清楚的事，这个世界上还有很多很多。

    那么只要为眼前发生在家人身上的奇迹感到高兴就行了吧。

    正当真哉在如此肯定自己的时候――

    「那个……谢谢你了。」

    悄悄地，身旁的桃香也在耳边低语道。

    「？什么事呢？」

    「那个啦……优希的事，还有背我回来的事……所有的这些事啦。」

    「不用在意啦，其实也不是什么大不了的事情啦。」

    「而且啊――」

    桃香的脸颊染上绯红，眼珠朝上窥向真哉。

    「我一直想着一个人成为能接替妈妈的存在。但是却一点都不顺利。昨天也是如此，正是因为有你，有你和我在一起，才克服了这些困难。」

    稍作停顿并调整好呼吸之后，桃香微笑着说了下去。

    「所以……谢谢你。你能和我在一起，并帮助我，我真的很高兴。」

    那微笑，有着不输给向日葵花田的美感。

    看着那柔和的微笑，整个人就像深陷其中一般。

    正当真哉因存在于此的未知的感情而困扰不已时――

    「啊，手滑了一下。」

    「呀啊啊！？」

    突然意料之外的声音传来，桃香的额头当场被空的塑料瓶砸中。

    「……真是危险呢，真是一点都大意不得啊。」

    将塑料瓶扔过来的次女半眯起眼看着长女。

    捂住额头的桃香，当然知道这是故意的。

    「呵……呵呵……看来，另一个妹妹也需要好好地教育一下呢……」

    「很可惜，姐姐能教给我的东西什么都没有哦。如果有的话，应该是弄坏体重秤的方法吧。」

    「说起来，你真的带了体重计对吧！？那个可是非常重的啊！？」

    「没关系的，那个比身为宇宙怪兽的姐姐轻多了。」

    「c(#`Д&acute;)&#65417;你说谁是宇宙怪兽啊！？」

    于是，战争的火焰又点燃了。

    互相毫无遮拦地发生口角的姐妹。但是仔细想想，这正是她们互相了解对方的证明。

    看着与妹妹争吵起来的桃香，真哉小声地自言自语道。

    「妹妹啊。」

    从对于饭山家来说很平常的词，真哉联想到了一个人。

    「说起来，那孩子应该还好吧……？」

    就像看见那人的身影一般――

    真哉看向了窗外的远方。

    ※  ※  ※

    德国的 Orion Lute 总部专用飞机场―――

    在德累斯顿郊外的一个机场，一架已经暖机完成的飞机正在准备随时起飞。

    那是既能利用人造卫星，又装载了最新的火箭引擎的 Orion Lute 的专用机。虽然社长和 CEO 都有各自不同的专用机，但社长的现在正在南方小岛待机中。

    所以在这里的，是 CEO 的专用机。

    那位 CEO ――基尔曼和平时一样穿好了西装，在飞机前整理领子。

    「那么，准备好了吗？」

    「……是的。」

    跟在他身后的人物点了点头。

    基尔曼回过头去，再次确认了好几遍之后开口道。

    「坐上这个的话，暂时是回不来了吧。虽然知道你的愿望，但是这样真的好吗？」

    「嗯，没有问题。」

    点头的是一位少女。

    那白金色的长发，还有那像薄雪一样通透的肌肤，以及那整洁的五官，都让人久久移不开视线，给人一种忧伤的捉摸不透的氛围。

    基尔曼向着那穿着豪华的少女露出担心的目光。

    「媒体记者是无法进入这里的，狗仔队也一样。即便如此，您要前往日本一事，也会很快被曝光的吧。毕竟您现在是全世界瞩目的对象啊。」

    「……你所说的我都理解。」

    少女漠然地点了点头。

    「即使如此，我也要去。因为我一直为了这个目标，才向着最高处努力的啊。」

    「这样啊。无论是我，还是那个真哉，都没预想到会迎来这样的结局呢。」

    少有地表现出迷惘后，基尔曼叹了口气。

    「你的努力得到了认同，您的实力也得到了高度的评价。但是接下来会比想象中的更艰难。尤其是那啥并不具备对人来说非常重要的一般常识。就算说那啥是残缺的也不为过。搞不好你还会比现在还要过分地被玩弄于股掌之间哦。」

    「……不，没有问题。」

    少女用细微而坚定的声音回答道。

    「那位大人拥有着非常重要的东西，而且还把它分给了我。而且那种事我比任何人都清楚。」

    「……这样啊。」

    像是为自己愚蠢的问题感到羞耻似的，基尔曼苦笑道。

    这时，一名机组维护人员走了过来。

    「起飞的最终准备已就绪！」

    「辛苦你了。」

    重新整理好领子后，基尔曼走向专用机的扶梯。

    「那么，你就随我一同去吧。顺便能请你帮忙处理下这多到吓死人的工作吗？」（ブランク：别问我为什么基尔曼会让这名少女介入自己公司的事情，我只能说答案会在第九卷揭晓的。）

    「好的。」

    点头的少女跟在基尔曼的身后走去。

    「终于可以见到你了。」

    边以飘忽不定的目光看向接下来将要前往的遥远的天空，边小声地道出了那个名字。

    「――哥哥！」

    （ブランク：这里稍微剧透下好了。原则上，这名少女是真哉捡回来的挂名表妹，所以没有血缘关系，这一点在第九卷中会提及到。不过为了跟优希有所区别，在对真哉的称呼上也会有所差异。）

第七卷 后记

    即使交给你，你也不会高兴的东西之一，我觉得那就是作业了。

    诸如汉字的默写、复杂的计算、厚重的书的读后感，还有背诵历史的年号，以及自由研究报告之类的。

    它们把人生中有限的放学之后的时间，残忍地夺去，是绝对不可小视的强敌。它们根本不理睬我们的实际情况，只顾毫不留情地晒出自己的空栏，然后催促道「快点来把它填满吧」。（ブランク：这里无论咋看都是抖M味十足呢。）

    即使你想方设法将它们攻略了，也得不到半分钱，不过唯一值得庆幸的可能就是经验值增加了这点吧。

    我认为世界上有各种各样的作业。当年还是学生那会儿，就曾有过「背诵枕草子的某一段」这样的作业。当时的内容记得是背诵指定段落的内容，然后只要没背错，那么就算合格。

    记得当时是心不甘情不愿地去背诵，最后勉勉强强算是合格了。拜此所赐，到现在我还能记得当时的情景。

    说到那啥在人的一生中能起什么用处的话，我想像这样把它当作后记的段子来用，可能是最初也是最后的用处吧。

    不过令我意外的是这段记忆非常清晰，所以家庭作业也万万不能轻视啊。

    然后，本书中三姐妹也因为某个高难度的课题而手忙脚乱起来。

    围绕着记忆中的存在与无法解决的家庭作业，家族成员间逐渐出现分歧，并在最终以矛盾的形式反映了出来。

    面对那啥困难的作业，家庭成员间会如何手忙脚乱呢，又会得出咋样的答案呢？如果你能对此感兴趣的话，那将是鄙人的荣幸。

    然后在这里！有两件事情要说下！

    第一件事是一直为本作品提供精美插画的希望燕大人的插画集《希望燕 插画集　w翔》终于要发售了！

    我也是在写这篇后记的时候得知该消息，预计是和本书差不多的时间发售。

    冒昧说下，里头也刊登了一篇食客的短篇故事。那虽是类似赠品般的东西，但如果你对此有兴趣的话，不妨买来看看。如果其中众多精美的插画能让你大饱眼福的话，那就真是太好了。

    另一件事情则是关于本作品的广播剧CD化的事情！

    这是非常难能可贵的事情！届时将由虎之穴来贩售本作品的广播剧CD。

    虽然详细的发售日期还没有决定，但是剧本将由我来负责。

    预定将送上关于三姐妹与社长秘书的忙碌奔波的原创的故事。我想详细的情报将会在接下来几卷提及到，因此现在先暂时期待一下吧。（n^w^n）

    （ブランク：嘛，我就无耻地稍微剧透一回吧，其实该广播剧CD跟食客第九卷同时发售，这一点在食客第九卷的后记中有提及到哦。顺便说下，该广播剧CD的译文在此 http://www.lightnovel.cn/thread-825631-1-1.html）

    最后，请允许我献上谢辞。

    对于忙于准备画集，仍抽空把三姐妹仔细地描绘出来的希望燕大人，非常感谢您一直以来提供让本作品锦上添花的精美的插画！

    还有就是为完成这部作品提供完全支援的责任编辑大人！非常感谢您直到本作品完成为止，一直给我提出的适当的意见！

    然后，向购买了本书的读者们，献上最高级别的谢意！

    七条刚。

第七卷 插图



第八卷 出发

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：苍穹汉化组

    不到十分钟的时间，CEO专用机就冲上了云霄。

    因为和普通客机的加速度不一样，所以离开地面之后很快就有种重力猛增的感觉，但是那也限于进入稳定飞行状态的那几分钟而已。开始在超高高度滑翔飞行后，反而给人一种进入比普通客机更舒适的空间般的感觉。

    在机长通知了预想到达时间之后，在确认了安全带的佩戴信号消失后，旁边的基尔曼边解开自己的安全带边如此问道。

    「已经习惯坐飞机旅行了吧？」

    「恩。因为经常要在全世界周转。」

    「也是呢。」

    边回答着问题边让白金色的长发从左侧滑落到身前后，少女也解开了自己的安全带，。

    虽说习惯了旅行，但是坐上像这么豪华的专用机还是第一次。

    装饰之类的虽是那种严肃的简朴格调，但无论坐席，还是内部装潢，乃至质感都与客机的截然不同。

    几张仿佛要把全身包裹般的真皮座椅，放置在宽敞的飞机里。前面则放着能让人错以为是电影院的超大屏幕。在这专机内甚至有员工在热情细致地对饮料的种类进行说明。

    在少女点了杯橙汁后，点了咖啡的基尔曼盘起了腿，并朝少女看了过来。

    「但是，这样真的好吗？你应该是瞒着你的经纪人偷偷跑出来的吧？」

    「嗯。」

    边回想着女经纪人在工作上给予的种种的协助，少女边轻轻地点了头。

    「如果知会她一声的话，我想恐怕会被她阻拦吧。但是，我无论如何都要去一趟日本，必须要见哥哥一面。」

    「为此，就算会失去众多的东西也要去？」

    「是的，我已经做好了相应的觉悟。」

    本来，现在这会儿是应该专心工作的时间。

    但是，发生了必须放弃一切的紧急事件。为了能顺利度过那啥紧急事态，这也是必要的。

    「果断也是一种美德呢。」

    然而，基尔曼巨大的身体还是依靠在座椅上。

    「在我看来，那可是非常可惜的事情。虽然你和我们处在完全不同的领域，但是攀向巅峰这种事绝非易事这点还是不难想象的。」

    「嗯。确实并非易事。但是――」

    缓缓地摇头后，少女平静地说道。

    「也并非不可能。」

    没错，并非不可能。

    「而教会我这点则是哥哥。」

    「……这样啊。」

    勉强苦笑了一下后，基尔曼微微耸了耸肩。

    「你啊，各种意义上都和那家伙很像。多半是因为曾一起生活过一段时间，因此或多或少受到其影响吧。」

    「我觉得应该不是或多或少吧。」

    没错，那段共同生活的时光，着实让少女受益匪浅。

    「成为兄长那样的人，是我的理想。为了达成理想，我不论做什么都在所不辞。」

    「就算要舍弃身居世界的顶点的地位也在所不辞？」

    「是的。」

    少女毫不犹豫地点了点头。

    「你跟那家伙果然还真是像啊，那家伙也是个毫不犹豫就直言不讳的人呀。」

    像是看到了耀眼的东西一样，基尔曼的眼睛眯成了一条线。

    但是基尔曼自己也很清楚，自己并非那种特别的存在。

    把顶点当做目标也好，并为此不懈努力也罢，全都是为了达成某个目标。也许并不一定能得到赞同，不，应该说很难得到赞同更为确切。

    但是，即便如此――

    「我啊，有无论如何都必须做的事情。为此，无论是经受何种苦行，还是受到多么严厉的惩罚，我都会忍耐下去。」

    「真是相当坚定的决心呢，不过，努力过头适得其反的意外也是有的，至少在乘坐这架专机的这段时间里，放松肩膀让身体休息一下吧。」

    「嗯，谢谢你。」

    虽然少女微微点了点头，但基尔曼估计也明白那并非易事吧。

    就算让焦躁的人莫着急，其焦躁的情绪也不会就此安定下来。相反地，越是认为自己够冷静的人越是不够冷静。

    所以啊，现在只能继续向前冲了。无论前路如何，少女都已经别无选择了。既然如此，只有全力以赴了。

    ――无论那啥结果会给自己招来何种灾厄都好。

    「啊，对了。」 

    或许是为了缓解一下气氛，基尔曼把脚边的包包拉了起来，然后变了一下声调说道。

    「如果不介意的话，能给我签个名吗？ 我的小女儿可是你的超级粉丝呢。」

    「可以啊，没问题。」

    接过彩纸放在膝盖上，如同机械般精确地动起钢笔来。

    「看来你相当地熟练呢。」

    「是啊。提升演技的过程中不知不觉已经成了习惯。」

    「演技……？我可从未听说你有过当演员的八卦新闻啊。」

    「不，并非那个意思啦。」

    少女轻轻地摇了摇头。没错，并非那个意思。

    那是更为根本的，和那个约定密切相关的话题，是不能被轻易说出口的事情。

    在进一步的提问接踵而至之前，少女流利地签完名，然后把彩纸还给了基尔曼。

    「这样真的可以吗？」

    「啊，真是帮了大忙了。」

    基尔曼似乎很开心地收过彩纸。

    坐着专机满世界跑的Orion的CEO，想讨女儿开心这点倒是挺让人欣慰的。

    「不谈这个，Orion的专机虽比别的客机更快，到日本的时间也会提前很多，在此期间你就稍做休息吧。」

    「非常感谢您的厚意。」

    接着少女向拿出平板电脑看着什么的基尔曼，小心翼翼地打搭话道。

    「……那啥――」

    「有什么事吗？要是想要谈话对象的话，也不是不能配合你，但遗憾的是，我并没掌握能取悦年轻女性的笑话根魔术。」

    「不，那个就免了。」

    委婉地拒绝后，少女将手指向了一下视线前方的屏幕。

    「我可以将影像投射到那块显示屏上么？」

    「可以啊。」

    基尔曼恍然大悟般点了点头后，敲了下座位扶手后说道。

    「座位的旁边应该有插口的吧？利用那啥数据线将设备和插口链接一下就行了。然后将输出屏幕调成2号输出设备，就能在那个显示屏上显示了。」

    「嗯，非常感谢。」

    听基尔曼那么一说，少女才注意到有根据标准规格而设计的接口的存在。

    从脚边放着的包里拿出笔记本电脑后，少女迅速启动器笔记本电脑来。

    看到少女将缆线与从休眠模式恢复过来的笔记本电脑链接后，基尔曼一脸不可思议地歪起头来。

    「要看电影吗？那样的话，只要连接上卫星网络，那么无论是最新的电影，还是年代久远的电影，基本都一应俱全的说。」

    「不，不是的。」

    一边确认着缆线的连接状况，少女一边将塞在笔记本电脑里的东西以言语加以说明。

    「我想看我所感兴趣的影像。」

    「你所感兴趣的？」

    「嗯。」

    而少女的兴趣却是――

    「观察哥哥。」

    「……………….什么？」

    看到基尔曼做出一副像是女儿突然告诉自己明天要去火星时的表情，少女又重新开始说明道。

    「就是看记录哥哥的日常生活的影像啦。」

    说着，少女将链接完毕的笔记本电脑的画面投射到了显示屏上。

    看到出现在显示屏上的画面，基尔曼不禁睁大了双眼。

    「这是……」

    显示出来的是，整齐排成排的影像缩略图。

    在那按月整理的目录下，影像文件被一天不差地收录其中。而那里所投映出来的全都是真哉的身影。

    「……。到底是怎么做到的？」

    「因为哥哥把这东西交由我保管了。」

    拿出来的是Orion Lute生产的智能手机。

    拥有访问人工卫星的特别权限，可说是一个定制品。

    「原来是芙蕾雅啊。的确，要是使用那个功能的话，要办到这种程度的事情也是可能的，但是……」

    皱着眉头一言不发的基尔曼，为了再次确认般询问道。

    「这就是你的爱好……吗？」

    「嗯。确实是我的爱好。」

    昂首挺胸大声说道。

    虽然毫不犹豫地如此断言，但在稍微思考之后，又如此更正道。

    「就算说那是我活着的意义也毫不过分。」

    「…………」

    看到那双闪闪发光的眼神，感到相形见绌的基尔曼不禁沉默起来。

    「因为最近比较忙的关系，没能一直观察。特别是哥哥把据点转移到日本之后的影像基本没有。」

    「这样啊……该咋说呢，总觉得这或许是某种幸运。」

    无视因为被惊吓到的口齿含糊不清的基尔曼，少女自作主张起来。

    「那么，先从这里的观察日记开始吧。」

    从最前面的文件开始，按顺序开始播放了。

第八卷 第一章

    太阳在空中不断散发着耀眼而又炙热的光芒，强调着自己的存在。

    当它存在于宇宙某处时，其四周的天体就会就会乖乖地围着它转。幽默一点的话也可以认为太阳是因为热血过头了所以才使得自己燃烧了起来。

    只是话说回来，这副身体都快被它的余温烤焦了。

    「――现在才七月份诶，日本就这么热了啊。」

    眯着眼睛看向天空的真哉，用手轻轻地拂去头上的汗水。

    本来的话，现在应该沐浴在空调的凉风之下的，之所以在这么强的日光下呆着应该是有什么原因吧。

    真哉一边回想着那个理由，一边将视线返回地面，将视线对准某人。

    「所以说，让我们愉快地扫除吧。」

    站在那里的是已经换成泳衣的桃香

    一边单手拿着刷子一边说出充满精神的话语，一副完全感受不到夏天的炎热的样子，高高地挺起胸部。

    「……这演的是哪一出啊？」 

    如此回应的是同样穿着学校泳衣的莉子。

    她露出一如往常的受不了的表情，用怨恨的眼神看着姐姐。被强行塞入手中的刷子像棍子一样杵着。看着自己这幅打扮，莉子大大地叹了一口气。

    真哉他们现在所处的地方正是学校的游泳池。

    时值盛夏之始，七月之末

    体育课也正是在这个时候结束了所有的课程。为了方便清扫，游泳池里的水早已经全部都排走了。

    一个长方形的“口”字空了出来。沐浴在太阳的视线底下，维持着自己干燥的模样。

    一只手拿着刷子，一只手叉着腰的桃香对妹妹解释了起来

    「不是已经说得很清楚了吗，是被游泳部拜托的啊。因为在暑假间社团活动展开前需要好好打扫下游泳池，但手实在不够，所以我们就来帮忙了呀。」

    「被拜托这点是可以理解，帮忙也不是不行，但是啊――」

    莉子将两手伸开，向我们展示着这空旷的泳池。

    「关键的是游泳部的那些人啊，他们到底在哪呢？」

    对于这里除了我们以外再无其他人的状态，莉子提出了质疑。

    桃香像是在回想一样，扳着手指头。

    「一个是肚子痛，一个是头痛，一个是突然要参加铁人三项比赛，还有一个是去富士山旅行去了。」

    「……是在瞧不起我们吗？」

    悲催的人生啊。莉子像是放弃了似地摇了摇头。

    无视自己妹妹的抗议，桃香环视了一遍既没有人也没有水的泳池。

    「嘛，辛苦是会很辛苦啦。」

    桃香旋转着手中的刷子，嘴角浮现出满意的微笑。

    「不过好处也是有的呢。既然谁都不在的话，顺便玩一下也是可以的。」

    「玩一下――！」

    「……所以才连优希一并带过来吗」

    看着在自己脚边摆出万岁姿势的优希，莉子轻轻地叹了口气。

    优希也穿着自己学校的泳衣，似乎是因为第一次来到其他学校的泳池，所以相当兴奋地将练习板一个一个的叠了起来。

    「有什么不好嘛，反正是免费的。」

    「嘛，一旦去市营的游泳馆的话，那里到处都是人，游也游不好。」

    「就是这样」

    按照耸了耸肩的桃香所说，这附近的游泳馆好像是非常的拥挤。

    终于察觉到桃香的意图的真哉佩服地点了点头。

    插图027

    「原来如此，是这个意思啊」

    「恩，既然是食客，你也要好好的打扫啊。」

    「啊啊」

    轻轻点头，表示接受桃香的指示。

    尽管如此，在这大热天的，就算打扫的是泳池也不会觉得凉爽啊。

    「另外在来这之前，因为人手还是不太够，所以其实也邀请了他呢」

    「他……？啊啊，堂吉珂德吗。」

    人手不够，快过来帮忙。明明都收到了桃香的命令了，却又突然打电话过来。

    说什么：

    「大白天的去泳池什么的才不要……就这样拒绝了。」

    「大白天的去泳池……吗？」

    「啊啊，确实，有这么说过。」

    虽然感到不可思议，但堂吉珂德说的其实也没什么特别的意思吧。

    「嘛，他不在的话可能会进展得更顺利呢，或许我们应该庆幸才对。」

    应该是想起那个时候的事情吧，莉子轻轻地耸了耸肩。

    「来，你的刷子」

    「啊啊」

    把刷子递给真哉后，桃香踩上了泳池的梯子。

    「虽然没有水了，但还是很滑的，小心点啊。」

    「姐姐，请一定不要滑倒哦，一定哦。」

    「不要给我立flag」

    就这样你一言我一语的，三姐妹来到了泳池底部。

    优希用鼻子哼哼地闻了闻，高兴的把双手举了起来。

    「有游泳池的味道的说。」

    「是氯的味道呢，必须把固态氯放到泳池里消毒才行的哦。」

    「原来如此，消毒是吗」

    等到夏季真的到来的话，经常就会听到关于食物中毒的新闻呢。

    泳池也是如此，细菌们会毫不客气地大量繁殖。

    「话说回来，这次扫除的目的也是在此。游泳池里的水大部分都是已经游过了的水只有少部分是后来补充的新水，因此细菌就会在里面不断繁殖。所以在开始社团活动前，必须要好好的打扫一遍才行。」

    「是这样啊。」

    消毒是很重要的。真哉将其记入脑中，随后也下到了泳池底部。

    「站到下面这里之后就觉得，这泳池还真深啊。」

    「是啊」

    从最深的排水槽那里开始，泳池的底部成一个歪斜的“V”字型，就像桃香所说，真的很难保持平衡。

    正在感叹的时候，桃香已经利索地准备干活了。

    「那么，要开始了啊，你是那边，莉子在另一边，我是这里。软管的话在对面，洒水的时候再用。」

    「了解」

    「真是没办法啊」

    拿着手中的刷子，莉子郁闷地叹了口气。

    另一方面，没有拿着刷子的优希拉着姐姐的泳衣说

    「那优希呢？优希要做什么好？」

    「你只要适当地玩玩就可以哦」

    「好的说」

    优希在最初就没有被计算在战力内。优希因此高兴地摆出了万岁的姿势。

    然后，泳池的打扫工作开始了。

    「好，要开始了哦」

    说着像宣言一样的话语，桃香用软管撒起了水。

    头上赫然出现了一个道彩虹，同时，肌肤也感觉到了一丝凉爽。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好滑的说。」

    「小心不要滑倒受伤啊！」

    看着在光滑的地板滑着玩的优希，桃香叮嘱道

    看着优希玩耍的样子，莉子眼中露出了一丝羡慕。

    「好像很好玩的样子啊，但是考虑到自己的年龄，这是不可能的了。」

    「好了，好了，我们要开始扫除了哦。」

    「但是，从姐姐的精神年龄来看，还是有可能的哦。」

    「够――了，赶紧开工了」

    桃香一边用软管口指示着，一边催促着扫除。

    「嘿」

    为了确保能安全地到达自己负责的区域，真哉小心地看着脚下。

    泳池的底部比想象中得还要粘滑。

    特地将水抽掉，好好得打扫一遍。学校这样的判断是没有错的。

    试着轻轻擦了一下，看来这黏滑感没那么容易去除呢。

    「还真是够脏的呢，好难刷掉啊」

    「别看这样，其实在开放泳池之前这已经刷过一次了。一个冬天没管这泳池之后，那样子变得比这更厉害呢。各种各样的东西都附着在上面。」

    「各种各样？」

    「没错」

    随后，桃香像是想起什么事情，一边洒着水，一边仰头看着天空。

    「那个时候也帮过忙呢，什么纸板啊，不知被谁扔进去的椅子啊，部员不见了的时钟啊，社团活动用的哑铃啊，最要命的是还有青蛙的尸体呢」

    「……好难想象啊。」

    「意外的是，一边呀~呀~的尖叫着，还是完成了扫除呢。」

    桃香耸了耸肩后，开始在脚的周围刷了起来。

    三人就这样刷了好一会儿

    「真哉君，能到这边帮一下忙吗？」

    又过了一会，莉子在真哉的背后叫道。

    转过头后，看到莉子正一脸困惑地看着脚边的瓷砖。

    「好顽固的污渍啊，都到了不可思议的程度了，顽固地完全清不掉啊，就像是姐姐那样的顽固呢。虽然在不能跟姐姐说就是了」

    「……这边听得到啊」

    真哉听着桃香在耳边的低语，随后小心翼翼地向莉子那边走去。

    「这边好像也很脏啊。」

    「就是说啊，脏得清都清不掉。」

    「啊啊，真的，尤其是在角落里的污渍。」

    「是啊，卡在那么难清的位置还那么顽固，跟姐姐真的好像啊。」

    「所以说，这边能听得很清楚啊！」

    背后传来桃香的怒吼，真哉和莉子一边在泳池的一角偷偷看着桃香，一边肩靠肩的做起了扫除。

    但，有人并不觉得很好。

    「……呜」

    桃香不高兴地哼着，命令真哉赶快到对面去。

    「我说，你给我到这来，莉子那边已经够了，到这边来，这边宽敞着呢。」

    「？啊啊、哦」

    回过神来的真哉，乖乖地按照桃香的命令向指定方向移动。

    可是，莉子却抓住真哉的手臂。

    「姐姐，请不要妨碍我的扫除。」

    「才没有妨碍，那边只要一个人就没问题了吧？」

    「才不是没什么问题呢,我和姐姐不同，可没那么强壮哦，和姐姐是不同的哦」

    「咕……你在瞎说什么呢……」

    「我才不想被姐姐这么说。」

    「……」

    「……」

    明明是大晴天，降雨的概率也是零，为什么总感觉有闪电在响呢？

    然后，过了五分钟。

    不知为何，两人在泳池边上面对面地对峙着，分别架着刷子，相互威慑着对方。

    「是呢，如果从最开始就这么做的话就好了呢」

    「是啊，绕弯子什么的，根本没必要呢」

    言闭，俩人无畏地笑了笑。

    插图036

    「那么，再重新确认一遍」

    站在两人中间的真哉开始确认在这五分钟里，两人决定好的事情。

    「用泳池曲棍球来决胜，使用的道具是刷子和练习板，让练习板在在微微注水的泳池内浮起来后，相互争夺，当碰到墙壁的时候，获得一分，先拿到三分的获胜。因为泳池左右太长了，所以只使用前后两面墙壁，没有疑问吧？」

    「ok」

    「没有问题」

    双方杀气腾腾地盯着对方，点了点头，然后，各自拿起了刷子。

    就像剑道高手之间的对峙一样，充满了紧张的气氛。

    随后

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    最先攻向练习板的是桃香，被桃香全力一击击中的练习板以不可思议的速度旋转前进着。

    「――太天真了」

    没有做多余动作的莉子，提前快速地来到练习板前进的轨迹上将刷子上扬。

    「这可跟力量没关系，技术才是关键，呵！」

    犀利的一击。

    被打回去的练习板，紧紧贴着底部飞速地向桃香的方向滑去。

    「呵呵呵，天真的是你才对吧？」

    但是，桃香早就看穿了一切。

    应该是提前读出练习板的路线了吧，很轻松地用刷子接住练习板，直接将速度降为零。

    「……真不愧是姐姐啊，运动神经跟体重成正比啊。」

    「所以我说你话太多了啊！」

    随后，俩人又开始了激战。

    在泳池的供水口处静静地看着这一切的优希，感到不可思议地指着姐姐她们。

    「大哥哥，姐姐她们在玩吗？」

    「不是，那是在做扫除哦。」

    大概吧，就连自己都没发说服自己，只能静静的在一旁看戏就是了

    看着练习板在泳池间来回穿梭，优希好像有点腻了

    「那，优希也要玩的说」

    「是呢，那玩什么呢？」

    同样觉得无聊的真哉向如此提议的优希问了问

    优希大致地环视了一圈

    「用这个玩的说」

    优希兴高采烈的捡起扔在一旁的练习板。

    然后让其浮在薄薄的水面上，一屁股坐了上去。

    「这样坐着，咻咻的滑的说」

    「原来如此，像滑雪橇一样是吗。」

    泳池是以排水沟为中心的“V”字型，意外得有着一定角度。

    速度和长度都还适中。

    「大哥哥，来推我」(这………………我绝对没想歪！！！（绝对想歪了← ←)

    「啊啊，准备好了吗？」

    「好了的说」

    在确认优希已经抓好之后，真哉慢慢地加强了力量。

    练习板的速度也随之加快。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好快的说！」

    就这样，像火箭一样滑了出去。

    「……哇！？」

    「啊！？」

    当然的，也穿过了正在进行不明所以的比赛的桃香和莉子之间。

    呆住了的两人，马上回过神来看向了那个不明物体。

    「喂，优希，很危险的啊！」

    「好像很有趣的样子呢，下个我来！」

    「喂！我说！」

    马上就放弃了比赛的莉子单手拿着练习板向真哉走去。

    然后，同样地坐在了练习板上，抬头看向这边，

    「真哉，可以推我吗？」(……………………我来可以吗！（所以说你暴露了啦）)

    「啊啊」

    往微微向前倾着莉子的背部加强力道

    「要上喽！」

    向从发射器出发的机器人一样，莉子就这样以完美的速度滑了出去。

    然后到达对面后，很满足的又跑了回来。

    「速度意外的快呢，这个好有趣啊！」

    「优希也要，优希也要再玩一次的说！」

    「我说你们啊………………」

    莉子看到手扶着脑袋的姐姐，把自己的练习板递了过去。

    「姐姐也试试吧，相当有趣的哦」

    「G！？我也要吗？」

    有点吃惊的桃香，把练习板紧紧的抱在胸前。

    「真、真是没办法啊，那就玩一会儿吧」

    一边说着这样的话，桃香一边向泳池的一端走去。

    模仿着优希她们慢慢地坐上了练习板，不知为何突然慌慌张张的说到

    「因为没办法才……不是觉得优希她们好像很好玩才做的啊！」

    「啊啊，恩，那么，好好抓紧了哦」

    然后，以同样地方式推了下去。

    泳池雪橇，好像对激起桃香的童心发挥了很大的效果。

    就这样，三姐妹开始轮流玩了起来。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，比刚才还要快的说！」

    「感觉会玩上瘾呢。」

    「意外的还有点难呢，要不要给练习板上系上个绳子呢？」

    「不错呢，一起试试吧。」

    「桃香姐姐，趴着滑会的话更快的说，很好玩的说！」

    「哦，这样好像也很有趣呢，身子越接近地面越能感受到速度的快。」

    「把几个连起来不错呢，一起把它们接起来吧！」

    「啊哈哈哈哈哈，好快的说。」

    就这样，欢乐的时光持续着――

    两小时后。

    「――啊，扫除！」

    沉浸在欢乐时光中的桃香终于想起正事来。

    回头看向还在玩的妹妹们

    「真是！好啦莉子，还有优希，快去拿刷子了」

    「啊哈哈哈哈哈哈！莉子姐姐，这个也好快的说。」

    「用力一蹬墙面的话，速度直接就起来了，而且从墙角沿对角线滑的话距离更远，更有意思哦！」

    「喂！好好听我说话啊」

    桃香突然把还要继续玩下去的妹妹们的练习板夺了过来。

    「快点扫除！清不完的话是回不去的哦。」

    「真是无语呢。」

    「呜――还想要玩的说。」

    结果，把优希也带了进来，一起开始了扫除。

    「啊啊真是的，今天必须要打扫完才――！啊！」

    「小心！」

    正怒发冲冠的桃香突然脚底一滑。

    就在一旁的真哉千钧一发之际搂住了桃香。

    「没事吧？」

    「不、不好意思――啊！？」

    慌慌张张的还没站稳就又倒了下去。不难想象池底是有多滑。

    真哉再次搂住了桃香

    「有点滑小心点。」

    「不，不好意思，我会好好站住――的！？啊？！」

    但是，越急越乱

    「不、不是的，我不是故意要这样的！」

    「没事的，我知道。」

    「呜呜……好害羞……啊！？」

    正在脸红中的桃香突然受到了水枪攻击。

    发出攻击的正是一脸不高兴的莉子

    「我说莉子，要干什么啊」

    「对不起，手滑了。」

    「少骗人，你都把软管口捏扁――――啊！？」

    又一次精准的水枪攻击。

    在一旁看着的优希，羡慕得眼睛都在放光了。

    「莉子姐姐，我也要的说！」

    「很的哦？」

    「没关系的说！」

    莉子随后把口转向优希，空中还出现小小的彩虹。

    「哇啊啊啊啊啊啊，凉了啊！好舒服的说！」

    「感觉不错呢，那我也来」

    「你们适可而止啊，快点去扫――啊！真的好凉快啊！」

    然后，不知不觉姐妹三人开始轮流冲起了凉水澡来。

    过了不久，就在大家还沉浸在凉爽的水浴中的时候，

    「快看快看！大哥哥！」

    「恩？」

    不知道什么时候，优希已经跑到泳池的一端去了。

    「我开――！」

    把泳池的供水口拧开后，优希就这么坐在了下面冲了起来。

    优希边冲着，一边很开心的笑着。

    「啊，那个好像也很凉快呢。」

    「我说，还不能打开啊！」

    「好舒服的说！」

    「不错呢，我也要冲！」

    然后，基本上以快乐至上的莉子也跑到优希的旁边坐了下来。

    「这还真是……凉快呢，确实很舒服呢。」

    「桃姐姐也快点来的说。」

    「我，我也要吗？」

    最初感到困扰的桃香，在看到妹妹们很享受的样子后，

    「啊――这个还真舒服啊。」

    很快就加入其中。

    只剩一人，只剩真哉依然拿着刷子孤独的做着扫除

    「水多起来的话，会没法打扫的啊……」

    真哉一边感受到脚边的水不断上涨，一边看向一旁的三姐妹。

    「哇哈哈哈，有好多的水啊！」

    「啊啊……不错呢，感觉连肩酸都能治好呢。」

    「的恰到好处呢，就连夏日的炎热都吹走了呢。」

    但是，那全都是在无意识下的反应，桃香她们肩靠着肩，在出水口下面打着水花。

    虽然稍微犹豫了一下

    「嘛，算了」

    完全没有意识到还在一旁拿着刷子真哉。

    然后，等到反应过来的时候已是黄昏时分，

    「完了！完全没做扫除啊……」

    桃香仰望着已是一片红的天空。

    蝉声已停，只有远处乌鸦的鸣叫着。

    日光渐弱，气温下降，夏风吹拂着湿透的身体，一股凉意袭来。

    爬上泳池的真哉他们，看着已经涨到泳池一半的水。

    「嘛，就这样吧，反正又不是我们要用。」

    「虽然是这么说，但这说法有点……」

    肩上挂着毛巾的桃香露出复杂的表情。

    「你看，一到夏天不就会出现食物中毒吗」

    「是大肠杆菌搞的鬼吧？」

    「恩恩，就是那个」

    一旦进入夏季，就会反复听到这个单词，

    主要受感染的是一些爱生吃的人，而这些人又在没察觉的情况下跑到游泳池这样人员拥挤的地方，使得感染也随之扩大。

    桃香在一旁一个劲的点头，同时又发出小小的叹息。

    「之前也说过了，这次的扫除就是为了针对感染而采取的对策的哦。虽说把氯水加到里面就没问题了，但是完全无法预料会发生什么事呢。」

    「确实是那样呢。」

    表示赞同的莉子，苦恼的皱起了眉。

    「话是这么说，但是水已经涨到一半了啊」

    这么说着，再次看向泳池。

    为了玩而放出来的水，确实如莉子所说已经涨到快一半的位置了。

    只是放氯水消毒的话，心中还是有所不安的这一点还是可以理解的。

    但是，水已经涨这么高了，清洁是不太可能的了。

    「恩」

    随后，真哉拿出从更衣室带过来的手机，看着泳池。

    「那么，就用别的消毒方法吧」

    「其他的消毒方法？把氯水一下全倒进去吗？但是浓度无法确定啊……」

    「不，还有更简单的方法吧……」

    就在你一言我一语的时候，真哉指着还在拿着练习板玩的优希说道

    「桃香，能把优希先带走吗」

    「恩？嘛、应该很累了吧。氯水放在游泳部里，我们去取，优希，要走了哦――」

    「好的说，真的好开心啊」

    「是啊――」

    优希头上披着毛巾，屁颠屁颠跟着姐姐向更衣室走去

    看到两人进了更衣室后，真哉一边操作者手机，一边向后退了三步

    「莉子也稍微离远点」

    乖乖按照真哉的要求远离后，莉子把毛巾搭在肩上看向真哉

    「要怎么做？」

    「非常简单的原始方法、我想。」

    「……不会是」

    「啊啊」

    微微点头的真想，向已经猜中了的莉子微笑道

    「我想用煮沸消毒法」

    说完，指尖在手机屏上来回按着。

    出现变化，是在三十秒之后。

    开始只是星星点点的小气泡在泳池中冒了出来，随后越来越多越来越大，热气也冒了出来，到完全沸腾的状态并没有花太多的时间。

    犯人就是飘在卫星轨道上的――地点电磁波照射卫星

    从上方照射出电磁波，就像微波炉的加热原理一样把大量的水煮沸。

    看着手中手机显示的数值，真哉满足的点了点头

    「测定水温，九十八度。差不多就这样吧。」

    「……五右卫门风吕就是这种感觉吧。」 （五右卫门风吕：一种人泡在一个装满水的铁制风吕桶中，通过烧火来直接加热水温的风吕）

    呆呆看着冒着气泡的泳池，莉子叹了口气。

    就这样保持了十秒之后，真哉才让卫星停止照射。气泡不断地冒出来，去向空中的热气把视线都遮住了。

    「总之，微生物应该都杀死了，就算是杀菌，应该也已经足够了吧。」

    「恩」

    当然，放氯水是必要的，但作为临时处理已经足够了。

    莉子露出稍微苦恼的表情，看着沸腾的水面。

    「那这热水怎么办？暂时放着吗？」

    「暂时还是没有练习什么的吧，也没什么东西能当盖子用。放着不管的话，我想明天就会下来了。重新再放水的话，水费也不是开玩笑的。」

    「这也在理呢」

    为泳池重新换水，要大量的水是一定的。

    正因如此，换一次水是要提出相当金额的申请。曾经有次开着水就没管了，一直让水流着，结果最后提出申请的金额非常吓人。从那之后,水栓就被设置了一个定时器。

    「水量减少了之后，设定定时器，然后等水补满。如果这样做的话，水温马上就能变成可以洗热水澡的程度了吧。」

    「嘛，除了游泳部，应该没有人会来这的吧。」

    耸了耸肩的莉子也表示同意。

    莉子一边用浴巾细心地擦拭着头发，一边看了看周围，

    「以防万一，还是立个牌子好点吧。」

    「啊啊，是呢。」

    两人把刷子和记录时间的白板组合起来

    然后写上【注意热水！下水前请注意温度！】

    都已经做到这份上了，应该会注意温度了吧。

    「好，这样就搞定了」

    「这么显眼，应该没问题了吧」

    「啊啊」

    为了防止它倒下，还做了支撑处理。

    「顺便，在水还没有达到可以洗澡的温度之前，如果有人要进去的话，就用【暴徒镇压用卫星】暂时让他动不了吧。」

    「加上这个的话，就真是完美了呢，嘛，很快就凉下来的，我想应该没有太大的问题。」（翻译：你们这么疯狂地立flag会没事才有鬼……为某人默哀三秒）

    完成这些工作之后，终于换完衣服的桃香在更衣室那边喊道

    「好啦，你们也快点换衣服，要回去了。」

    「知道了」

    「马上过去。」

    简单的回答后，两人就这样往更衣室走去。

    ※     ※  ※

    然后就这样迎来朝阳，暂时没有发生什么意外吧――

    问题却出现在了昨天晚上。

    「喂，应该没被发现吧？」

    「没事没事，在这个时间点，谁都不会来的。」

    泳池旁聚集了一个十人的可疑团体。

    虽然穿着私服，但都是这个学校的学生。

    而且带头的还是堂吉珂德。

    「好，这边的围栏比较低，一个一个进。」

    「哦！」

    没有带手电，仅仅靠着月光翻过了围栏。

    时而传来奇怪的叫声，时而传来打闹的声音，十个人来到了泳池边缘，

    「不愧是晚上的泳池啊」

    「一个人都没有，又可以在晚上游泳了，好爽！」

    「不好，开始兴奋起来了」

    「我也是我也是!」

    说着，每个人都开始脱起了衣服

    随后全员都穿着泳衣，蓄势待发

    「好！游个痛快吧！」(真是悲伤的故事r(st)q)

    没有一个人做热身，都摆出一副要冲进泳池的姿态。

    其中一个人皱了皱眉说道

    「我说，是不是有点热啊？」

    「是吗？因为是夏天吧？」

    「总感觉……跟澡堂一样热呢，感觉……」

    随后又有人指着泳池的一旁说道

    「？这里好像有什么？」

    「啊――？」

    感到疑惑的数人向那里集合了起来

    就算眯起眼睛，把脸靠近也完全看不清上面写的什么东西。

    作为全员代表的堂吉珂德得出了结论

    「太暗了完全看不清啊……应该是谁打扫完后忘在这的吧？」

    「啊啊，有可能。」

    哈哈地笑着的堂吉珂德一脚把它踹到一边。

    到最后他都没有察觉到那是什么东西。

    「呦西，我是第一个！」

    「哦哦，继续继续别停！」

    「我也要来！」

    把碍事的障碍排除后，眼前只剩下泳池了。

    堂吉珂德他们毫不犹豫地纷纷跳进泳池。

    等待他们的却是，

    「喔哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」

    还不至于烫死猪的开水

    之后，为何这撕心裂肺的绝叫以【出现在夜晚泳池的热澡搞笑艺人的灵魂】的形式在学校代代传颂下去的原因――

    那又是另一个故事了。

第八卷 第二章 捕获金枪鱼

    那一夜――

    在饭山家里，有一群围着饭桌而席，面面相对的人正双眼发亮地看向饭桌上面的菜肴。

    [这、这是……]

    [金枪鱼……海中之王吗……]

    “咕”，好像听到了谁在咽口水的声音。

    在桌上并排摆放的是按人数做的盖浇饭。在这盖浇饭里，是软嘭嘭的白饭和以酱油与甜料酒入味的金枪鱼刺身。在那上面还覆盖着口感超粘滑的山药，而海苔上面堆成小山的葱，则如同光点一般点缀着。

    对着被放在自己面前的盖浇饭，大家各自都抢着把身体前倾。

    对着制作出这些料理的桃香，真哉用着一种有点抱歉的口吻说道。

    [让你一直在处理这些鱼了。剩下的就送回南之岛去，所以就只有这些了]

    [这就可以了。说起来还没见到过那么大一条的。还剩下一半呢，明天就做成刺身吃吧]

    一边叠着围裙一边这么说着的桃香貌似已经被眼前的盖浇饭所迷惑了。

    然后，

    [[我开动了]]

    大家齐声说道，开始吃饭了

    [嗯！！！超――好吃的！!]

    [好厉害……油脂满满，说的就是这样的吧]

    [好棒！在嘴里融化了！]

    [这可真是让人吃惊。和鱼卵一起吃的话会更加好吃呢]

    [山药还有金枪鱼真是绝配。配上饭真是让人有食欲]

    [桃姐姐大人，可以再来一碗吗？]

    [嗯，可以哦。饭和金枪鱼都还有剩]

    [姐姐，能帮我把葱拿来么]

    [好的，给]

    [优希也想要！]

    [好好，接好]

    在三姐妹的吵闹声中，大家都在全力品尝、享受眼前的食物。一直在动着筷子的桃香，突然像是想到了什么似的地向真哉问道。

    [但是这个该不会很贵吧？]

    [不是的]

    吃着自己份的金枪鱼，真哉轻轻地摇头表示否定。没错，要说为什么的话，

    [有一个亲切的渔民，很便宜的就卖给我了]

    [是，是那样的么？真厉害啊]

    [嗯啊，感觉他用了很大功夫才捞到的。到时候得好好感谢一下他]

    [是么，就这样吧]

    桃香像是接受了一般地点了点头，放下心来继续吃饭。

    真哉看着正在享受美食的三姐妹

    [真的，不去好好感谢一下不行呢]

    一边吃着饭，一边想着白天发生的事情

    ※ ※ ※

    汪洋大海上――

    简单来说，真哉现在站着的地方就是大海的正中央，前后左右完全没有出路。海水如同完好无损的地毯就这样铺在脚下。从宇宙中往下看的话，真哉乘上的这艘大型油轮，只不过是芝麻一般的小点而已。

    风浪平稳，太阳十分耀眼。一飞而过的海鸟的影子，漂浮在天空的白云就像是在游泳一般。

    在这海洋之中，大型游轮上。

    [哈啊……这次的案件真是累人……]

    真哉的秘书露法，大大地叹了一口气

    [是啊]

    真哉一边同意，一边回忆了数小时前，终于谈判完毕的事情。那可真是一个大案件，需要动用的数额相当庞大，双方都十分十分慎重

    担当OrionLute的交涉者，面对这样强韧的对手也是尽了全力。虽说是尽了全力，但是不久之后就向着歪斜和扭曲的方向暴走了，各抒己见，既不调和，也不妥协，大家为了自己的利益而主张意见。会议在复杂而且别扭的结果上，更进一步挑剔细节，最后竟然因为不爽对方领带的款式而开始互相咒骂起来，形式就这样恶化下去。

    最后，现场什么都没有谈成。为了尽早能把这件事情结束，都想着在最高会谈上一口气解决，但是――

    [但是，让谈判成立却挺简单的呢]    

    没错，互相争论了数个月后才终于决定下来的谈判，只是用了一个小时左右的世界就有了了断。

    和同道中人一起谈判什么的，很意外的就是这么一回事。

    随随便便弄好的话就会被说【这样子不行回去重做】这样的话。争来争去的话也会被说【这样的话先放一边好了接着下一个吧】，就像这样被随意略过。

    预测这一次是大场面，做好了临战姿态的露法，因为结束得过于简单，预想落了个空结果最后露出了一副无力的表情。

    [虽然是那样没错，但这样就没必要让社长您亲自出马了。本来的话，社长应该去处理比这级别更高的场面问题]

    [如果我出面的话就能解决的话，那无论何时我都没问题。毕竟坐在椅子上摆架子并不是社长的工作啊]

    [嘛，你能这么说我是很感激的]

    一边完全不能接受地皱了皱眉头，一边为了展示自己所在地方的露法，大大地张开了左手

    [由于出错，机场的使用许可没有发放下来，想联络租船的公司也联络不上，因此回去的话只能乘这艘油轮了]

    就是这样，真哉他们还留在油轮的甲板上。

    这是一艘十万吨级的大型油轮，为了从中东运石油到亚洲而存在，广阔的甲板上，管道就像是蛇一般蜿蜒着。由于没有任何遮蔽物，甲板在蓝天下被太阳照耀得闪闪发光。

    [交涉结束的比料想的还要早呢]

    本来的计划是乘坐飞机离开的，但因为时间提早了并不能使用机场，所以是没办法的才采取的不正规的对策。

    当然，这并不是为了去日本，

    [就这样先去海港吧，这样就能换乘专机了]

    [嗯，是啊]

    时间的话，大约还有两个小时吧。

    [嘛，偶尔的话也不错。这可是很少能碰到的]

    眺望着甲板，真哉露出了微笑。到此为止，这次短期旅行还算是圆满

    [好了好了]

    就这样在真哉还有秘书的面前，一位少女悄无声息地出现了

    [今天天气还真是好啊，日光浴什么的还真是舒服呢]

    一边望着天空一边漫步着的，是真哉的专属护卫，也是南之岛乐园的管理者梅兰。

    一直都穿着黑色的连衣裙还有战斗靴，手中托着一个大托盘，梅兰从托盘里拿起装有冰块的杯子递了出去。

    [boss，我为您准备好了饮料]

    [啊啊，谢谢]

    [秘书小姐也请]

    [十分感谢，但话说能不能别用这个称呼我。]

    一边喝着菠萝汁，露法发出了困惑的声音。

    两个人比起来的话，露法的年龄要大一岁，但论进入公司的话却是梅兰早一年。年龄如此相近的职员只有她们两个，而且两人都是社长的专属，擅长的东西虽然不同但是两人关系却不错。

    [今天也是风平浪静，航行正常呢。请就这样一直下去吧。]

    [就和你在自己的船上说的一样呢]

    [嘛，这也不是什么奇怪的事情吧]

    用手遮着嘴巴，梅兰缓和地微笑着。

    [当然，在boss船上的话一定不会这样]

    [不，虽然是这样啦]

    就算不是那样也，露法用手指摁紧太阳穴。

    前往战火纷飞或者政治不安定的地方的时候，一定要和梅兰结伴同行。不能使用卫星或者是遇到突发事件的时候，果然还是需要这方面的专家才行。

    这一次也是为了以防万一才带来的，要说也是幸亏把她带来了，虽然没有发生能让梅兰活跃起来的事情。这样服侍真哉还有露法，也是为了打发时间吧。

    这时候，真哉的智能手机响起了来电铃声

    [失陪一下]

    说了一句，接起了电话

    [喂？]

    [啊、喂？你现在在哪里呢？]

    电话里传来的声音，是自己寄宿的家庭那边――桃香的声音。

    听声音能够感觉得到两地存在一点时间差，真哉看了看周围回答道：

    [现在么？我现在一直都在西边]

    [西边？山梨那边么？我不是很了解那边呢，需要为你准备今天的晚饭么？]

    [啊啊，拜托你了]

    想都没想就说了。

    既不知道这一次交涉要花多少时间，也不知道能不能赶上吃晚饭的时间，但还是这样回答了。

    顺带一提，为了无论身处何方，饭山家到真哉的智能手机都能连通，已经悄悄地变更了设置。

    [所以你晚饭到底是回不回来吃呢？如果回来的话，我就准备你的晚饭了哦？]

    [是呢]

    真哉遮住电话口，问着旁边的秘书

    [露法，专机几时能够到这里？]

    [诶？啊是了，那个……日本时间的话大约是下午五点左右]

    [好的]

    得到露法计算出来的结果之后，真哉再次接起电话。

    [还在吗，我应该是赶得上今天的晚饭的，就在家里吃吧]

    [是么？好的我知道了，到时候会准备好的]

    [不好意思呢]

    [真那么想的话，先帮我把这问题解决了]

    [问题？]

    听到这么回复，桃香用着稍稍淘气的口吻出了一道题。

    [家里有山药剩下，要用山药做什么样的料理――好好考虑一下吧。等会我还会打电话过来的，在那之前要想好啊]

    [山药――啊啊、那粘乎乎的玩意啊。知道了，我好好想想]

    [拜托你了――！]

    到这里，通话就中断了。

    真哉把智能手机放到口袋里，开始思考。

    [山药的，料理么]

    本来就不是很熟知日本的家庭料理。

    说起来的话连料理都不是很明白。那个黏糊糊的东西到底要在哪里使用，怎么样去使用。真哉现在是一头雾水。

    因此便向料理也很在行的某人求助。

    [露法，用山药制作的料理的话，有哪些？] 

    [诶？山药么？]

    虽然是很唐突的问题，露法像是明白了，把手指放在下巴上开始考虑。

    在这样因为思考问题而烦恼着的秘书旁边。

    [……]

    梅兰突然把视线向右舷方向看去。

    [梅兰，怎么了？]

    [――没什么]

    ――静静地回答道，梅兰接着换了一种很认真的表情说道

    [十分抱歉，boss，我撤回之前的发言]

    [刚刚的发言？]

    [今天就悠闲地航海吧，这一部分的发言]

    话音刚落，真哉再次取出了智能手机，打开了专用APP，确认了与GPS的连接。紧接着不久之后，手机屏幕显示出来的是从遥远的上方拍摄的画面。

    位置搜索卫星――通称[芙蕾雅（Freya）]

    原来如此，从散布在头上的间谍卫星所呈现的画面来看，梅兰担心的事态还是发生了。

    [是这样，吗]

    [请问发生什么了么？]

    [这个]

    露法歪着头，双手接过了递过来的智能手机，看了看画面说道

    [这是监视卫星的画面，对吧？这正中间的是油轮，后面……后面跟着好几艘小船么？]

    [是啊]

    露法继续放大画面

    [从大小来看是渔船么？但是，为什么要跟在油轮的后面……]

    [理由只有一个]

    梅兰在露法话说到一半的时候，突然拉开了连衣裙的裙摆。

    下一个瞬间，梅兰的手上就握着平时爱用的长筒手枪

    [呀！？怎，怎么了，为什么会把那种东西――]

    [嘛，这当然是必需品啦]

    [所以、所以说是怎样啦――]

    梅兰确认了一下枪里的子弹，看样子果然是发生了什么吗。

    [难、难道说――]

    [就是那个难道]

    真哉从露法的手上取回智能手机，用大拇指指着跟在后方的船。

    [是海盗]

    [海，海盗……]

    [在这一带经常出没呢，本来这里也是有一些渔民的，但也因为这些海盗的原因都转职了]

    [陆地的话更安全一点，是吧…….]

    [没错，这样考虑的话反而还比较靠谱]

    登上甲板，抢劫运输船，时常也能听到这样的新闻。这艘油轮被看做目标也是很正常。

    混着海风的声音，耳朵里传来了小型船的马达声，貌似正在缓缓接近。船员们也注意到了这一点，一时甲板上都处于混乱的状态。露法有些焦躁，马上用无线电和操舵室取得联系。露法用简洁的语言报告了现在的情况。

    [刚刚跟船长确认了，不出所料是海盗，那边让我们就在这里停船，不然的话就朝这里发射火箭……]

    [原来如此]

    接下来的话、怎么办呢。

    露法再次打开无线电，通告紧急状况

    [怎、怎么办才好啊……油轮上虽然有高压水枪什么的，但是数量有限，被毁掉的话就完了……]

    [明白了]

    点了点头，真哉喝完了杯中的饮料。甜甜的菠萝汁滋润着喉咙，把杯子放回梅兰的托盘里面之后，真哉轻轻地说道：

    [向船长传电。为了不把船员们也波及进来，让他们去船里面避难。海盗的话由我们这边处理。]

    [知，知道了。说是我们这边来对付海盗――诶？，诶诶？？！]

    [好啦，快一点]

    不给考虑的时间，赶快让她联络船长。在这期间，正在为战斗而准备的真哉向梅兰问道：

    [这些人的话，有很多以前是当渔民的吧]

    [是的。用的船也全都是渔船，就算不全是，至少开船的肯定是渔民]

    [原来如此]

    稍微思考了一下之后，向露法问出与现状状况完全没有关系的问题。

    [话说回来露法，关于之前说的]

    [之前？那个么，「差不多该把上个月送来的要求式样书类过目一下，不然的话我就要哭了」的那个请求么？]

    [嗯、才不是那个，是料理山药的话题]

    [啊啊、那个啊……啊，喂！现在是说这个的时候么？！]

    [好啦、把你想到的说说看]

    [可、可以是可以啦……]

    露法的优点就是，不管是在什么情况下，都能听从别人的建议。

    稍微挤了挤眉毛，望着天空，对着自己的BOSS这样说道：

    [山药荞麦面，山药盖饭……做成沙拉的话也很好吃，如果油炸的话口感会很好的吧？最后的话――对了，还有大腕盖饭吧]

    [大碗盖饭？那是什么料理？]

    [所以说就是――]

    稍微想了想，露法就跟一直以来一样简略说明了一下。

    偶然想起自己曾经做过，模模糊糊地说着是什么样的料理。

    对着正在检查手枪状态的梅兰，真哉问道：

    [这一带周边的话，能找到【黑钻石】吧？]

    [诶诶，这也是本地居民的重要收入来源之一]

    [然后海盗是原渔民们……]

    [是的，就是那样]

    [好，那样的话就用那个吧]

    [了解了] 

    哼哈的呼吸。  

    这边考虑的东西全部都察觉到了么。梅兰没有什么特别的疑问，就这样朝甲板的右舷边缘走去。

    [接下来，我就去这边吧]

    [我去相反侧。在后面随机应变]

    [好的]

    就这样两人各种朝着自己的一侧跑去

    [那么，我先去了]

    优雅地朝这边稍施一礼，就这样朝着海的方向前进了。

    [诶诶诶诶诶？？！？！等下、梅兰小姐？！]

    [没问题的]

    对着慌慌张张的露法，真哉笑着安慰道：

    [她的话，已经见怪不怪了]

    海盗的喊叫声和马达声混杂在一起

    [喂！油轮那边有回答了吗！]

    [还没。喂！就这样贴上去！]

    [注意别让他排水了！这样不是一下就被冲回去了！]

    充斥着烦杂的马达声，小船正在以海浪作为跳板前进着。船上并肩的五个人已经习惯了这种冲击。

    [给我做好换乘的准备！]

    [哦！！]

    在怒吼声中，小船向左靠近，就这样贴近油轮。

    [哦喂！看一下那个！]

    [啊？]

    某个人用手指着前方――也就是这边。

    由于面对太阳而看不清，男人用手遮在眼前之后终于捕捉到了那个存在。

    [有什么，有什么东西下来――]

    话说到这里就再也没有下文了，因为梅兰的靴子就这样用他的鼻子作为踏板，然后着陆了。

    [嘎啊！？]

    [――嘛，抱歉咯？]

    从天而降的梅兰，把作为踏板的男人一脚踢飞，黑色连衣裙随之飘舞，随后轻轻地，优雅地着地。

    因为是突然事件，海盗们就这样呆呆地看着

    [女、女的……?!]

    面对呆着的海盗们，梅兰一边用手梳理因为强风而飘乱的头发，一边微笑道：

    [十分抱歉，突然登船]

    [你，你这――]

    [嘛]

    终于回过神来之后，一个大汉上前想要抓住梅兰。梅兰避开伸出的手，顺着这势头反抓住对方的手腕――

    [您难道不知道，也有女护卫这一种职业的么]

    用自身的体重把肘向内侧弯曲，轻轻地把对方的身体扔开，就这样直接扔到了甲板上面。

    [咳啊！？]

    连受身动作都做不出来，脊背重重地摔倒了甲板上面。肺部的空气被强制排出，大汉就这样痛苦的在甲板上打滚。

    [什、什么情况啊这个人……!?]

    [嘛，失礼了。我还没有做自我介绍吧。]

    挺直了背后，双手轻轻地抓住两边漆黑的裙摆，梅兰优雅地向前一礼。

    [我是OrionLute乐园的管理者，同时也是社长的专属护卫，名为梅兰。今天担任迎接贵客一职，首先，想着来打一个招呼]

    看着这优美的言行，如果不看场合的话，肯定以为她是一位深闺的大小姐吧。但是，现在是在海平面上，在小船的上面，而且是一堆海盗的正中间。

    在大幅度摇晃的小船上，一个男人大声下命

    [杀…杀了她！]

    [嘛，嘛]

    梅兰温柔的笑了，稍稍弯曲膝盖、

    [这样的，可不行哦？]

    插画078

    就这样，毫无准备，就向着下命令的男人冲了过去，朝着胸口就是一记重拳

    [呼――] 

    调整好呼吸，爆发性地再出拳，然后从纵方向拧住对方手腕，再向对方的胸口窝出打去。

    [呼啊……！？]

    那个壮汉就跟断线了的人偶一般跪倒下去。双手捂着肚子，大口大口地喘气。

    [你这……！？]

    一口气就放倒了2个人，应该是十分清楚对面的实力了。

    剩下的人之中，一人拔出了柴刀。从那强壮的手腕看来，被劈到的话就不是受伤那么简单了。但是――

    [太慢了]

    梅兰轻松的说道，在刀刃还没到达之前跳了起来，用宛如能击穿钢铁一般的靴子，在空中划了一道弧线，踢向这个人的下巴。

    [――！？]

    连悲鸣的声音都没有，壮汉就飞了出去。

    梅兰接着就顺势用另一只脚勾住对方的脚，然用掌底朝着背后一击，就这样把对方击落进了海里，当然，连着救生衣也一起扔了下去。

    [嗯……称呼为海中熊的话，应该有点不合适吧……啊，失礼了，要说的话应该是猩猩吧]

    一边压着如同雨伞一般飘着的裙摆，梅兰说出了感想

    [可恶……!?]

    住在动物园里的其中人，慌张地拿出无托结构自动步枪

    [真是的]

    [呃]

    但在射击之前，自动步枪已经被梅兰的左轮手枪所射出的子弹打飞了。梅兰用大拇指拨动撞针，手抚着脸，十分可惜地说道：

    [真是连判断力也很慢呢。一开始就用的话，应该会有点效果的呢]

    梅兰的影子再次晃动，固定住腰的位置就向对手接近，宛如在邀请别人跳舞一般，无声地回转，之后用肘部朝着对手的腹部就是一击。

    [嘎啊――]

    [请先睡一会吧]

    就这样，用肩膀撞击对手的下巴。最后的膝撞就作为送去冥界的礼物。被打飞的壮汉撞晕了最后一个人，梅兰在确认了这之后便走向了操作室。

    [接下来的话]

    一边说着，一边将舵盘向右打。小船画了一个半径很短的弧形，就这样在船尾画了一个U字

    [剩下的话还有几艘呢？]

    由于视线的原因，这边只能看到大约三艘左右。当然，对面的话应该也察觉到有什么不对了，从远处传来了枪声，不远处能看见水花升起。

    [诶呀，明明有同伙在一起，被做了很过分的事情呢]

    说着这些，用靴子把舵盘固定住，从连衣裙的口袋里取出了子弹。确认着前方的状况，将空弹壳排出，然后往弹巢填入子弹。像把玩一般地转动着弹仓，随后重新将弹仓压回去。

    之后视线回到前方的时候，看到了有一艘船正在接近。

    [这边，是很乐意再来一杯的呢。]

    微微一笑，随后就是一发子弹。

    后坐力在手臂里传动着，听见枪声的同时，对方的船就爆炸了。

    大口径的子弹直穿引擎，就这样引爆了燃料，连着船尾一起炸飞了。幸运的是引擎是连在船尾的，没有出现什么重大伤亡。

    [早点弃船跳海不就行了。反正到时候都要回收的]

    操纵着船，这一次朝着别的船去了。

    引擎慢慢发动。由于船在水中拐弯，船尾划过水面，所以就这样激起了巨大的浪花，如同为了捕捉猎物而出动的狼一样在大海上前进。

    [来吧]

    嘴中缓缓地说道：

    [――现在是垂钓时间]

    大拇指拨起撞针，梅兰沉浸在捕捉下一个猎物的感觉中。

    [唔、呜哇……梅兰也真是……]

    正在船边偷窥的露法，吃惊地发表着感想

    [露法，还是把头低下的好哦。虽然说自动防御系统是在侦查，但是凡事总有个万一]

    [好、好的。]

    听到真哉这么说，露法把头低了下来。

    [我们这边的话，是在正对面吧]

    确认了之后，真哉取出了智能手机，往船的左舷走去。

    [今天是晴天真是帮了大忙了]

    用手挡住阳光，望向天空，真哉微微地笑了。随后把视线放回海中，在那里的是小船两艘，而且正和这边一同航行。

    [那、那个――!]

    看到了其中的一艘之后，露法指着那艘船。

    [那个。莫非说，那个，是火箭发射器？]

    菱形弹头的火箭静静地呆在发射筒里指向着甲板。看上去很重的火箭发射器被一直用右肩担着，并且已经瞄准了。

    第一次见到呢，在从容不迫地这么说的真哉耳旁，露法慌慌张张地叫了起来。

    [已、已经瞄准这边了？！]

    [好像是的呢]

    真哉一边操作着智能手机，一边悄悄地把头伸出去。确定好了当前的位置之后，对着旁边站着的露法忠告道：

    [露法，能把耳朵闭上么？然后稍微把嘴巴张开一点]

    [诶？]

    说着这些的同时，火箭筒也发射了。

    恐怕是为了想让船停下吧。但是如果是对于运输石油的船来说，火灾的话可不只是严重的问题了。

    所以说、

    [就是这个了――！]

    真哉在输入了必要的情报之后，轻轻地操作着智能手机。在这时，刚刚发射出来的火箭突然就改变了方向，就跟喝醉了一样，朝着自己的船的方向射回去――

    在到达船的前一秒突然向着海里转弯进入水中之后，发生了大爆炸。

    [唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！]

    爆炸的声音还有爆炸传来的爆风还有露法的悲鸣声，麻痹着真哉的皮肤。

    小船被爆炸产生的风浪掀翻了，于是另一艘船急忙和油轮保持了距离

    [刚刚、刚刚发什么了………….?]

    战战兢兢的露法，看着掉头的小船

    [我用电子情报操作卫星，入侵了火箭上的微型计算机，让火箭掉到海里然后让它爆炸。]

    电子情报操作卫星――通称[迦耶伯格（Gae Bolg）]

    能更换接受情报的机器或者是通信媒体的资料，这就是OrionLute持有的卫星之一。虽然效果什么的是肉眼没法看到的，但在这个信息化的社会里，这是最厉害的卫星了。

    [就算是这样]

    手中握着智能手机，看向油轮的后方

    [还是太多了]

    真哉轻轻地叹气。在这之后，又新来了三艘船。和之前不同的是，新来的船比之前的都大。

    [社，社长！雷神之锤呢？！]

    [很遗憾，那东西现在不在这区域的上空。如果有那个的话，问题就简单了呢]

    对于人来说基本上是无敌的卫星，现在的话应该是在地球的另一边的宇宙吧…… 

    [啊啊！那边也是！]

    [呼呒]

    这边的前面也有船出现，是之前绕了一个大圈么。

    如果不在对方发射先前的那个火箭之前先把对方击沉的话就麻烦了

    [妨碍了前进的路线的话，这边不就赶不上晚饭的时间了么]

    说着这些，与另外一个卫星连接上

    [十分抱歉，请你们能老实一点么]

    没有犹豫就按下了智能手机的按键。瞬间，一束蓝光充斥着海平面。

    这束蓝光出现在了对方的船的前方。恐怕对方的操纵手没有注意到吧，就这样一直冲向前。

    ――莫非是没有察觉到穿过这束光的话就会从侧面被切开吗

    [什……！？]

    [探测到有生命反映的时候就不会照射到那里，放心放心]

    正如真哉喃喃自语一样，船被切成两半之后，海盗们纷纷落水

    [之后的话]

    看到这副景象的真哉，看了看出现在智能手机屏幕上的画面，小声的叹了一口气。

    [虽然说就这样的话应该就不会再来了，不过这样的话八成是向大本营求救了吧]   

    [大，大本营……?]

    [你听不见么？]

    话毕，露法侧耳倾听。

    通过耳膜，听到了引擎还有海浪的声音。露法大吃一惊，立马朝着后方的天空中看去。

    「那、那个……!武装直升机……?!]

    没错。

    露法所指的――飞行在油轮后面，是被冠有蛇之名的武装直升机，如今正紧贴着船尾。

    「武装起来的话可是超花钱的呢。是从军队得到的吗？而且还有三台]

    这样看来，海盗还是有充分准备的啊。

    真哉看着上方的武装直升机，事不关己地说道：

    「那可真是，靠近的话很麻烦呢]

    「怎，怎怎怎怎，这怎么办啊……!?]

    「怎么办么、只能这么办了吧]

    没错，没有别的选择

    「全部击落]

    「击……!?]

    吃惊得说不出话来的露法旁边，真哉拿起了无线电。

    「首先的话，先劝告他们一下吧]

    用智能手机探测了对方的电波周长，然后就这样把无线电交给了露法。

    总感觉露法脸上充满了疲惫，但还是清了清嗓子，朝着攻击直升机通告道：

    「啊――啊……那个，这是给直升机驾驶员的通告。如果不立即撤退的话，我们的社长就说要把你们击落。那个，这是真的，并没有在开玩笑。我们的社长虽然会开玩笑但是真的是会做的。请快点逃跑吧。拜托你们了，请马上逃跑吧！]

    最后是以一种接近悲鸣的声音说出来的，令人遗憾的是回答并不是那么芳香。

    「不，不行啊！如果不马上解除武装的话这边就要攻击了……!]

    「还是没办法么]

    虽然是完全不想干啊，但是是为了达成某种目的，不做什么的话还是不行啊

    「接下来]

    稍稍叹了一下气，真哉打开了常用的APP

    「那先联系一下渔民――不对]

    视线朝着攻击直升机，眯起了双眼

    「――开始狩猎好了]

    边走边操作手边的手机，就如同呼应了真哉的步调一般，海上再次发出了蓝色的光束。然后直接把三台直升机的尾翼切断。

    「啊、直升机。]

    三台直升机全都失去了平衡，摇摇晃晃，其中两台碰撞在一起，就这样落入水中。剩下的一台就这样维持着，接下来蓝光再次闪现，把剩下的一台直升机切成两半，就这么消失了。

    「啊啊……所以我都说了……]

    至始至终都在看的露法，手扶额头叹着气。真哉收回智能手机，看着缓缓下沉的直升机

    「我本人的话…是不太想污染海洋的……待会捞上来好了。]

    「虽然感觉问题的重点倒不是这个……]

    说着这些，

    「boss]

    不知什么时候已经完成扫除的梅兰，已经站在了背后。

    「是么，辛苦了]

    话毕，真哉稍稍吐了一口气

    「接下来的话，差不多可以进入正题了吧？]

    「是的呢]

    「？正题，那是什么?]

    露法站在两人中间，歪了歪头，对着那样的露法说道：

    「无线电的话，还连上的么？]

    「诶？恩恩。通过刚刚连线的话已经知道对方电波的周长了，用这个无线电的话应该能联系到]

    「无线电的话，请问是否能借我使用一下呢]

    梅兰悄悄地拿走露法的无线电，对着麦克风：

    「海盗的各位。对于今天不打招呼就光临到访，实在是辛苦你们了]

    就这样，用着一种开朗的声音说道：

    「这就是我们OrionLute流派的招待方式，各位感觉如何呢。虽然有很多招待不周的地方，如果还要继续的话我们这边的话就没办法做到手下留情了，请您一定要多多注意]

    「这也算是手下留情么……]

    把手搭在了已经愕然的露法的肩膀上

    「接下来，应该会直接去拜访各位。啊啊，那边的小船，请不要逃跑。这边要射击了哦？――不对，失礼了。说是要拜访的话，就在下一刻好了]

    梅兰引起骚动的目的，就是为了寻找某样东西而开口到：

    「各位之中，有哪一位，捕捞到金枪鱼么]

    袭击之后大约过了一小时

    油轮的甲板上，是被梅兰绑起来的一排排的海盗。

    「这个……从任何地方来说都很精彩呢]

    「是呢]

    对应着露法说的，真哉向前一步。

    刚刚认识到抓住自己的，是一位少年――貌似还没有了解到现状吧，海盗们都一脸惊讶的表情。

    「这一次，把大家聚集在一次不为什么！]

    真哉在海盗面前张开双臂，说出了这样的话。

    「接下来，想请大家帮忙捕捞一下黑钻石（金枪鱼）！]

    「……哈？]

    听到之后，海贼很有默契地聚在一起。真哉在对方的问题之前又继续说道：    

    「要说为什么的话。那是因为，人家想要吃金枪鱼！]

    完全没有说明要为什么，也没有打算要详细说明的意思。完全没有理解的海盗们面面相觑，嘴中都说着那人在开什么玩笑啊。

    「所以说，刚刚回答道以前是做渔民的人，现在就把渔船还给你们，然后你们就可以出海捕鱼了]

    梅兰上前一步，接着说明。海盗之中一半的人都了解梅兰的实力，一个个都发出了悲鸣声

    「不管是谁的话都能捞到一条两条的吧，如果碰到一条也捞不到的情况的话――]

    梅兰做出了就好像是赛跑的发令员一般把枪指向天空，下一个瞬间，咚，天空响起了一声巨响，海盗们被吓得肩膀一震。朝着海盗们微微一笑，梅兰总结说道：

    「剩下的人的话、一个一个拿去当鲨鱼的饲料好了]

    「啥……?!]

    目瞪口呆！因为：

    「这附近的话鲨鱼很多呢，处理起来的话应该不会多费劲吧？]

    海盗们能感觉到，这句话应该是认真的。

    「接下来]

    用手捧着脸颊，另外一只手用枪管指向反面的海上，向海盗们下令：

    「时间不是很多了，请按顺序出海吧。啊啊，当然，请不要想着逃跑之类的事情哦？卫星的话一直都在监视你们。]

    之后，被解除了拘束的10人左右，各自乘上留在油轮上的渔船，出海捕鱼了。目送着这些人，智能手机响起了铃声

    「喂，你好]

    「啊，是我呢。想好菜单了么？]

    是桃香打来的电话。

    从这之后听到了优希在说[哥哥大人，还没有回来么？]的声音，听着一直以来都十分和平而且洋溢着微笑的饭山家里，真哉把最新决定的菜单说了出来

    「啊啊，金枪鱼的大碗盖浇饭的话如何呢]

    「金、金枪鱼？]

    真哉给出的回答想必是出乎意料吧。 桃香用着一种困惑的声音低语道：

    「虽然那样的话肯定很好吃，但是要是金枪鱼的话怎么说都有点……一点的话应该都会很贵吧……]

    「没关系]

    温和地对桃香说道，接下来，真哉说了接下来的预定

    「捕，捕鱼？你，现在在海上么？]

    「啊啊，是啊]

    看着眼前广阔的海原还有海盗们，真哉顿了顿。

    「是，是么。我明白了，那边准备好金枪鱼的话，这边就准备好盖饭吧]

    「能提前准备好么？那我确认好到家的时间以后再联系你吧]

    「嗯，明白了。我期待着你的电话]

    就这样，通话到此结束了。放回智能手机，旁边的露法有些难受地说道：

    「……仔细想想的话]

    看着被梅兰赶出海捕鱼的海盗们，露法说出了一开始就想到的问题。

    「也不一定非要特地去捕鱼啊,平常的话一般不是直接去港口那里买不就行了……]

    虽然是正确的想法,但是却没有传达给任何人，就这样消失在海浪之中了。

第八卷 第三章 扮演灰姑娘

    这是一间肮脏的小房间。

    而这房间里就只有一个能供小鸟通行大小的窗户，以及一个空空的储物柜，以及仅有的一套桌椅而已。

    样品屋因为东西较少所以看起来还算干净，但住进去后想必会觉得相当难受吧。但是这里一点都没有和样品屋一般的时尚，而是一间破烂的房间。

    而就在这样狭窄的房间里――

    一片漆黑中，被光从头照射而下的我开始了自我介绍。

    「我是灰姑娘（辛德瑞拉）。要说为什么的也没有特别的理由。」

    没错，我的名字叫灰姑娘。

    被问到为什么的话会很困扰。总之，只要记住这个名字就可以了。

    「啊啊～可怜的我啊……」

    在狭窄的房间里，看着积满尘埃的地板，还有连平衡都不能保持的摇摇晃晃的桌子，以及让贼风横行的窗户。身着经过数次缝补过的衣服的灰姑娘的我边将手放在胸前，边叹起气来。

    在地板下到处乱窜的老鼠愉快地进行着交流，从天花板漏下的雨滴也如同晚到的巴士一般家常便饭。可我却连一年之中能否吃上一次肉都不晓得，自然而然地，一年到头也就只有这一件衣服可穿。

    在这样恶劣环境中苟活的我，没错，当然十分地可怜。

    然后，还有另一个可怜的理由。

    「我每天都过着被没有血缘关系的坏心眼的义姐欺负的生活。」   

    住在同一屋檐下的，是坏心眼的义姐。

    这样的义姐，跟平时一样脚踏走廊的地板上呱嗒呱嗒地向这里走来，今天也想来欺负我。

    「喂，灰姑娘！」

    用力地把门锁不是很好的房门打开后，义姐闯了进来。

    然后，一开口就喊出这样的话来。

    「c(#`Д′)&#65417;你偶尔也给我去帮忙打扫一下啊！」

    「我不要。」

    「为什么啊！？」

    见没能让灰姑娘帮忙打扫，义姐面露青筋地脚跺地板。啊啊，这么用力踩地板的话，地板可是要被踩穿的啊。

    我没有办法地摇了摇头，直截了当地说出了理由。

    「因为那样会弄坏我的指甲好不！」

    「c(#`Д′)&#65417;你就光会说这些，实际上终日无所事事！既不做饭！也不洗衣服！」

    「你还真是会说笑呢。」

    这可是出乎意料啊。面对义姐的污蔑，我提出了抗议。

    「我不是曾做过饭么，你这么快忘掉了么？」

    「c(#`Д′)&#65417;鬼…鬼才会忘掉呢」

    像是回忆起了什么特别讨厌的东西，义姐的脸色变得铁青。

    「c(#`Д′)&#65417;你从后山采来不知道多少是见都没见过甚至连名字都不晓得的蘑菇，毫不犹豫地就直接丢到汤里面，然后差点把家人全都送上西天的那桩惨剧！！」

    「自那之后，我就被禁止进入厨房了。」

    让家里所有人全部到鬼门关走一趟的事情，那可说是第一次也是最后一次了。

    人是一种有学习能力的生物。所以为了今后不再发生那种悲剧，有必要多加注意。

    要控制住风险，说到底还是只有做好各种预防措施一途。

    「因此，不是我不想做饭，而是没法子做，这才是真相啊。」

    「c(#`Д′)&#65417;那么，至少去帮忙洗洗衣服啊！」

    「因为有过将带色的衣物混在一起洗，结果把衬衫染成蓝色的糟糕经历，所以不想干。」

    「所以我不是才告诫过你要将新买的牛仔裤要分开来洗的么！」

    在用脚跺得地板砰砰狂响的同时，义姐的怒火也迅速充斥了全身。

    所以说，明明那样搞的话可是会搞的尘埃满天飞的啊。

    真是让人感到无奈的义姐啊。

    「c(#`Д′)&#65417;那样的话扫地――说到这个，自己的房间你倒是给我好好收拾干净啊，真是的。」

    大概是满天飞的尘埃跑进了眼睛的缘故吧，义姐迷茫地如此说完后，把床上堆积着的书放回桌上。

    而我则是坐在椅子上，对着利索地对房间进行整理的义姐发出指示。

    「啊啊，能帮我把堆在那边的某本书放到这边来么？」

    「这本书么？放这里可以么？」

    「是的。还有，把那件衣服叠好，然后请把它放在衣柜从下面倒数第二个抽屉里面。」

    「这里么？(#`Д′)&#3591; /啊！真是的，这里也是脱了到处乱扔。」

    「我可是打算待会再叠的哦。」

    「虽然是这么说，但你每次不都是懒得收拾么？」

    「抱歉，因为那边的书是按照五十音顺序排列的，所以请放在这边来。」

    「这边么？真是的，真是拿你没辙啊。」

    不愧是家务的天才啊。

    那行云流水一般的动作，就像是为了衬托其丰富经验的工匠技艺一般。拿到衬衫的一瞬间就叠好了，书也按照系列整齐地排好了，角落里的尘埃也被清除得一干二净。

    如果一家一户能配置一个的话，应该一瞬间就卖完了吧。不过伙食费是普通人的两倍这一点倒是有点让人头疼就是了。

    随后，埋头打扫的义姐突然反应了过来。

    「――喂！为什么反而是我在打扫啊？！」

    「？」

    「你这不可思议的脸色究竟算啥意思啊！？」

    义姐就这样用力地踏着地板吵了起来。

    然后不断地发出宛如兴奋的狮子一般的粗暴的呼吸声。

    「呼，哼！算了。」

    就想要重振精神一样，义姐梳理了一下头发后，突然如此说道。

    「我们等会要去王宫去参加派对。」

    「派对么？」

    「没错。」

    义姐骄傲地挺直了胸脯，洋洋得意地炫耀道。

    「怎么样，羡慕吧？」

    「不，也没多羡慕就是了。」

    我缓缓地摇头，将双手朝天花板伸去，耸了耸肩。

    「我对联谊（派对）什么的没有什么兴趣啦。」

    「才不是联谊啦！？是派对！是有舞会的那种好不好！」

    义姐猛烈地否定道。

    哎呀，不是么？我还以为是男女各四人的聚会的那种的说呢。

    「舞会么？」

    我想也不用多说了吧，舞会，就是指在宽阔的会场里跳舞的宴会，同时也是作为社交界的达官显贵们交流的场所。

    全身被华丽的礼服包裹的男女，在枝形吊灯柔和的灯光的守望下，牵着彼此的手优雅地跳起舞来。

    没错，理所应当地，去参加舞会的话，跳舞是必须的。

    「义姐，你会跳舞么？」

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？那种东西，不是适当跳跳就能糊弄过去的么？」

    「世上哪有那么美的事啊！」

    义姐说的这话毫无疑问会惹那些跳舞的人生气的。

    我边否定义姐的那番话，边反过来如此问道。

    「说到底，你知道华尔兹舞是几拍子么？」

    「∑(/&#65439;Д&#65439;)/呃？几秒死？」

    （译者注：日文中的何拍子〖なんひょうし〗和何秒死〖なんびょうし〗读音相近）

    「。没错。」

    （ブランク：其实我想说，莉子，你是饭山家仅次于优希的策略家的说，就算黑的也都会被你说成白的。）

    最近，我已经不再否定义姐的话了。

    你问为什么？

    那当然是那样更有趣咯。

    「华尔兹舞可是三秒死的哦。」

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？三秒么？」

    「没错。」

    虽然你问啥叫『没错』啊，我也不不知该如何回答你就是了，但是对于义姐的话则完全没有问题。

    于是，我毫不犹豫地撒了谎。

    「第一秒，要用尽全力踩对方的脚，封住对方的行动。第二秒，在迫近对方的情况下，用肘部去击打对方的心口处。当对方因为受不了疼痛而身体弯成く字状的时候，也就是第三秒了，利用储存于膝盖的全身的弹力，迅速用掌心给对方的下巴来一发升龙击，让其失去意识。」

    没错。

    「这就是，三秒死。」

    「这…这样啊，这我还真不知道的说……」

    那是理所当然的。

    但是，现在还是将错就错的好。

    「这种程度的都是常识啦。舞会――不对，为了不要在武会上丢脸，还是事先练习一下比较好哦。」

    「知…知道了。我会练习的。」

    一，二，三，一边说着这些的义姐，一边反复练习着肘击还有掌心的动作。

    毫无疑问义姐会成为厉害的拳师的。

    义姐的话，不管出席什么武术大会都会夺冠的。倘若出义姐无双之类的游戏的话，估计她会二话不说就买下的。

    「我先练习一会就去派对了。你就留在这里看家吧。」

    「就算你不说我也会这么做的。」

    大概是认为我的话是嘴硬的表现吧，义姐洋洋得意地走出了房间。

    叭咚一声地把门关上后，寂静再次来到我的身边。

    「烦人的姐姐也不在了，那么我就优雅地看看书好了。」

    说着，打开了我没有看完的书。

    ★   ★   ★

    我手中拿的书的书名叫「灰姑娘」。

    虽然和我的名字一样，设定也相似，但是实际上却相差甚远。

    说到底，灰姑娘去参加王宫的舞会到底是要去干什呢？

    从那啥设定进行反推的话，无论咋想灰姑娘都不会去跳舞的。

    所以坦白说，我对舞会什么的也没有半点兴趣。

    毕竟不是那种值得削减我在房里面读书的宝贵时间，也要去的地方啊。

    就在我一边如此想着，一边看着书的时候――

    「――啊啊，多么可怜的灰姑娘啊！」

    和这个声音一同，一名少女不知从何处现身了。

    这名少女头戴尖帽子，身上披着不合身的斗篷，手上拿着跟钝器一般的木质手杖。

    自然而然地，我也不认识穿着如此怪异服装的人就是了。

    「・・・・・・・・・・・・・・・」

    「终日被坏心眼的义姐欺负的灰暗生活，真是太凄凉了啊。」

    「・・・・・・・・・・・・・・・」

    「就由我来帮帮这样的灰姑娘好了。」

    「・・・・・・・・・・・・・・・」

    「・・・・・・那啥…喂？灰姑娘？」

    「・・・・・・・・・・・・・・・」

    「请…请问，你能听到我说话了么？」

    那名少女在我眼前挥了挥手。

    我轻轻地叹了叹气后，对着少女如此说道。

    「有什么事么？真吵啊！」

    「抱…抱歉。」

    「我正在看书所以请安静一点。」

    「好…好的。」

    「・・・・・・・・・・・・・・・・」 

    「・・・・・・・・・・・・・・・・」

    沉默就是让人觉得惬意啊。

    寂静的空间里，只有我翻书的声音。

    你不觉得静谧有着与白金差不多同等的价值么？

    如果此刻有茶具的话就完美了。对了，等会连同义姐偷偷藏起来的茶点，一起拿过来好了――

    「――喂，这样子话题不是就进行不下去了么！？」

    但是，沉默却被这句大声喊出来的话打破了。

    随后，身着奇怪服装的少女，用力地挥着双手，卖力地展现自己。

    「听我说啊灰姑娘。我…我说…你能往我这边看么！！」

    面对如兔子般跳来跳去的这名少女，我叹着气合上了书，无奈地望向她。

    「你是哪位啊？竟然擅自闯入别人的家里！」

    大概是为自己终于被注意到而感到高兴吧，少女扑棱扑棱地摆弄起自己的斗篷后说道。

    「我是魔法师的小雪哦。」 

    竟然说出如此奇怪的话。

    魔法师？

    就是那啥在游戏里面躲在后卫的位置，让位于前线的战士浴血奋战，而自己却在安全地带优雅地释放魔法的角色吧。

    能做到那么牛逼的事情的话，明明就算不去参加危险的战斗，也有大把可大赚一笔的差事可干的说。

    看上去，这个魔法师应该也会点什么魔法吧。

    「因为我是魔法师，所以我能实现灰姑娘的任何愿望。」

    「什么都行么？」

    「嗯嗯，因为我是魔法师。」

    自称魔法师的少女一边自豪地点了点头，一边挺直胸脯。

    既然是魔法师，那么应该啥都做得到才对。

    所以我决定实现一个简单的愿望。

    「那样的话，就给我一百吨的金块好了。」

    「∑(/&#65439;Д&#65439;)/呃――！？」

    就这样，我说出了我那极为朴实的野心。

    「我要把它们卖掉，然后收买贵族们，然后成为这个国家的国王。」

    「那…那啥……」

    面露出了困惑的魔法师，边浮现出谄笑般的笑容边说道。

    「我…我想那种鬼把戏还是不要干的好啊。」

    「不使用魔法的话，我就以非法入侵罪报警抓你。」

    「∑(づд⊙)づ/噫！！你太狠了吧！？」

    身为魔法师，居然会怕国家的武力。

    经常有人说，比起刀剑来还是钢笔厉害些。

    换句话说，毫无疑问地，比起魔法师来，还是警察厉害些。

    「办…办不到啊，因…因为我还只是个见习魔法师，所以那种魔法暂时还不会的说。」 

    「你还真是个没用的魔法师呢。」

    「居…居然被说成废材了」

    「嘛算了。那么，你到底会些什么啊？」

    既然不能变出金块的话，那只能看看她还能派上啥用场了。

    魔法师稍稍考虑了一下后，如此说道。

    「我想想我能把南瓜变成马车。」

    「还会别的么？」

    「还能把老鼠变成骏马。」

    「还会别的么？」

    「能把衣服变成礼服。」

    「原来如此。」

    那这的确是魔法。

    把一种东西变换成另一种东西的技术，现代科学也还没能完全做不到。如果把科学无法实现的技术定义为魔法的话，毫无疑问那就是魔法了。

    既然如此，难得有这样的机会，就好好利用下好了。

    「那么，我这就去厨房拿南瓜，你就把那啥南瓜变成马车吧。」

    「哇哇，那么也就是说你要去参加舞会，对吧？」

    「舞会？怎么可能。」

    缓缓地摇了摇头后，我说出了自己接下来将采取的行动。

    「当然是拿去卖掉换钱了。我想骏马和礼服加起来，应该能卖个不错的价钱。」

    「不…不可以卖！禁止转卖！」

    但是却被激动的魔法师拒绝了。

    对此表示不解的我，不禁问了下理由，魔法师却慌慌张张地挥摆起双手来。

    「因为魔法在今天的凌晨零点之后就会自动解除了！如果把那种东西卖掉了的话，待会会有人来找你索赔的哦！」

    「原来如此。」

    的确有道理啊。

    「合同被解除的话也会很麻烦呢。但是，那样的话，要怎么办才好呢？」

    「不对，算我拜托你了，你就老老实实地一点去一趟舞会吧……」

    「？」

    「为什么你会一脸不可思议的表情的……？」

    看来，这个魔法师是一心想让我去参加舞会呢。

    话说，还真不可思议啊。去参加舞会又能干得了什么呢？

    虽然我个人是认为在房间里看书更好，但是她这么赖着不走我也没法子静下心来看书。

    「真是拿你没办法呢。那就拜托你了。」

    无奈地摇了摇头后，就让我好好用一用这个魔法师吧。

    脸上突然发亮的魔法师，马上就开始了准备，把南瓜还有床并在一起

    「嘿！ping config telnet！」

    （ブランク：鉴于负责本章的翻译菌以为这里日文原文〖ピングコンフィグテルネット！〗是魔法咒语而犯头疼，这里我就说明下好了，首先小雪这个人物本身就是Orion Lute的天才程序员，所以要她在舞台剧上咏唱出跟电脑无关的RPG类游戏的魔法咒语来实现舞台特效很明显不现实，特别是在缺乏舞台剧的后勤人员的情况下，所以能够得出的结论就是这所谓的咒文肯定是电脑相关用语，然后我们对各个词进行拆分后就不难得出结论了。顺带一提，ピング=ping，コンフィグ=config，テルネット=telnet 。）

    虽然不是很懂，但是魔法师所咏唱的咒文一点也不可爱。

    接着舞台突然变暗起来，再度明亮起来时，已经出现了一辆巨大的南瓜型马车，以及以有着光润的身躯为豪的骏马。

    指着那一切的魔法师得意地说道。

    「好了，这就是骏马与南瓜马车了。」

    但是这和我想象的有点不一样呢。

    窥了一眼南瓜马车后，我向魔法师问道。

    「你就没法变出汽车来么？」

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？那个，因为没有驾驶证，所以变不出来。」

    「这辆马车没有空调么？」

    「因为还没有发明出来所以没有。」

    「哦呀，这马车没有方向指示灯啊，也没有雨刮器。这可不行啊，这样可是会违反了道路交通法的哦。」

    「这…这个国家的道路交通法的话没有问题的啦！」

    魔法师拼命地为那啥安全性进行辩护。

    接着，就在我的视线被马车夺取的时候，魔法师又拿来了漂亮的蓝色布料。

    「然后，这是一套礼服。请穿上试试看吧。」

    「这礼服还真棒呢，颜色真漂亮啊。」

    正如所说的那样，礼服十分的好看。

    描绘出妖艳的曲线的裙身有着呈多段式扩展开来的荷边设计。后背的超大镂空设计也十分不错。为配合双肩而设计花饰也可说是一大亮点。

    没错，这礼服相当地完美。

    「但是――」

    「？」

    问题却出在其他的地方。

    「这个是次品吧？」

    「∑(/&#65439;Д&#65439;)/呃…呃呃！？应给没有这回事的吧」

    「我是指这个啦。」

    说着，我拿起鞋子。

    我将那双透明卓绝而且很重的鞋子拿到胸前提出抗议。

    「这种玻璃做的鞋子，穿上去脚不痛得要死那才有鬼啊！」

    「嘛，的确……」

    魔法师困惑地歪了歪头。

    然后将那双鞋子交给魔法师的我，简洁地说出了自己的要求。

    「因此，请把这个变成休闲凉鞋。」

    （ブランク：这里的〖ビルケンのサンダル〗指的是德国的鞋业生产商BIRKENSTOCK所生产的凉鞋，但是结合莉子的实际情况以及对BIRKENSTOCK这个品牌的凉鞋进行考证过后，我决定用休闲凉鞋。有兴趣了解BIRKENSTOCK这个品牌的凉鞋的话，请上BIRKENSTOCK官网自行确认。BIRKENSTOCK在日本那边的官网如下：www.birkenstockjpn.co.jp/）

    「这…这可不行啊！」

    但是不知为何魔法师却果断地拒绝了。

    「为什么啊？你看我家的食客都有一双，这一点让我稍微有一点羡慕，所以早就想穿穿看了。」

    「不对，就算你说为什么也仅此一点，这样的可做不到」

    最后泪眼朦胧的魔法师只好十分委屈地缠着我不放。

    插画119

    ★   ★   ★

    「真是的，真拿你没办法呢。」

    「为什么我反而是被训斥的一方啊……？」

    对此极度不解的魔法师叹了一口气 。

    「嘛，算啦，赶快换衣服吧。在不快一点的话，派对就要开始了。」

    「真麻烦啊。」

    「真是的，快一点啦！」

    就这样魔法师推着我的背，然后把我推进了马车里面。

    「没什么时间了，你就在马车里面换衣服吧！好了，要出发了！」

    接着，舞台再次变暗。

    ★   ★   ★

    马车如同装了悬浮装置一般，并没有怎么摇晃。

    透过车窗眺望着田园风景的我，突然看到了一个熟悉的面孔，于是我对坐在前面驾着马车的魔法师搭话道。

    「稍微停一下。」

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？啊，嗯」

    魔法师按照我的指示，让马车停了下来。

    已经换上礼服的我，为了注意不让裙边弄脏，小心地下了车。

    「蝴―蝶―啊！」

    视线的前方，是一个女孩子在巨大的墙壁上画着画。

    从那优雅的外观来看，画的是凤蝶吧。老样子，那画功还是依旧让人震惊的熟练啊。

    「你好。」

    「啊，莉――灰姑娘姐姐！」

    回头望向这边的少女带着天真的笑容。

    「这孩子是……？」

    「住在附近的女孩子。一直以来都在这附近，以为他人画肖像画为生。」

    「嘿诶。」

    对此表示敬佩的魔法师随声附和道。

    我则向着那个女孩走去，说起某件事情来。

    「前几天拜托你的那个东西已经弄好了么？」

    「准备好了的说。就是这个的说。」

    说完，为人画画的女孩拿出了一张纸。

    「嗯～」

    我将之收下，并打开一阅。

    在一旁偷窥的魔法师则惊得张大了双眼。

    「这…这个…这个是刚才的义姐么?」

    「没错。」

    没错，那确实是义姐的肖像画的说。

    「还是依旧熟练呢，画得很好哦。义姐的凶恶形象也充分表现了出来。」

    「虽说是凶恶形象，但貌似都长出角跟尖牙了呀……」

    「当事人只把它隐藏起来而已，一发火就会长出来了。」

    「没错的说。那角跟獠牙是会接连耸起的说。就像般若女鬼一样的说。」

    说着为人画画的小女孩点头表示同意。

    在这之后，从远处传来了像是在敲打墙壁一般的声音，为人画画的女孩听到这个之后吓得身体一颤。

    「总之谢谢你了。这个，是说好的巧克力。」

    「承蒙惠顾的说！」

    把女孩喜欢的巧克力交给她之后，我再度回到了马车上。

    重新坐在前面驾着马车的魔法师，不可思议地歪起头来。

    「你想拿那种东西来干什么啊……？」

    「你马上就知道了。」

    接着，舞台又变暗了。

    ★   ★   ★

    王宫，说白了，就是用纳税人的钱建成的。

    装饰着奢华的装饰的庄严的门，以及能贯穿天际的t望台，还有那高得离谱的墙壁。在宽广的地基上建成的王宫之所以会如此梦幻般的优雅，也是为了让看到它的人心生敬畏。从这层意义上讲，确实是相当成功的建筑的说。

    但是，创造它的，却是国民们的血汗钱。这么一想的话，这座王宫看起来又像是染满鲜血一般，让人觉得不可思议的说。

    「那…那么我就先告辞了。请一定要在零点之前回来啊。不然魔法就失效了哦。」

    「我知道了啦。」

    用马车把我送到王宫前的魔法师，在我下车之后就不知跑哪去了。

    「接下来――」

    既然都到这里了，也就没什么办法了。

    虽然我对舞会没有什么兴趣，但是难得来一次王宫，就顺道参观下王宫好了。

    「你啊，请给我停下来。」

    就在我想进城的时候，卫兵把我给阻挡了下来。

    「你是从哪来的？我好像从没有见过你呢？」

    「你来得正好，这个给你。」

    于是我把事先准备好的从卖画女孩那弄来的画像交了出去。

    卫兵接过画，打开一看后吓了一跳。

    「这是？」

    「我收到了情报，现在在民间闹得沸沸扬扬的通缉犯已经混进了这个舞会之中。而这画上的这人就是那啥犯人。」

    「你说什么……！？画上的人看上去也的确是长得挺凶恶的……」

    「你能协助我一起逮捕犯人么？」

    「好…好的。你也到会场里面帮忙搜索吧。」

    「好的。」

    就这样，让我轻巧地通过了。

    本来我是想在那张画像下面加上【WANTED】之类的字眼，然后贴在大街上看看会怎么样而准备的，却不曾想会在出人意料的地方派上用场。

    我边环视周围，边就这样进入了王宫。

    刚进去不久，我就明白入口处的巨大楼面就是舞会的会场了。

    在那里，有许多身着华丽的服装的上流阶级的人们正在谈笑风生。

    交响乐团则躲在会场的角落里，不断地进行着优雅的演奏，弦乐器发出的优雅响声就如同拂过草原的微风般扩散开来。

    「那么先去找找义姐好了。」

    大致上来说，要进城还是有必要打扮得体面一点的。

    视线环视了一圈之后，马上就看到了。

    「找到义姐了。不过她好像和谁在一起呢――」

    穿着礼服的义姐，像是在和一个男人说着话。

    「那家伙……是大臣的笨蛋儿子吧。名字好像是叫……」

    想起来了那人的我，随即将其名字说了出来。

    「没错，是堂吉诃德。」

    接着，舞台再次变暗    

    ★   ★    ★

    义姐以一副厌恶的表情看着堂吉诃德。

    「∑(/&#65439;Д&#65439;)/！……为什么你也在这里啊？」

    「汗，像本大爷这样的会被叫来，那也是理所应当的啦。」

    堂吉诃德一边往上拢了拢染白的头发，一边自以为是地向义姐说道。

    「那么，就由本大爷来当你的舞伴好了。」

    「就你……?」

    「反正你也没有其他人可以选的吧？」

    「(#`Д′)&#3591; /火大……那好吧。我就陪下你好了。」

    对着接受了挑拨的义姐，堂吉诃德就这样悠然张开了双手，等着义姐投入胸怀。

    然后，朝着那啥胸口――准确的说，是义姐一口气将距离缩至其胸前。

    「第一拍（秒）――」

    （ブランク：这里第一拍由于原文采用的是华尔兹舞的拍子用的外来语，所以我翻成了第一拍，但是由于桃香这个角色在莉子的舞蹈下把拍理解成了秒，所以我又额外在括号内加个秒字加以说明。下同。）

    「哦……？」

    说着义姐用鞋跟踩住堂吉诃德的脚尖。

    然而冲进固定住的堂吉诃德的怀抱中的义姐并没有放缓突进的力量，而是将那啥加速转变为冲击。

    「第二拍（秒）――」

    「咳卟！？」

    接着义姐用她那如同上了重抢般，或者说是如同破城锤般的肘部，刺向堂吉诃德的心口。

    因为受不了那啥疼痛，堂吉诃德不得不将身体弯成く字状。

    自然而然地，义姐也不可能放过这个机会。

    「第三拍（秒）！」

    「咕啵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    将储存与膝盖的弹力释放了的义姐接着用掌心全力向堂吉诃德的下巴来一发升龙击。

    被打飞的堂吉诃德，就这样在空中划出了一道美丽的弧线，然后摔倒地上。

    「成功了，三秒死！」

    做出了胜利的动作之后，义姐满意地点了点头。

    但理所当然地这是不可能被允许的事情。

    「我说你啊，都干了啥啊？」

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？奇怪？」

    「我以为是谁呢，这不是那啥通缉犯么！你可真是胆大包天！你就老老实实在牢房里住一段时间好了！」

    「为…为什么？话说，华尔兹舞的话不就是这么跳的么！？」

    就这样，义姐被卫兵带走了。而看着被拖走的义姐――

    「――如我所料。」

    我不禁窃笑起来。

    这样子，短时间内义姐就会蹲在牢里。

    「接下来，我还是去拿一点好吃的东西，然后回家好了。」

    执行了今天的完美计划的我，就这样朝着舞会会场边缘开始移动。

    因为这个地方人比较少，所以相对来说较易让人冷静下来。

    朝着满载着美食的桌子望去，刚刚还在这个空间谈笑风声的某人，此时轻声地向我搭讪道。

    「呀啊，没有见过的生面孔呢。」

    抬头一看，是一名少年。

    年龄应该和我差不多。虽然身穿十分华丽的衣服，却靠在墙边手拿一杯香槟――大概是不含酒精的饮料吧。

    「嗯。我是第一次来王城。」

    「这样啊。咋样，玩得欢乐么？」

    「我想想……」

    稍稍犹豫了一会后，我向舞会的会场看去。

    然后指向在人群中大笑的中年男性。

    「首先，应该把那个大臣给炒掉。」

    「哦呀，为什么呢？」

    对着颇显意外的少男，我仔细地答道。

    「不知道你听说过前几天邻国发生了旱灾的消息没？外务大臣第一时间就对灾情进行了调查，而就当他想着必须对邻国伸出援手的时候，令人难以置信的是，那个大臣却还在玩板球。」

    「这事属实么？」

    「是的。我出去买食材的时候亲眼看到的，所以决不会有错。」

    「这样啊，这还真是大问题啊。」

    对着感叹道的少年，我继续说道。

    「此外，有传闻说那边的副宰相貌似有8位情人，前几天貌似好像还被其中的一位给刺伤了。你看，他的动作是不是有些不对？在其对面为他敬酒的学者则在虚报研究费用，实则想将那笔钱当作本金在地下赌场大赌特赌。你看他那个胸针，也是某个地下赌场的通行证哦。还有，那个官僚长还――」

    就这样，我将自己所知道的情报一五一十地告诉了这名少年。

    这些都是将从民间收集来情报进行整合后的结果。

    少年在听完那啥报告后，感慨万分地点了点头。

    「嘿诶，你还真是拥有优秀的情报网络与判断力呢。」

    「不敢当。」

    于是这名少年――当然，从一开始我就知道他是王子，所以才会特意去接近他――说出如下的提案。

    「我这边，正好也在寻找有能力的情报贩子呢。怎么样？要不要来当我直属的特工呢？」

    「还真是有趣的提案呢。」

    看来，毛遂自荐算是成功了呢。

    「请务必让我来担任这个职位。」

    说完，我抓住了少年伸出来的手，紧紧地握了起来。

    「――就这样，灰姑娘成为了王子直属的特工，辗转于各地收集情报，成为了大臣还有贵族恐惧的对象。可喜可贺，可喜可贺。」

    就这样庄严的喇叭声响了起来。

    接着随着舞台的再次变黑，舞台剧也正式落下了帷幕。

    ※    ※    ※

    此时也传来了幼儿园的小朋友们的激烈的拍掌喝彩声。

    在这即兴的舞台剧的下方，有三十来个穿着幼儿园服装的小朋友，他们全都眼睛发亮地看着舞台上。

    在再次升起的舞台帷幕的另一侧，穿着礼服的灰姑娘――应该说是莉子脸上浮现出了微笑。

    「还真是好评如潮呢。」

    「啊啊，我也没想到会如此大受欢迎的呢。」

    穿着王子服装的真哉，也同意地点了点头。

    这里是，离饭山家很近的幼儿园。

    同时也是桃香她们三姐妹读过的幼儿园，庭院里面还摆放着陈旧的滑梯，以及并排在一起的低矮的攀登架。

    被这里的院长拜托说【能不能帮忙做一点能让孩子们开心的事情呢？】则成了事件的起因。

    在将该请求带回来的桃香提议下，虽然大家决定一起来演舞台剧，但要演什么的话却迟迟没有决定。最后以莉子的一句「干脆以灰姑娘为蓝本，然后自己写剧本算了」为契机，完成后的作品则是本次的舞台剧。

    被强制拉来参演的优希则在舞台一侧津津有味地吃着巧克力，而在旁边的堂吉诃德则依旧晕倒在地。

    然后剩下的两人在舞台上提出了抗议。

    「――玻璃鞋不是完全没有作用吗！？明明是好不容易做出来的啊！？」

    「三秒死到底是什么鬼东西啊！万一把对方弄死可咋办啊你！？」

    魔法师还有外心眼的义姐――小雪还有桃香，都对着主角兼剧本家兼演出家的莉子拼命反驳道。

    「呀～还真是有趣啊。我还是第一次知道童话也可以因国家的不同而有不同的诠释啊。」

    真哉则是一边独自翻看着剧本，一边感叹道。

    感觉这份感动已经传达到小朋友的心里去了，特别是女孩子们都仰望着舞台一侧光彩夺目的灰姑娘。

    「灰姑娘姐姐，好牛逼啊！」

    「果然，情报才是最重要的呢。」

    「嗯嗯！我长大以后，也要成为灰姑娘，也要成为特工！」

    「是么，那就好好加油吧。」

    莉子一边摸着女孩子们的头，一边眯着眼睛说道。

    「如果想着用魔法打扮一下，就能让一切事情都得心应手的话，这可是大错特错的哦。」

    接着，莉子竖起另一只手的食指，对着小朋友们提出自己的主张。

    「如果灰姑娘只是因为可爱就和王子结婚了，在那之后生活会变得多么艰难，应该不难想象把。」

    幼儿园的孩子们则是屏息听着灰姑娘的话。

    对着这些未来的灰姑娘们，莉子展开双手如此宣告道。

    「所以说，人必须要好好努力才行。必须要身怀实技才行。重要的不是靠礼服或玻璃鞋这种东西来装扮自己，而是要抬头挺胸相信自己。」

    把玻璃鞋脱下并搁在腋下后，莉子总结道。

    「这世上也有通过努力，才能首次获得的东西。」

    「……喂，你在那漂亮地总结些啥啊？」

    对着这样的妹妹，桃香突然吐槽道。

    但是，姐姐的话就像耳边风一般没能传入妹妹的耳中。

    「只有身怀实技才有意义。不论是对和平也好，还是对家人也好，还是对――」

    莉子稍微朝真哉这边看了下后，又朝着小朋友们看去。

    「王子也好哦！」

    抛着倾注着恶作剧般的媚眼的莉子的样子，总感觉是让人印象深刻的一天呢。

第八卷 第四章 接受入职考试吧

    坐在宽敞的公园长椅上，露法长叹了一口气

    “哈……”

    她看了一眼手头上的文件，颓丧地垂下了双肩。

    露法所在之处，是德国德累斯顿郊外的一个大公园

    公园地上铺着宽大的石阶，在那中央有一尊抱着水瓶的女神塑像的喷泉。

    园中树木并不多，大概是因为土地不够肥沃的缘故吧。

    孩子们早已占领了如绒毯似的草坪一角，然后在上面兴高采烈地踢着球。

    瞥了一眼孩子们开心玩耍的身影，露法想起了刚刚被告知的面试结果。

    “唔……虽说没什么经验……但是……这也是没办法的不是吗……”

    露法一边说着，一边将视线上扬起来

    公园的旁边建有一栋建筑，那是一座四十层以上、以高度为豪的巨大建筑

    不，准确的说应该是在高楼旁边建设了这个公园。

    公园与大楼都是同一家公司的所有物，其名为――Orionlute

    并且，露法刚刚接受了这家Orion lute公司的入职面试，并被果断地宣告不合格。

    “唔……可是，当今技术最强的公司毫无疑问就是Orionlute……果然不想去其他公司啊……”

    露法嘟囔着，一边倚靠在长椅上，将全身的重量都置于椅背上面。

    露法是冲着Orionlute公司的入职面试才来到这里的。在德国跳级读完研究生的露法在就职选择上所看中的，就是这家民间宇宙事业公司。

    在德国，不，就算在全世界范围内巡视，拥有如此巨大规模与精湛技术，并且创造出如此惊人的业绩的公司别无二家。

    正因如此，露法是如此强烈的渴望能够入职这家公司。

    “吃了闭门羹呢……虽然负责评价论文的人也表现出欢迎的样子但还是被“只是这种程度的话是不行的。”……这样说了呢”

    回想起面试时的场景，露法又不禁长叹了一口气。

    的确，露法没有什么拿得出手的业绩来。虽然在学业上收获了比任何人都优秀的成绩，在学时发表的论文也成功引起了很多人的关注

    只是，老实说这些东西并没有什么实际性的帮助，在面试时一旦被问到什么深入的问题，露法便哑口无言，所以就令人沮丧地被拒绝了。

    “先在其他公司里拿出些业绩来吗……？……不不不，那样的话，不知道猴年马月才能……而且人家也不可能等这么久……”

    露法一边说着，一边抬头望向天空。

    湛蓝的澄空下，弥漫着冰冷的空气，而在这片天空的另一侧，存在着真空的漆黑空间。

    虽说载人火箭早已升空，但宇宙仍然是人类所未知的领域，而最接近那里、最触手可及的存在，毫无疑问是Orionlute公司。

    没错，正因如此

    “无论如何，也要进入Orionlute公司！”

    露法用力地将手伸向空中

    明明就近在眼前似的，明明抬头仰望便能看见，可这片苍穹却一直那么遥远，但又无时无刻地吸引着人们。

    露法也是被这样一个地方所深深吸引的人

    “想要触及那遥远的宇宙……明明已经走到了这里，却还是无法进入眼前的Orionlute公司什么的……”

    露法将手掌向眼前的巨大建筑伸开

    Orionlute明明近在眼前，不知怎的反而让露法觉得，这，是一个比宇宙更加遥远的场所……

    如果在这里的话，自己的梦想就能实现也说不定呢，至少，这里是使之实现的最佳捷径

    正因如此，绝对不要多看其他公司一眼，只把Orionlute当作目标――

    “Orionlute、怎么了吗？”

    “咦！！！”

    突然耳畔传来一个声音

    露法轻身跳起，回头望向声音传来的方向。

    在长椅背靠背的另一侧，突然有人站起了身来

    “吓、吓死人家了！”

    “啊呀……抱歉。恰好在这儿午睡来着”

    那是一位脸上带着毫无恶意的微笑的少年。

    看上去他比露法要年少一些，又似乎是因为是东洋人的缘故，看上去就像一个小孩子

    是个有些稚气的少年吗……

    那少年伸了个懒腰，向露法径直走来

    “刚刚，你不是说Orionlute怎样怎样什么的吗？”

    “哎！？啊！是、是啊，刚刚接受了Orionlute的入职面试来着……”

    “吼……”

    少年发出了意味深长的声音，向着高高耸立着的大楼瞥了一眼，然后参考着露法的脸色，像是察觉到了什么似的。

    “瞧你这样子，面试结果像是不怎么乐观呢”

    “嗯？!是、是这样没错”

    突然得到了少年如此的回应，露法不禁有些小震惊，于是无处宣泄的露法便冲着少年怨叹起来

    “被面试官说：“去拿出点业绩再过来”……这……的确，虽然我只是个什么业绩都没有拿出来的小姑娘也说不定……可是就算不这么说人家也可以啊……”

    “哈哈……Orionlute的确是以录取率低著称来着”

    少年操着微妙的大人口吻，笑了起来

    正如少年所说，Orion lute是仅被“少数精锐部队”所知道的存在，也有是为了防止技术人员泄露公司情报、所以采用的一定都是这一行业的最优秀的一流人才的传言。

    是的，露法当然也知道这件事。

    “可是，只有这里了。”

    仰望着Orion lute的总部大楼，露法断言道。

    “虽然宇宙事业在各国的开发事业中所占比重呈缩减趋势，但是、我的话，有宇宙就够了。我一直想试试看去做和宇宙相关的事业啊。”

    “为什么呢？”

    “这种事、不是理所当然的吗”

    露法向着少年嫣然一笑，对少年的问题给了一个单纯的答案

    “因为，存在着谜团啊”

    你在说些什么啊……得到正如所预料到的回答，少年意味深长地点了点头。

    “谜团……吗，的确呢。”

    “呼呼……没错哦”

    露法得意地点了点头。

    “宇宙为何诞生？宇宙蔓延到何处？怎样才能抵达宇宙的尽头？人类要怎样才能在宇宙中生存下去？”

    就这样，“唿”地将手伸向天空。

    在那片苍穹的彼端的的确确存在着的漆黑世界，透过逐渐展开的指缝映入眼帘。

    “尽是些未知的事物呢。正因如此。就算只是其中一个也好，也想要试试看解开它，变得想要从事解开这些问题的工作――不知从什么时候开始，就开始这样想了。”

    “是这样啊”

    少年令人意外地津津有味地听着露法的话。

    虽然――这并没有让露法的心情好起来、露法将手边的面试资料拿出对折起来。

    然后沿着折出的痕迹将左右两侧斜对折，做了些细小的角度处理还有其他好几个折痕。

    就这样，做出了被俗称为纸飞机的物件。

    “嘿！”

    露法将做出来的纸飞机随风放飞空中。

    纸飞机轻飘飘地在公园上空滑翔，完全没有一丝要掉下来的样子，在空中飞行了很久之后，绕着露法盘旋一周然后又回到了露法的手边。

    看到这个场景的少年似乎很吃惊地流露出了认真的眼神。

    “……G、这可真了不起呢。”

    “噗噗噗……这可是我的一项绝活呢，纸飞机”

    露法一边把纸飞机举到了与眼睛水平的高度，一边有些骄傲地说着。

    “从航空动力学的角度出发，理论上在无风状态下的话纸飞机可是能持续盘旋两分钟左右呢，要是我想做的话还能飞更久，不过会多花点时间就是了”

    “真是……被吓到了呢。这可真了不起”

    “果然是男孩子呢，对纸飞机什么的很感兴趣吗？”

    “嗯嗯！非常感兴趣”

    少年将露法递过来的纸飞机拿在手上，用十分感兴趣的眼神端详起来。

    他将注意力都集中到了纸飞机两翼的弯曲角度上去：

    “将机翼弯曲成这种角度的话，就可以很好的利用升力是吗？”

    “正是如此，但是，真正最关键的是这里的的尾翼哟、这里的角度是重点，通过CFD（计算流体动力学）模拟过后，23度角是最合适的。”

    “可是，看上去这样还有些角度差啊。”

    “模拟的结果并不能代表一切哦”

    少年认认真真地、饶有兴致地听着露法的讲评。

    “又由于机体受到空气流、重力等的关系的影响，稍微调整一些角度的话能够使纸飞机飞得更久，这个是我总结出来的经验呢。”

    说着，露法向少年使了个眼色。

    少年并没有做出在开玩笑的样子也没有非常吃惊、只是点了点头。

    “的确，模拟出的的结果并不具有太多的参考价值呢”

    少年一边念叨着微妙的话语、一边做出扔纸飞机的架势

    就这样顺势将纸飞机乘风掷出。

    纸飞机在公园中平稳的翱翔着，就像之前那样，它盘旋一周后最终又安全落回了少年的手中。

    “原来是这样。就算绕很远，最终也能好好地折回手边呢。好深奥的样子呢”

    少年佩服的说。

    “那么，把这里这样修改一下的话，盘旋的直径会改变吗？”

    说着少年将两翼的角度做了一些修正。

    用熟练的动作，毫不犹豫地稍稍修改了纸飞机的形状、

    “嘿咻”

    少年再一次将纸飞机扔向空中。

    但是，这次纸飞机画出的圆比上次在空中滑翔画出的圆变大了许多。

    在空中飞了比之前更长的时间，安全地盘旋回了少年的手中。

    看到了这一幕的露法不由得睁大了眼睛窥视着少年的手头。

    “好厉害……对于纸飞机……你知道的可真详细呢？”

    “还只是略懂皮毛呢”

    少年没有一副很自满的样子，淡定地这么说着。

    然后不知怎么，露法像是回想起了过去的什么似的望起星空，微笑起来。

    “我也是，从很小的时候开始就喜欢这些东西呢。妈妈也很喜欢纸飞机，所以小时候常常和她比谁的纸飞机飞得远呢。”

    “G……真是个好妈妈呢。”

    “噗噗，多谢夸奖。妈妈说她是在故乡日本学会做纸飞机的呢。”

    “？你妈妈是日本人吗？”

    “嗯，是的。”

    露法点了点头然后微微歪歪脑袋问道

    “啊，你也是东洋人吧？华裔?”

    “不，我可是如假包换的日本人呢，在德国只是为了工作”

    “工、工作？”

    “嗯，工作”

    少年毫不含糊的回答道，可那看上去和他的年龄是如此不符

    这个工作――可是特地从遥远的日本而来到德国，究竟是什么原因呢。

    少年没有回答这些疑问，只是一个人露出满足的表情说着

    “基尔曼让我再次确认设计什么的太麻烦，所以想来偷个懒来着，看来是正确的决定呢，今天、做了件超级棒的工作呢”

    “哈……哈？”

    少年将手插在胸前向着一脸茫然地歪着脑袋的露法做起了自我介绍。

    “我叫笠取真哉。你呢？”

    “那个”

    露法正襟危坐，用接受面试时的语气回答道：

    “露法。露法・玛尔蒂妮。”

    稍稍冲了个热水澡。

    在Orion面试失败果然还是打击到了自己。

    为了把这讨厌的回忆从大脑里赶出去，露法用温热的淋浴冲洗着脑袋。

    冲着冲着，竟出乎意料地忘掉了这些令人讨厌的事，

    取而代之的是，露法的脑海里浮现出在今天白天遇到的不可思议的少年。

    “真是个奇怪的孩子呢……”

    在那之后交谈了几句，少年便离开了。

    虽然岁数比自己小几岁。可是，却有着一丝微妙的成人风格、透露着难以形容的气场。

    “嘛……将来一定不会再见啦”

    只是送了架纸飞机，也没可能特地留下联络方式。

    这样说来，在这广阔世界中偶然相遇的几率是非常小的。

    “如果，能再在哪里相逢的话，再一起去看纸飞机飞翔的话会很有趣也说不定呢”

    只是说着，就觉得这是件非常开心的事呢。

    一定是因为，那个少年做出来的纸飞机飞的很棒的缘故。

    就像是，就这样飞到谁都到达不了的深空，也毫不奇怪的样子。

    “呼……确认了……”

    关掉淋浴喷头，取下更衣室里挂着的浴巾仔细地擦拭着头发。

    全身上下只穿着一件衬衫的露法，站在了镜子前。

    整理好轻柔的头发，露法与镜子里的自己目光相对了。

    “嗯。看上去很普通，却被当成孩子看了……实际上，那些人看来的话，像小姑娘一样，那究竟是怎样呢？”

    说着，露法想起了面试官们。

    他们并不是有什么恶意吧，可是那眼神确实令人难以捉摸，那不也是没道理的事吗？因为被用这种事决定合格与否的话，老实说露法内心并不能接受。

    露法用手指把玩着刘海，对着镜子念叨着

    “那个，平时多注重打扮一下的话，说不定看上去会更成熟一点呢”

    露法将挂在墙上的那件为了参加面试而买的制服取了下来。

    在胸前比了比，再次站在了镜子前

    “工作的时候，不穿私服穿制服的话更好吗？这样的话，看上去更像是成熟的大姐姐也说不定”

    就这样试穿起来

    镜中，一个和露法有着同样身躯同样面孔的女子转了个圈。

    虽然只有一点，感觉――看上去要比平时成熟了许多呢。

    “话虽这么说，首先要找到一份工作呢。”

    啊哈哈哈，露法干笑着，将制服放回原处。

    露法走出更衣室，用毛巾包起头发，从冰箱里拿出了一瓶矿泉水

    “G？电话……？这种时候会是谁呀？”

    露法拿起哔哩哩响的智能手机。屏幕上显示的是个陌生的号码。

    她微微侧着脑袋，接通了电话。

    “您好？”

    “请问，是露法・玛尔蒂妮小姐的手机吗？”

    听筒里传出来的，是陌生的男性声音。

    突然听到了自己的名字，露法不由得提高了警惕答道

    “嗯……是的……”

    “这么突然打扰你很抱歉，我是Orion lute公司的基尔曼，现在可以稍微占用一点您的时间吗?”

    “G！？……啊、好、好的、没问题！”

    Orion lute的大名一出，露法不由得兴奋地伸长了脖子。

    对这个名字似乎有些熟悉，正想着他是谁的时候，对方接着说了起来

    “是关于今天招聘面试的事情来着”

    确认下手边的资料，基尔曼稍微停了停，这位名叫基尔曼的男性告知了露法结论

    “今天面试官好像和你说过了，今天的面试你没有合格”

    “嗯、是的”

    结果更改了的希望破灭了，露法耷拉下了肩膀。

    “但是”

    基尔曼不顾这边的反应，接着说出了这个转折词，接着说了起来

    “但是某位人物提出了点异议呢”

    “异议？”

    “没错”

    基尔曼重重地点了点头，露法的手机里传来一声叹气声

    “令人为难呢，包括我们面试官在内都处在不得不认真的考虑研究这个异议的立场呢，令人为难呢”

    “哈……哈？”

    对着重复的说着这句话的对方，露法抱以迷惑的声音

    与此同时，露法开始思索基尔曼所说的“某位人物”是何人。

    对面试官来说举足轻重的人……

    一定，是个非常厉害的伟人。

    露法的脑海里浮现出了一位人高马大、蓄着胡子、透露出威严之气，为员工们所敬畏的中年人形象。

    “关于这个”

    基尔曼淡定的继续说着，打破了露法的想象。

    “如果你有兴趣的话，可以再来考核一次吗？当然了，考试的类型会是和今天的面试内容有些不同的特别考试。”

    “特别考试是……？”

    “啊啊。不是笔试也不是面试，可是具体内容现在不能透露给你。”

    这样回应了以后，基尔曼再次提议：

    “要试试看嘛”

    “再、再考核！！？”

    这当然是露法求之不得的事情啊！

    “要！要去！！！，请务必让我去试试！！”

    “那就足够了”

    基尔曼简单地接受了露法的回答。

    “那么，关于考试的具体内容我会通过其他方式给你发送邮件的，如果有什么意见和要求的话请回电。”

    “知！知道了！”

    像是出于礼节，基尔曼掺杂着苦笑般地这样结束了通话：

    “――祝你顺利”

    露法如果认真的思考了这句微妙的祝福，当天的考验再讨厌也能理解了。

    二次考核的地点被指定在某条街道的郊外。

    “终于……终于到了……”

    坐国际快车到达车站、换乘巴士和的士终于到达的目的地、是一处绿意盎然的清静之地。

    虽然算不上深山，四周却没什么人工建筑，是片十分适合野生动物嬉戏的宽阔地带。

    由于事先拿到了路费，露法并没有被路费的问题困扰。

    “真是、够远的地方、真、、真的是这种地方吗？……地点、没搞错吧。”

    露法掏出手机对比了下收到的地图中所标注的建筑和眼前的建筑。

    的确，和收到的地图中所标注的地点是同一个地方没错。

    “只是有Orionlute的看板的话，也不能代表这就是Orionlute的研究所之类的、但是就算是的话，这个建筑也真是够大了……”

    和露法想象中的本部啊，研究所啊什么的完全不同的建筑。

    “在这么偏远的地方，真的能触及宇宙吗？”

    先是带着些不安的，打量起这座无机物建筑。

    在门前踌躇时，却在那里看见了意料之外的人物的脸庞。

    “呀，等你很久咯”

    “啊嘞？？那个、你……我记得是……”

    脑中出现的是那个和自己一起在公园里一起扔纸飞机的少年。

    用和当时完全没两样的潇洒举止，站在门内向着自己招手。

    “那么，这边哦，快进来”

    “诶……？怎、怎么在这种地方？”

    “是要给你引路来着，这个设施，出于各种考虑构造十分复杂啦”

    答非所问的话语。这个少年――名叫真哉的少年――快步地走着。

    在少年身后慌乱的追着的露法突然想到了一种可能性。

    “你是和Orionlute有关系的人吗？”

    “只是个打杂的啦，解决一下公司里怎样都好的事情，类似于“侍女”啦”

    ““侍女”是……打扫卫生吗？”

    “对，排除碍事的障碍，清除老顽固的活。”

    “？”

    听到这不可思议的回答，露法歪了歪头紧跟着进入了设施。

    设施中装修得异常华丽，当然也有点煞风景的地方，正如真哉所言，走廊来回曲折，有着数不清的转角，是非常复杂的构造。

    看着在这边毫不犹豫向前进的少年的背影，露法很钦佩的说到

    “像你这样的小孩子都录用，听说过Orion招收员工不论年龄，没想到是真的呢”

    “啊、那当然”

    “那么，我还是有机会的对吗……”

    “当然了。那么看这边”

    真哉没解释什么，在一扇巨大的门前停下了脚步。

    扫过遥感卡，虹膜静脉认证等一系列严密的身份认证之后说

    “看你表现了”

    无声的打开这扇大门后，露法被深深的迷住了。

    这里是，超乎想象的巨大空间。

    前方的墙壁上全部埋设着巨大的显示屏，那上面显示着许多的数字，在那前面是排列着数多办公桌，工作人员正安静地继续面对电脑做着处理工作。

    吃惊的露法望着周围的一切回头问真哉

    “这里是？？”

    “监视在卫星轨道上绕行的Orionlute的人造卫星的地方”

    “也就是说……卫星控制室?”

    “正是。”

    点了点头，真哉走近了最近的一个操作终端

    哒哒的点击了下上面显示的内容，开始解说这个场所的意义。

    “只是预备的控制室，准确的说，本部还在其他的地方，大多数工作人员不知道的机密地点。”

    “好、好厉害……”

    露法似乎理解了这个建筑在如此偏僻的郊外的理由了。

    这里从某种意义上讲是对Orionlute最重要的情报汇集处。对于贩卖人造卫星服务的Orionlute来说，这些人造卫星的运作之类，毫无疑问是同行们非常想得到的情报。

    露法正为终于来到了自己梦寐以求的工作场所而兴奋不已，又被屏幕上的影象吸引住了。

    “红色的点是Orionlute的卫星，白色的点是其他的卫星……没错吧？黄色的……难道是宇宙垃圾？”

    “观察力很强，真不愧是你”

    佩服的说着，真哉启动了手边的控制台。

    看到少年那熟练的样子，露法要求对现在谜一般的状况作出说明。

    “所、所以，为什么会在这里……？而且，我的再考核呢……？”

    “啊，包括这个也会说明的，如果非要说的话，想要听听你的意见呢”

    “意见？我的？”

    “嗯”

    点了点头，真哉的指尖在控制台上拨弄着。

    好像，这是这个房间里拥有最高权限的控制台，正面的屏幕随着它变换着画面。

    “想让你看看这个卫星的轨道”

    屏幕画面上显示的，是众多卫星中抽出的一个人造卫星。

    曲线显示着它是如何在地外运行的。

    “作为宇宙望远镜发射的卫星……这颗卫星，好像在轨道控制上有些问题，5个引擎中有2个坏掉了，出现了姿势控制的问题”

    “这是……”

    露法眯缝盯着人造卫星的轨道。

    映在眼中的Orionlute的卫星与其他的卫星合在了一起，于是直截了当的说出了这个结论：

    “在这条轨道上……会与其他的卫星相撞是吗……？”

    “没错，知道的真详细”

    “大概，是吧”

    露法指尖在空中比划着，假设一天绕转一周的话，恐怕，二十三天后这颗卫星――某个国家的军事卫星，就会被撞上了吧……”

    “正如你所说”

    立刻给予了肯定的真哉，操纵着控制器将两个卫星的放大照片调了出来。

    “某个国家的间谍卫星呢，因为有一定的质量，冲撞过后双方都会破碎，变成宇宙垃圾飘散了吧”

    “这、这可是大问题了吧……”

    这样的事发生的话，会对其他的人造卫星产生巨大的波及，最后会发展成国际问题吧。

    最坏的结果，Orion lute这个公司都将陷入存亡之危

    “要回避的话，这条轨道是最好的选择哦”

    真哉轻轻操纵着遥控器，将红色的线条显示出来。

    的确，在这个轨道的话能够避免相撞

    “但是，刚刚也说过了，姿势控制出了问题”

    其所搭载的两个引擎显示着[无信号]的文字。

    的确，仅靠剩下的引擎稳妥的解决这个难题要竭尽全力了。

    “于是，就在想该怎么办呢？”

    真哉用像是周末却恰逢下雨天的语气说着。

    露法凝视着屏幕，开始在脑中计算起来。

    没用电脑没用计算器没用算盘，露法立刻得出了结果

    “……能稍微听我说一下吗？”

    “请便”

    “这个，轨道和预定的不是有偏差吗？”

    “嗯？”

    露法指示着屏幕上映出的人造卫星的轨道

    “姿势控制出问题只能进行旋转运动，如果一直保持这个状态的话，它就会因为惯性而改变运作方向不是吗？”

    就这样得到了点击控制器的许可

    凭着直觉掌握了面板的使用方法，露法将表示出来的人造卫星的轨道做了微小的修正。

    “不是这边，而是按这样的轨道运行”

    “……诶”

    仅微眯着眼睛的真哉没有给予否定只是点头示意

    “的确，看起来是这样没错”

    “之前说是二十三天以后，这样的话――”

    根据做过微修正的轨道，重新计算了相撞的时间。

    “两、两小时后……相撞！！”

    “这下可麻烦了呢”

    “啊！不好了！！不快点汇报的话!”

    “向谁汇报？”

    “谁？Orionlute高层之类的！”

    “嗯，那个的话不用担心哦”

    真哉用手制住惊慌的露法

    “比起那个”

    真哉一副淡定自若的样子，将应该做的事情明确的传达了过去

    “现在怎么避免相撞才是最重要的。”

    “对、对！Orionlute有优秀的技术人员们――”

    “哦呀，说什么不可思议的话呢”

    一副真的不可思议的表情，真哉浮现出了意味深长的笑容。

    “你不就是那技术人员们的一员吗，换句话说，对你而言，这种程度的事情是能够解决的吧？”

    “这、这有点……”

    的确，正如这个少年所说

    露法想在Orionlute任职，这种程度的能力是当然具有的。

    入社以后再在公司里慢慢培养这样的幼稚的想法，在这个过分成熟的社会里并不适用。有即时战力，是在这个社会斗争下去所必须的条件。

    “模拟器就在这里，卫星也可以控制。并且你在这里，那么”

    真哉缓缓展开双手，将把露法叫到这里的理由言语化了。

    “没有听到我的回答吗？”

    “……”

    听到真哉的问题，露法脑中的懊恼和纠葛交错起舞。

    对着好像进了一座巨大的迷宫一样一头雾水的露法，真哉用淡定的口吻接着说到

    “卫星如果相撞的话，将会变成国际问题，除此之外，还会产生大量的宇宙垃圾，碎片会洒向地面，那可是不得了的事了呢，所以，还有两个小时，在这期间内，不解决这个问题的话”

    短暂的停了一下，真哉用淡定的口气接着说到

    “Orionlute，毫无疑问会崩溃的吧”

    “怎、怎么能！”

    “那”

    将时限显示出来之后，真哉将控制器腾了出来。

    “没有时间了，现在就把卫星能做到的姿势控制的角度输入到这里，在那之前”

    接着，坚决的催促起来。

    “现在就在这里，要运算出来”

    “……”

    默算起来，连犹豫的时间都没有。

    开始在脑中探索逃脱这一困境的最佳方法。

    “在这里进行控制……不行……就算舍弃燃料也没法降调总重量的十分之一……但是……这个角度的话……！”

    “……”

    露法在控制台前坐下，指尖在面板上飞舞起来。

    将数值带入计算公式，对着计算出的结果发了会楞，又将其他的变量引入，得到的结果让她不由得抱住了自己的脑袋。

    虽然是理所当然的，毕竟这可和纸飞机的原理可不同。

    不过就算如此，露法也没想到自己的所学在此刻完全派不上一点用处。

    “时间所剩无几了，就算对其他的卫星进行诱导也赶不上了……但是……如果这样下去的话……”

    就这样反复地考虑着这些事情，所剩的时间一点一点的流逝着。

    这个巨大的房间中，紧张感在逐步增加，不过这也是情有可原的。

    公司的命运，自己这些人的将来，都寄托在了这个仅仅是来参加再面试的人物身上。

    “这里也……这样也不行……啊啊啊，不快点的话时间就……”

    露法不敢怠慢，开始再次将情报整理了起来。

    再一次眺望画面上显示的情报

    “……？”

    露法的视线盯上了某个数字

    “这是？”

    “啊，这是计划废弃的卫星呢。已经超出使用年限，现在正在墓场轨道上处于待机状态”

    墓场轨道，就是为了防止超出使用年限的人造卫星与其他人造卫星相撞而投入使用的轨道。轨道处于的高度是正在运行的人造卫星所到达不了的。

    露法直盯着那个运行着计划废弃的卫星的轨道说道

    “那个卫星的规格能调出来吗？”

    “当然，稍等一下。”

    随着真哉在控制台上敲下命令，屏幕上显示出了计划废弃的卫星的情报。

    “……”

    露法将在那里显示着的情报――全长，重量，太阳能电池板角度，机械臂数量等等全部记在了脑子里。

    在这些资料中，露法发现了令她很在意的记述。

    “这个卫星，燃料是液体吗？”

    “嗯嗯，和这边写的一样，这个卫星使用的不是固形燃料，而是联氨系的液体燃料”

    “……那么……”

    再次敲击控制器。

    眼睛一扫而过的数字在脑海中罗列，将其综合在一起重复演算。一边看着模拟器中的微小变动，一边一个接着一个地改变参数代入到数式。

    “果然……能让喷射出的角度在对角线上……调节一下角度就可以实现……？但是时间……”

    不知重复了多少次模拟，一遍又一遍的计算。

    “那么――这样”

    手指在控制台上敲急了几次之后，画面上出现了一个结论。

    “――现在开始七分钟后，将是这颗废弃卫星与宇宙望远镜再接近的时机，大概，这也是最后的机会了。”

    “怎么说？”

    “从废弃的卫星上，向宇宙望远镜将剩余的燃料全部释放，因为好像有喷气机能，这些液体――放向宇宙中可能会结成固体，把它们释放并让其撞向宇宙望远镜，如果有一枚能像子弹一样打在太阳能电池板上的话――”

    “原来如此，就能改变姿势了”

    立即理解了露法的话语的真哉，满意的点了点头。

    露法提心吊胆的看着真哉的脸问到

    “如、如何啊……？”

    “……”

    一直一脸认真的盯着画面的少年立马向着露法坦率的说到

    “精彩的主意，那么”

    就这样，毫无顾虑的做出了决断。

    “那么就这么办，立刻进行准备”

    “哎！？”

    真哉好像一言千金，周围的工作人员立刻啪嗒啪嗒的开始进行作业。

    瞄了一眼这个场景，露法有些慌张的抓住了真哉的手腕。

    “这可是我自己说的，成功率可是很低的……因为对于宇宙空间，谁都没有百分百把握的。”

    “没有空气阻力，而且宇宙空间里的干扰因素也要考虑进去的说，但是”

    真哉似乎是为了让慌张的露法冷静下来似的，真哉指向了控制台的右上角

    “反正，没时间了”

    那里显示的时间已经所剩无几了。

    所以，连犹豫的时间都不够了。

    “立即实施”

    “了解”

    技术人员们当机立断的面对着控制台开始作业。

    看见真哉好像很简单地就决定了的样子的露法，皱起眉头来问真哉。

    “诶？那个，没从Orionlute的领导那里得到许可也可以吗……？”

    “啊，没问题”

    少年点了点头，表现的理所当然。

    “许可，已经得到了啊”

    “得到了……？”

    没给她追问的机会，真哉已经考虑起其他的事情了。

    “并且”

    虽然直到现在都漂浮着某种有违和感的空气，真哉又追加了这样的指示。

    “稍微修正一下公式，虽然预想的没有问题，因为将在墓场轨道的卫星增加小小的自转速度以后就能提高其射出速度。不过剩余燃料的数值是多少？”

    “诶？啊、是”

    这个少年的话，立刻在脑中被理解成了命令，露法在控制台上动起了手指。

    就这样读起了表示出的内容。

    “第一罐还有百分之四，第二罐还有百分之三，预备罐还有半分之二。”

    “足够了呢”

    对这个回复很满意地点了点头，真哉又向别的技术人员做起了指示。

    “将备用罐的燃料全部使用的话能控制姿势吗？发生回转以后，在第五周时将速度调节到47，在那个时机射出燃料”

    “了解”

    接收到指示的技术人员们毫不迟疑，麻利的做着自己手头的工作。

    这场景就好像少年在下命令是很理所当然的事情一样。

    “燃料喷射开始，回转运动开始”

    一位控制台前的技术人员开始计数。

    “二……三……四……”

    “燃料喷射开始”

    “燃料喷射、开始”

    正压在露法算出的时机，燃料喷向了宇宙空间。

    在显示屏上出现了一个小小的点。

    “确认燃料喷射成功、与预定轨道的误差为0.0023”

    “修正目标卫星的轨道，使电池板的位置与直线重合”

    “有这个误差的话，就没有用了”

    “最初的误差是0.0023，到达的时候其误差会达到两倍以上，快一点！”

    “是、是！”

    真哉超常的向着大人们做着明确的指示。

    这个少年究竟是何方神圣。真哉朝现在才开始考虑这个根本问题的露法说到

    “呀，稍等一下呢”

    真哉浮出了恶作剧般的笑容，开始这样说道。

    “这是，你的请求啊”

    “……诶？我、我？”

    “嗯”

    轻轻微笑了一下，真哉用淡定的语调把应该做的事告诉了她。

    “没时间了，在射出的燃料命中前，能把电池板调整到最佳位置吗。我会把这个控制台的管理员权限给你，不管是什么命令卫星都会接受的哦”

    “这这这、这也太！？”

    “能做到吗？”

    “――呃”

    因为被寻衅似的问了所以禁不住这样说

    “……没问题”

    回答，就只有这一句。

    “能做到”

    “拜托了”

    在少年的话语中，露法认真的点了点头。

    并且，再一次向着控制台开始思考起来。

    “基本上线性预测就可以……也不是什么困难的事，只要在大致的位置中弹就行……这样的话、难的不是微修正，而是发出这点小小的推动力……这样，该怎么办……”

    露法将想出的演算输入进去，对着画面上显现的咬着牙。

    “不行……这样就没法好好的进入轨道……这也不行……这也不行……！但是、做太大的移动的话，原本的卫星也……这样下去的话……！”

    只有时间，在无情的流逝。

    在这样的露法的旁边，真哉用不知从哪弄来的纸张叠了起来。对折，沿折痕再对折，一副完全不在紧张的样子将叠好的纸飞机扔了起来

    “嘿咻”

    “诶？”

    眼前，纸飞机轻轻地划了过去。

    比起在公园里的那架更顺畅的滑翔在空中。绕着一个大大的圆。这纸飞机又飞回了真哉的手边。

    看到这幅光景，露法突然灵光一闪。

    “纸飞机……飞到很远的地方……慢慢的回转……回到原来的位置……如果是这样的话……”

    悄悄地嘟哝着什么，露法突然继续在控制台上敲击起来。

    “将推进力开到最大，方向全部限定在一处……这样！”

    将最后出现在控制台上的OK按钮点击下去以后，命令就被送向了人造卫星。

    屏幕上的人工卫星的影响随即出现了变化。

    “开始回转了!?”

    “喂、这还不如不动不是吗……！”

    室内的技术人员们，开始发出像悲鸣一样的叫声。

    “原来是这样”

    只有一个人，身边的真哉开始悠然的摆弄起纸飞机。

    “还有十秒击中！”

    一个观测人造卫星的技术人员开始倒计时。

    “八、七、六、五――”

    咽了口唾沫

    “二、一――”

    就在这紧张与兴奋的时刻。

    “――确认击中。卫星的模拟轨道计算出来了”

    露法成就的这次行动，从结果上看谁都毫无异议。

    “原来如此，进行大幅回转是为了在下一周修正轨道的位置……！”

    “原、原来如此”

    技术人员们的悲鸣转为了惊呼。

    “轨道修正成功――和预期有所不同，但是避开了冲撞轨道。”

    “太、太好了……”

    听到这句话，露法软软的倒在了座位上。

    意识到的时候，双手上都是冷汗。这是露法生来第一次这么紧张。

    四面八方传来的和露法一样安心的声音中，真哉用着实冷静的语气向技术人员们发号施令。

    “辛苦了。请继续引导，确保现在的轨道没有问题”

    “了解”

    想到工作还没有结束，技术人员们急忙回到了自己的工作岗位上。

    “接下来”

    看了眼这些技术人员，真哉向着露法大笑起来。

    “谢谢啦，托你的福避开了一场大危机”

    “这、这没什么啦”

    问题解决了，露法想要把心中的疑问逐一解答。

    为什么把这种事交给自己来做，为什么要来到这种场所，另外拥有这么高的权限的少年是何方神圣？

    疑问堆积成山，正欲追问之时。

    “真是的――希望你别做些对心脏不好的事呢，如坐针毡呢”

    “诶？”

    露法注意到了不知什么时候出现的，慢步走来的一位重量级人物

    “瓦尔夫冈格-基尔曼CEO……！？”

    Orion lute的最高经营责任者。

    查询Orionlute公司的话，首先出现的面孔便是基尔曼。顾名思义是公司的代表，将Orion Lute发展到今天的元勋之一，这是被人公认的。

    如此大名鼎鼎的德国人，一脸累坏了的表情站在真哉身边。

    接着，真哉就像和朋友看电影时聊天似的轻快地答应道。

    “嘛、还有朗基努斯这样可以不留余烬的最终手段嘛。又不是这么紧急的状况嘛”

    “就算这样。作为社长，要让社员安心工作、注意健康也是很重要的”

    “那这次，给大家送野菜果汁”

    “好提案，再加点胃肠药”

    两人的的交谈中，混了一些十分令人在意的词汇。

    “那、社长是……不会是……不会是……！？”

    说起来，听过这样的事。

    Orion lute的代表名片前站着的绝对是基尔曼CEO没错，但他并非组织的最高领导。

    这组织的形式有些特殊、CEO只是二号人物，而实际上，是存在着不会出现在表面舞台的一号人物。

    对、名字是叫――

    “真哉――真哉笠取社长……！？”

    “嗯？怎么了？”

    听到有人叫他的名字，真哉歪了歪头。

    “不、不会吧……不会吧、社长在公园里睡午觉什么的……！”

    真哉对从某种意义上收到了打击的露法说道

    “接下来”

    真哉与基尔曼一起宣告了面试结果。

    “快点发表得分结果吧，基尔曼的分数是多少？”

    “极强的素质，尤其是与技术有关的，给S级也没问题。综合评价A――没有任何问题。这种程度的候选人落选。人事部的体制有必要反省了”

    “我也是相同意见”

    真哉满意的点着头，向着的露法说道

    “综上所述”

    接着伸出了右手。

    “恭喜你，你从现在起取得了Orion lute的社员资格。”

    “诶？？……诶？？”

    “以特别形式，不定期采用的一位呢。社长推荐，简单的说，社长――也就是我斟酌采用的社员。”

    “你很出色，充分展示了自己的实力并赢得了胜利”

    “……我？”

    “对，对我来说，你的力量不可或缺。”

    掷地有声的说着

    “所以，要和我一起吗？”

    并且，比起这些――

    对这个不可思议的少年产生了兴趣。想要一起工作。

    生来第一次这么紧张，并且也第一次这么兴奋。

    所以

    “。是”

    所以对于露法来说，除了握住这只手以外别无选择。

    “请您接受”

    握住那只手，露法从控制台前站了起来。

    终于，吐了口气的基尔曼将手边的资料拿起问了起来。

    “决定了呢，你的志愿是研究所？”

    “是、是的。虽说是这样想的……”

    “？”

    如果可以的话――

    如果可以的话，想要更近的看看这个少年的，不、这个少年社长的厉害之处。

    这个少年一定有某种不可想象的成就。

    这个少年一定能造成令整个世界的跃进。

    这个人，想在近的地方去观察――这样的愿望，从心中涌动了起来。

    然后，这个少年就好像看透了露法的想法似的。

    “嗯，虽说研究所也不错呢”

    真哉打断了基尔曼的话、

    “对我来说，想让你做些不太一样的事情呢”

    “……不同的工作？”

    “嗯”

    带着恶作剧似的微笑，真哉开始这样那样地说了起来。

    “实际上呢，现在，我正在找一个助手呢――”

第八卷 第五章 成为魔法少女吧

    放学,是一个魔法

    上课时用死鱼眼一样的眼神眺望黑板、笔记本里的笔记像蚯蚓一样排列得东倒西歪、将老师的话当成耳边风的学生们,一旦受到了那个魔法的洗礼,就突然充满活力了

    一些人进行社团活动,还有一些人在一起玩耍,持续不断的重复着各自开心的模样

    不禁让人错认为：死人不也能因此复活吗？放学这个魔法给予了学生们太多的活力。桃香也因为这个魔法重生了,蹦蹦跳跳地跑去当社团活动的帮手了

    正因如此,真哉应该是一个人放学才对

    「啊,笠取前辈」

    校舍玄关里回响着这样的声音

    看到这边的身影后啪踏啪踏跑来的是后辈小雪

    从手里还拿着包来看,小雪也是刚放学吧

    「呀,在这时间还真是少见啊,作为图书委员这样真的好吗?」

    「恩，没问题,因为这周轮到我做值日所以图书委员那边暂时休息。我因为要在教室做值日所以得留下来,而莉子酱不用做就早早地回去了」

    就这样,两人开始并肩同行踏上了回家的路。

    在参加社团活动,委员会的学生里,还能看到不少陪同朋友谈笑风生的学生

    就这样融入到放学后的学生里,真哉向一旁的后辈转过头

    「还习惯在OrionLute里的工作吗」

    「恩,大家经常热心的帮助我,而且,能使用那样的设备果然是非常开心的呢。因为目前为止,想做却因为设备的原因而做不到的事情非常多」

    「确实,为自己准备合适的道具也是很重要的。弘法在选笔的时候也这么说过。这样能够稍微帮到小雪的话真是太好了。」

    「完全不是一点点，是非常喔，非常」

    这么说着，小雪开心地笑了。

    对着正展现着不错笑容的后辈，真哉把自己的想法一下说了出来。

    「不过，难得的学生生活，你能好好规划个人时间的话我也会很高兴的」

    「个人时间……吗?」

    「嗯」

    稍微点了点头作为回答,指尖不断地转着圈。

    「没有爱好什么的吗?和电脑无关的」

    「趣味啊……这个」

    手指贴着嘴边,小雪开始沉思。

    「嗯……啊，喜欢看书吧」

    「说起来的确是有这么回事呢」

    做图书委员的原因，也是以这为前提的吧。

    「不过，那好像是当了图书委员才变成这样的吧」

    「确实是这样呢……」

    小声地自言自语着,又开始沉思了。

    这名少女,看起来好像只是名可爱的女孩子一一不对,虽然实际上就是一名可爱的女孩子一一但在那背后的身份,是一名有着不得了实力的情报技术者。

    是一个轻易就能将世界经济打跌到极为混乱状态的天才。现在这稀有的才能被真哉找到,作为OrionLute社员活跃着。

    「爱好……爱好……」

    「喜欢做的事情什么的。就算是曾经喜欢做过的事情也行啊」

    「曾经喜欢做的……」

    开始认真烦恼的小雪,走了一会后,视线突然向着恰好路过的公园移去。

    那里有着正在玩耍的小女孩。

    「那，那个……」

    看到那个看起来比优希还年幼的女孩，小雪停下了脚步。

    受其影响止步的真哉看到的是,女孩拿着什么装饰过剩的棒子来回着挥舞。

    「Piriparu・Ariaru・Atisutigusu！要上了哟,Parity・Change！」

    就这样,真哉用掌握的十几种语言别扭地喊着。

    看到这幅模样，小雪的嘴角微微张开,就像是在微笑一样。

    「真让人怀念啊……」

    「那个新颖的舞蹈你也知道吗?」

    「嗯」

    虽然不是舞蹈，苦笑着回应的小雪，把她小时候的事情告诉了我。

    「小时候――不，现在这系列也没有完结，这是曾经流行的魔法少女变身时吟唱的咒文。」

    「魔法少女……?」

    「对」

    好像是在哪听说过的词语,在真哉回想着的时候,小雪继续详细地解释。

    「诶……，简单地说，就是普通女孩借助吉祥物米尔菲君的力量变身这么回事。」

    「变身？……宇宙怪物吗？」

    「那个是敌人，变身的是魔法少女」

    一脸怀念的表情，小雪注视着公园里的那个女孩子。

    「一个能够通过类似那孩子手里拿着的手杖使出魔法的女孩，穿着轻飘飘的衣服，去和宇宙怪物战斗喔」

    「喔――」

    虽然对这很感兴趣，但要说的话，还是高兴着讲述着什么的小雪的侧脸更吸引人。

    「小雪很喜欢这个吗？」

    「诶…，其实,我现在还在看周日早晨放送的动画什么的」

    一边流露出害羞的视线,小雪这么坦诚地说道。

    然后,真哉好像已经猜到那个节目了。

    「星期日早晨…说起来，桃香和优希好像也很喜欢看这类的节目呢。」

    「啊，是有听说桃香前辈也很喜欢。她在图书室里借的漫画也时常不还」

    这么说起来,桃香好像的确经常有拖延还书的情况。

    「我也经常，挥舞生日时得到的手杖呢…」

    眯着眼睛,像怀念着什么一样,小雪向公园中央的跳着不可思议舞蹈的小女孩望去。

    然后,在一边沙地玩耍的男孩们,像要包围这个女孩一样集合了起来。

    然后，每个人都这么说。

    「喂，在玩魔法少女游戏吧！」

    「好土，现在的流行的当然是假面超级忍者・改啊！」

    「没错没错,超――强,超――帅的说!」

    「魔法什么的太土了。要说为什么的话因为假面超级忍者・改的必杀技可是无声息地从背后唰地一下出现的无声刺杀啊」

    「那个老叼了啦，敌人连一秒的反应机会都没有」

    「根本比不了啊。紧要关头才爆发什么的太老套了。假面超级忍者・改也经常说『该出手时就出手』」

    「就是说啊，就是说啊。魔法少女什么的弱爆了」

    就这样开始对挥舞着手杖的小女孩指指点点。

    女孩一副认真的样子对男孩们提出反对。

    「没，没有那回事！明明是魔法少女更帅气，更强大，而且又可爱！」

    「怎么可能！绝对是假面超级忍者・改更帅！」

    「没、没那回事！」

    「就是那样，就是那样的！」

    男孩子们和女孩都主张自己的意见并用很大的声音争吵着。

    但原本只是争执不下的意见，却突然展开了一个新的话题。

    「而且真实存在的只有忍者吧，怎么可能有什么魔法少女！」

    「有、有的啊！魔法少女也是有的啊！」

    「根本没有！只有忍者，没有魔法少女！」

    正当真哉惊奇着"原来忍者是有的啊"的时候,男孩们看了看公园里的时钟说

    「喂,要走了,重播马上就要开始了喔!」

    「呜哇,真的假的,这周播放的可是只用手里剑就干掉敌将的神作啊!」

    「快点快点」

    就这样,男孩们跑着离开了公园,大概是回家了吧。

    孤零零被留下的小女孩看着男孩们的背影

    「呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    之后用两手背遮住眼睛,哭声渐渐变大。

    看着哇哇大哭的小女孩，小雪慌忙向她跑去。

    「诶……没事吧？呐，别哭了好吗

    「呜呜……(抽泣)……(抽泣)…明,明明是有的…」

    「绝对……绝对……是有……魔法少女的……!」

    「……」

    小雪看到这个就算哭着也还没放弃自我主张的小女孩，瞬间吃了一惊并且觉得自己与她相比实在相形见绌。

    于是便马上这么说道

    「嗯，没错喔，魔法少女是真实存在的」

    「诶……」

    听到小雪的话，小女孩突然停止了哭泣,抬起头来用圆溜溜的双眸看着小雪。

    「真、真的吗,姐姐你真的知道魔法少女吗…?」

    「嗯,姐姐非常了解魔法少女的喔」

    「好、好厉害……!」

    兴奋得活蹦乱跳的小女孩挥舞着手杖提出了一个请求。

    「那，求求你，把魔法少女带过来吧！」

    「……诶？」

    「姐姐很了解魔法少女吧，肯定也见过吧？那就让大家见识见识魔法少女有多厉害吧！」

    「那、那个」

    「看着停止说话的小雪，小女孩的眼睛再度充满泪水。

    「不行吗……？果然魔法少女是不存在的吗……？」

    「唔……」

    看着泪眼汪汪的小女孩,小雪突然改变主意,抓着小女孩的双手,大声地宣言。

    「知、知道了！姐姐会带魔法少女过来的！」

    「真的吗……！？太好了！」

    小女孩双手做出万岁的样子，又高兴地抬起头用亮闪闪的双眸看着小雪，

    「什么时候？什么时候带来呢？现在？五分钟后？」

    「五、五分钟后的话太难了……明天……对，明天给你带来」

    「真的……！？」

    「嗯，真的真的」

    看着自信满满点着头的小雪,小女孩完全停止了哭泣,开心地露出了笑容。

    「一定，一定喔，约好了喔！」

    「嗯，明天见」

    于是，就这样目送很开心的小女孩离开了。

    「……」

    「……」

    直到小女孩的背影消失后,

    「那么」

    真哉从口袋里拿出手机后,一脸笑意将手机递给小雪。

    「知道刚才提到的人的电话吗？电话可以先借你喔」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？怎、怎怎怎怎、怎么办啊！？」

    真哉苦笑地看着一边哭泣一边紧抓着自己不放的后辈

    「果然是不知道的吗？」

    「至、至少没有记进我的通讯录里…」

    一边说着,一边用绝望的表情低头看着自己的手机。

    「但是但是，不把魔法少女带来的话，那孩子是会非常失望的吧……」

    「说得对啊」

    从那副开心的笑脸来看，毫无疑问明天也会来这的吧。

    「果然必须得带魔法少女来这的吧？」

    「就算说了要带来……那个现实里也没有……」

    「是吗?」

    有忍者的话,魔法少女不应该也在哪里存在着吗,虽然有这点疑问,不过好像并不是这样

    「虽然不是很懂,但魔法少女是一种什么样的存在啊?」

    「诶……我想想……」

    小雪用手指在地面画出了普罗米修斯大小形状的图案用来作说明（校对：优希那布偶熊的名字还记得吗？）

    「魔法少女身边,差不多都有这样可爱的吉祥物跟着的。用吉祥物作为媒介来变身的魔法少女不少呢」

    「吉祥物吗」

    确实,桃香看的那个节目里好像也有这么个角色登场。

    「而且,可爱的服装也是必须的。吟唱咒文变身后,就会穿上各种各样可爱的服装,而且在有同伴的时候,每个人的服装也会不同呢。」

    「可爱的服装吗」

    噗灵噗灵亮闪闪的服装呀,贴紧身体的紧身衣什么的,好像有很多种。

    「还有,没有哪个魔法少女是不能使用魔法的。打败敌人,紧要关头救出同伴之类的,总之都要用到魔法」

    「最后是魔法吗」

    这可是个难题啊。

    就是说射出激光炮什么的，喷射火焰什么的,总而言之,毫不留情地射出攻击魔法的这类特征很棘手。

    也就是从结论来说是这样的

    「那,只要满足这些条件的话,那就会被认为是魔法少女了吧?」

    「诶?诶……那个,确实可以这么说吧……」

    「那就开始准备吧」

    对。

    知道了必须的要素之后,剩下的就是应该怎么组合的话题了。

    「准、准备吗，准备什么…?」

    「准备魔法少女哟」

    说着,真哉再次取出了手机。

    没错,在有困难的时候,无论是魔法还是炼金术什么的,先要拜托一下秘书。

    就是这样

    「喂?有点事情想拜托你――」

    第二天,女孩,还有与女孩争论的男孩们都聚集在公园里。

    没有其他人,午后的公园是孩子们的专用场所。

    但是,为了寻找某种不存在的东西,男孩们围绕着公园张望着。

    「魔法少女到底在哪啊?」

    「没有啊,不是谁都没有吗」

    「果然是假的。魔法少女什么的怎么可能会有」

    恐怕是小女孩说了什么『带你们去见识下魔法少女』之类的话才把他们聚集在这的吧。

    但是在这谁都没有的公园里,认为女孩子是在撒谎也是理所当然的

    「大骗子,这不是谁都没有吗――」

    「不是那样的啦,魔法少女是有的啦!」

    「没有啦――魔法少女什么的怎么可能有啊――」

    「就是说,怎么可能有。要是真有的话,那也是会被警察抓起来的,因为那太危险了。」

    「大骗子,大骗子」

    「才、才不是什么骗子啊!是真的真的,今天会带魔法少女过来的啦!」

    小女孩含着泪,坚信着魔法少女的存在,向男孩子们反驳着。

    但是,男孩子们好像已经对公园失去兴趣了

    「喂,别管她了，我们去玩游戏吧」

    「如果是在游戏里的话就可以使用魔法了。这次轮到你当祭品了」

    「诶――不要啊,这之前我不是才自爆了吗」

    「我们可是用了稀有道具啊。要拿出那把剑可是非常不容易的啊」

    边拿出游戏机,边无视小女孩开始玩起了游戏。

    「呜呜……我没有骗人啊……魔法少女是有的啊…」

    「这家伙还在说」

    「那东西怎么可能有――」

    把小女孩当成傻瓜对待的男孩子的声音在公园里回响着――就在这时

    『――真是的。就是这样才很讨厌小孩啊』

    「……诶?」

    像是要否定男孩子们一样,一个清爽的声音插了进来。

    「什、什么?刚才是谁在说话?」

    「没有说啊。啊列,那是谁在说话…?」

    那声音用清晰明了的口气向摸不着头脑的男孩们再度喊道。

    『这边,斜上方。往爬梯上面看。』

    「爬梯…?」

    在场的全员,边说着边往梯子上看。

    孩子们看到的是――支配着公园一角的攀爬梯的最上方,坐镇在那的某个存在。

    那里是一个一般被这样称呼的商品。

    「布,布制玩偶……?」

    「熊…熊玩偶啊…」

    在那边的,是一只熊玩偶。

    没有任何特点的玩偶为什么会在攀爬梯的上面,悠闲地盘腿坐着呢。

    奇怪地用着了不起的姿势,玩偶用明亮的声音开始了自我介绍。

    『我的名字是普罗米修斯二号。听说有个女孩在寻找魔法少女?』

    「这家伙是怎么回事……!?」

    「奇怪的熊在说话啊!?」

    『说奇怪真是失礼啊』

    熊玩偶挥着小手将那话否定后,开始这样说道。

    『这世间可是充满了不可思议的东西的喔。首都范围里基本见不到2000日元的护身符,在三月的时候公共事业会增加,我家长女的减肥没有成功这些虽然很不可思议，但都是事实,都有着非常明确的理由。假如这些都用“奇怪”一句话来敷衍的话,思考回路是不会有所成长的」

    「……?」

    『失礼了,对于小孩来说太难了呐』

    好像很失望的样子,普罗米修斯二号夸张地耸了耸肩。

    看着不可思议地模仿着人类动作的熊玩偶,孩子们始终发呆地站着

    『嘛,无所谓了』

    真的用很无所谓的口气一样说着,普罗米修斯二号灵巧地在梯子上站直。

    就这样略显自大地盘着双手,俯视着孩子们提出了问题。

    『总而言之,先确认下。你就是想召唤魔法少女的女孩,我没说错吧?』

    「唔,嗯,对……」

    『这样啊』

    对着向小女孩点头的普罗米修斯二号,男孩们开始高声反对。

    「怎、怎么可能有魔法少女什么的!」

    「就是就是,那是不可能的!」

    「要是有的话就证明出来啊!」

    对于迎面而来的质疑,普罗米修斯二号却悠然地挥舞着双手,之后摆开手说道

    「要证明不存在的东西可是很难的」

    用着真没办法啊,这样的语气继续说明着。

    『黑天鹅――有这么一种黑色的白鸟存在着。在这之前,黑色白鸟还是不可能存在的代名词。』

    孩子们一副呆滞的表情,歪着头思考着人偶那难懂的话。

    『但是,黑天鹅被发现的时候让许多人惊叹不已。后来经济学者将这个名字作为过去事例中预言失败的代名词。』

    「……?」

    『失礼了,对于小孩和这位姐姐来说太难了吧』

    熊玩偶一边若无其事地指责着不在场的人物,一边轻微地耸了耸肩。

    『那么』

    接着,像是要准备了什么的一样确认了下时间,普罗米修斯二号转过身后。

    『拖延的时间差不多了。小雪,做好心理准备没?』

    在普罗米修斯二号转身之前,爬梯的最上面可是除了空气以外什么都没有。

    那里应该确实谁都不在的,但是,就有声音唐突地从那儿传出。

    「不、不行不行,果然还是不行啊……!穿得这么羞耻登场什么的还是不行啊……!?」

    『就是因为你觉得不行才不行的』

    听到那个从什么都没有的空间里发出来的声音,普罗米修斯二号用冷静的语气回答道。

    『坚信自己能行,就可以做到」

    「我听得不是很懂啊莉子酱!?」

    『我不是莉子,我是普罗米修斯二号』

    不要叫真名,熊玩偶对着那个空间这么提醒着。

    「那只熊在和什么说着话喔……?」

    「明明谁都没有……?」

    「不过却能听到声音……?」

    玩偶在和谁说着话啊,从什么都没有的空间里传出声音呀之类突然冒出的超常现象让孩子们不知所措,

    「撒,久等了」

    像是要转变气氛一样,随着声音普罗米修斯行了个礼。

    『魔法少女的准备已经完成了。但最重要的果然还是心理准备啊』

    「等、等等莉子酱!?」

    『等不了了』

    干脆的驳回后,接着熊玩偶转向公园的长椅上

    『那么,请把背景机能关掉』

    熊玩偶下达了那样的指示――

    在那之后瞬间///

    「呀!?」

    应该什么都没有的梯子上面,突然出现了一个人影。

    好像是从科幻小说中蹦出来的一样,一个打扮飘飘然的女孩子出现了。

    「呜、呜哇!?」

    「什、什么?!人突然间……!?」

    看到这幅景象的男孩们迷惑着,

    「魔、魔法少女!魔法少女来啦!」

    相反的,小女孩两眼放光地呼唤着那名字。

    没错――

    在那儿出现的,就是应该只在星期天早上出现的魔法少女。

    浅色的衣服包裹着身体,用许多大丝带缝制而成的洋服在风中飘舞着。

    手里拿着装饰夸张的手杖,但那女孩子仿佛是对这身打扮感到害羞,紧缩着她那小小的身体。

    仅仅是以这副身姿现身就满足了吗,普罗米修斯二号斜视着孩子们介绍了起来。

    『撒,不理解这个世界真理的愚民们哟。快跪下吧。在你们眼前这丢人的――失礼了,穿着这美丽服饰的人,就是魔法少女』

    「你刚才有说丢人对吧?!」

    『没说。你听错了』

    玩偶镇定自若地装作什么都不知道的样子。

    「呜呜,明明是莉子拿来的服装……说好了也会像这样穿上的……!」

    魔法少女一边按着短得极端的裙子,一边用害羞的表情向普罗米修斯二号表示抗议。

    『从店长的收藏阵容那里借来了很多这样的衣服。不愧是店长,只说了要魔法少女风格就能拿出三十件左右』

    「哈……虽然也从那里选了件比较朴素的,不过果然还是好羞耻……」

    『总而言之』

    把魔法少女的抗议当成随风而飘的柳条

    『这个人就是魔法少女。有疑议吗』

    对着孩子们,普罗米修斯像是既定事件一般断言着。

    但是就算对方再怎么小孩子气，恭迎的话也很难说出口

    「那是假的吧!只是那个姐姐打扮很奇怪而已!」

    「就是就是,仅仅只是个打扮很羞耻的人而已!」

    『嘛,虽然这点我不否认』

    「给我否认啊?!」

    脸红地抗议着,魔法少女一副就要哭泣的表情耷拉着肩。

    「呜呜…果然这样的作战还是不行啊……暴露了啊……怎么办啊莉子……!」

    『所以说,我叫普罗米修斯二号』

    重新提醒了别叫名字后,普罗米修斯二号不知怎么的又将短小的手交叉起来。

    『但是,最近的小孩很嚣张呢。虽然姐姐的话倒是非常率直兴奋地相信了』

    「不愧是桃香前辈,但是好像也不是那么回事吧……」

    对比一副困扰神情的魔法少女,男孩子们则是用更高的声音继续追问着。

    「证明给我们看啊,证明」

    「使用魔法给我们看看!!」

    「就是就是!」

    「肯定是靠电池发光的魔法棒吧?那个才不叫魔法呢!」

    少年们的声音像是要煽动情绪一样。

    但是,这种程度熊玩偶怎么可能会害怕。

    『那好吧』

    悠然自得的样子点了点头,普罗米修斯二号用挑衅的语气向着少年们宣告真理。

    『不过,很可能会让你们后悔喔?魔法说白了就是,用道理无法解释的超常现象。人类看到了无法理解的东西的话,往往会停止思考,感觉到恐怖,因为这是世界的常理』

    「……?」

    『失礼了,会怎么样那都无所谓了』

    说着将身体转过背后,普罗米修斯二号给魔法少女下达了指令。

    『就是这样,请使用魔法吧』

    「诶?嗯……嗯……是读这纸上的内容吧」

    从裙子的口袋里拿出了张像从笔记本上撕下来的纸后,魔法少女将目光转移到上面并读了出来。

    「――那是从无尽不灭的炼狱中召唤出的,不可避免的混沌。邪恶的多面体宣告着世界的终结,其结局比死掉的棋盘更为冰冷,那里没有慈悲的言语。来吧,然后终结吧。永劫的业火视为无理,永劫的悲叹视为无情,只会永远地走在黄泉之路上。那无情的力量、那无尽的业火、那条理，无论是谁都无法否定――话说」

    刚读到一半,小雪慌忙地向玩偶追问。

    「这个,感觉一点都不像魔法少女啊!?而且长得太浪费口舌了吧!?」

    『可以的,这样很帅的所以麻烦你继续』

    不管对方有没有同意就这么命令着

    『啊啊,还有』

    普罗米修斯二号对着孩子们稍微追加了点注意事项。

    『那儿的小孩们,因为滑梯那里很危险,赶快从那里离开』

    「诶!?」

    『赶紧的』

    熊玩偶用小小的手臂指着镇座在公园的滑梯。

    『因为那个滑梯将会被切碎』

    普罗米修斯刚这样宣告后

    「诶诶!?」

    完成了复杂的魔法吟唱之后,魔法少女大幅度地挥动着手杖。

    差不多在那同一时间,正好一条蓝色的光从天上射下来――

    「诶……?」

    滑梯像是被切碎了一样,变成块状崩坏了。

    就如同一开始就是那般模样,漂亮地变成碎块的滑梯,扬起巨大的声音并化作了瓦砾山。

    「啊……啊……」

    「怎、怎么回事……这是啥……?!」

    「滑梯,滑梯变得破碎不堪了……!?」

    少年们呆然地看着眼前的场景,普罗米修斯又追加了一个说明。

    『刚在车站前的部门那里打听了,因为已经老化了破坏掉也没关系。当然,赞助商也说了已经准备好新的了,而且已经得到准许了』

    「赞、赞助商?」

    『不知道吗?魔法少女节目的最后不是一直都会出现的嘛。就像你们平时看到过的那些节目』

    斩钉截铁地说着让人不明白的话,

    『那么,这就能相信我了吧?』

    普罗米修斯二号又重新斜视少年们。

    在那无意义的压迫力下,感到震惊的男孩子们只能一小团一小团地紧抱着。

    「好、好可怕,那只熊…!」

    「反抗的话就会啪啦啪啦……就会啪啦啪啦地变成碎块喔……!?」

    「怎、怎么办…怎么办啊……!?」

    相比那些不知为何被熊玩偶吓得瑟瑟发抖男孩们,

    「好厉害好厉害!魔法少女果然是存在的啊!」

    呼唤着魔法少女的小女孩一蹦一蹦地活蹦乱跳起来。

    「太、太好了……好像已经相信我们了……」

    看到小女孩的样子,魔法少女安心地喘了口气。

    对于孩子们的反应普罗米修斯二号也应当满足了才对,但是,仅仅是这种程度好像还没能结束。

    『好像是这样吧。不过,接下来才是正片』

    「诶?正片……?」

    普罗米修斯二号示意倾斜着小脑袋的魔法少女向公园看去。

    『大家,请看向那边的入口』

    在场所有的人都往入口处移向视线――

    「等会莉子,这是怎么回事啊!?」

    在那有着一个人――不对,有着一匹宇宙怪兽。

    看着慢吞吞地拖着身体紧贴地面的怪兽,孩子们的疑惑和恐惧又进一步增加了。

    「怪兽啊……宇宙怪兽啊……!?」

    「为、为什么会在这种公园里……!?」

    又长着角,又长着尾巴,还有着凹凸不平的背脊,这毫无疑问就是宇宙怪兽。

    看着唐突出现的宇宙怪兽,普罗米修斯二号毫无情感地开始说明。

    『这究竟是怎么回事呢。宇宙怪兽百琦郎（原文：ヒャッキロン）,居然来到我们平和的公园里。肯定是因为家里的食物全都吃光光了,所以就来狩猎其他食物了吧』

    「你来试试穿着这身衣服走来这!?从家里就这么穿着,真的好羞耻啊!?」

    『……虽然说过我会在这里扮成那样。但我只能套进上身,当然,要在这里和你换衣服穿我也是有考虑过的』

    「哈――!?」

    不知为何,宇宙怪兽像是受到了冲击一样深吸了一口气。

    不过,像是恢复气息了一样立刻清了清嗓子,

    「嘛,好吧……那我应该做什么?虽然说过是让我扮演魔法少女游戏给小孩子看……?」

    『不,就像平常那样就行,平常那样的怪兽的话』

    「是吗,那就像平时那样就行了吧――喂,你说谁是宇宙怪兽啊!?」

    『不管在谁的眼里,现在的你就是宇宙怪兽喔』

    斩钉截铁地断言后,普罗米修斯二号提醒孩子们注意

    『那么,还是小孩的大家,宇宙怪兽是吃不饱的,就这样下去的话会被从头部大口大口地吃掉的喔?』

    还没从那滑梯突然被弄得破烂不堪所引发的恐惧里缓过神来的孩子们,都慌张地陷入了一副“你看着我我看着他”的样子,

    「会,会被吃掉!?」

    「怎,怎么办!?」

    「逃跑吧!快点逃跑吧!」

    就这样,决定了要逃出公园外。

    「就这样跑掉真的好吗?」

    『不行,请不要逃跑』

    被普罗米修斯二号定义为宇宙怪兽的家伙,慢吞吞的艰难地移动着,

    「诶……感觉好像叫两声更有效果吧……咔喔――!」

    大声地叫着那样的声音。

    刹那间,突然从宇宙怪兽的嘴里喷出了巨大的火焰。

    就像是能将万物燃烧殆尽的地狱之火一样,火焰随心所欲地蹂躏着公园里的一切东西。

    「呀!?」

    「好可怕……好可怕喔……!?」

    「要被烧了……!?」

    连电影都比不上的真实感,男孩子们的恐惧被抬高到了极点。

    和一直缩着脚无法移动的孩子们一样,不知为何宇宙怪兽也像受到了惊吓般提高了音调。

    「刚、刚才那是什么……!?」

    『刚开始的时候不是和你说过了嘛。从人工卫星那儿投影出来的三维画面。并没有什么危险的,随便你怎么玩都行』

    「是、是吗,不明觉厉,那就……呀喔――!」

    和轻微的叫声相反,吹出来的是滚滚燃烧的大火。

    在那极为夸张的特效下,孩子们一个紧贴一个地颤抖着。

    在爬梯的上方,好像很满足孩子们反应的普罗米修斯二号,俯视着孩子们用淡漠的语气继续说。

    『那么,需要将这宇宙怪兽给消灭掉呢』

    「那个,那个那个,莉子酱……那些孩子,大家好像都非常害怕啊……」

    『不越过荧幕是不能传达真正的恐怖的。我只不过是让他们尝尝算不上过山车程度的恐惧感而已』

    「诶,那个那个,怎么感觉好像脱离了当初的目的了……」

    一脸困惑的魔法少女,用着像是去医院挂号一样苍白的脸和普罗米修斯二号说道。

    『那么,该魔法少女出场了』

    「呜,嗯」

    魔法少女点了点头,在爬梯一头战战兢兢地站起,

    「到,到此为止了!快停止暴乱!」

    肆意纵火的宇宙怪兽看向了手杖一边。

    「呼呼――你来了啊魔法少女。看我今天一定会把你打落花流水!」

    周围的气氛开始了变化,怪兽慢吞吞地移动着,和魔法少女形成了对峙。

    「区区魔法少女就能阻止我么?要上了……嘎喔―!」

    「没用的!真实大气・盾!」

    就这样,他们的战斗开始了。

    猛烈的火焰就在要逼近爬梯的时候,出现了一个巨大的魔法阵将火焰完美的防御住了。

    那个场面,让人感觉好像真的是魔法战争一样。

    『对于平时派不上用场的地方这么用心,这也是真哉的作风吧』

    小声嘟囔着,普罗米修斯二号露出了对那荒唐效果的感想。

    「现在轮到我了!光之矢！」

    省略了长篇咒文,小雪的手杖突然一闪。

    在那尖端金光闪耀着,然后那光呈直线状向怪兽伸去,

    「那样是没用的……嘎喔――!」

    从刚才开始就只能提高音调的宇宙怪兽,果然只能用同样的火焰驱赶那光矢。

    伴随着这些许多惊人的影像，宇宙怪兽和魔法少女之间的战斗渐渐升温。

    『不过,要是没有这个三维影像的话,就仅仅是一群聚集起来的危险人物而已呢』

    弯腰靠在攀爬梯上,普罗米修斯二号冷静地分析着现状。

    不说那个,先看看被恐惧感围绕的少年们,

    「梦、是梦吧……这是在做梦吧……!?」

    「对、对吧,应该是那样的吧!」

    「突然之间,宇宙怪兽和魔法少女就……」

    「加油啊――!魔法少女别输啊――!」

    好像只有女孩子比较大胆,同时只有她一个人是非常开心的样子。

    终于,那超绝的战斗也接近了尾声。

    「就是现在！超级――！）

    「这样就结束了!核弹！」

    估计着时间的普罗米修斯二号,嘟囔了一句话。

    『啊,姐姐,差不多应该结束了』

    「诶,不会吧……?啊,真的啊!」

    两边的必杀技相互冲撞。

    爆炸扩大到整个公园,就像是陨石坠落卷起的狂风一样――的影像――席卷了周围。

    终于那阵风消去了,宇宙怪兽也已经消失在公园里。

    「不、不见了……?」

    「宇宙怪兽,死掉了吗?」

    连灰都没有剩下,眺望着那个曾经存在着宇宙怪兽的场所,男孩们至始至终都呆呆的站着。

    『那么,既然宇宙怪兽已经被消灭了――』

    就这样俯视着那群少年,普罗米修斯二号用极为自然的语气说着。

    『接下来是不是轮到你们了?』

    「咿!?」

    孩子们听到那句话后非常震惊。

    「逃,快跑吧……!」

    「会、会被杀掉的!被魔法少女和熊玩偶!?」

    「那只熊好恐怖!太吓人了!」

    孩子们狼狈不堪地逃跑。

    看着孩子们逃跑的背影,普罗米修斯二号像是完成了任务的工人一样松了松肩膀。

    『哎呀哎呀,这就解决了一件事了吧』

    「诶……感觉肯定做过火了……」

    抱着手杖的魔法少女,苦笑着这么悄悄说了一句。

    余留在公园里的女孩子,非常兴奋地手舞足蹈着。

    「好厉害!姐姐你就是魔法少女对吧!」

    「呜,嗯……就是这么回事……」

    魔法少女的说法像是被强迫一样,但是小女孩好像完全没察觉到的样子,用亮闪闪的目光仰视着爬梯上的魔法少女。

    「我也可以成为魔法少女吗，可以吗?」

    「嗯,好好努力的话,应该可以的」

    魔法少女在爬梯上弯下腰,对小女孩微微一笑。

    「不管是魔法还是其他的什么,只要你坚持努力就一定能做到像魔法一样了不起的事情」

    「嗯,我会加油的!」

    突然两手并拢,女孩子用力地点点头。

    「那,这个给你」

    魔法少女把拿着的手杖递给小女孩。

    女孩子一脸惊讶的样子,仿佛就算坏掉也会视如珍宝地把手杖接过,

    「可以吗?」

    「嗯,因为对于我来说已经不是必需品了」

    「哇啊……谢谢你,魔法少女大姐姐!」

    小女孩非常感激地将那手杖小心地抱在胸前,挥舞着手离开了公园。

    目送小女孩直到连背影都看不到后,普罗米修斯二号"呼"的深深地吐了口气。

    『这下真的是解决了一件事吧。我也差不多该去解决作业了,就先走了』

    「嗯,今天真是谢谢你了,莉子」

    「我叫普罗米修斯二号。帮我把这个玩偶还给真哉吧』

    「知道了」

    说着,玩偶像是失去了力气般，倒在了爬梯上。

    然后小雪将普罗米修斯二号拣了起来。

    控制这个玩偶的主人,现在应该在自己的房间里。

    在那里,用准备好的智能手机来操作人偶。

    然后,另一位中心人物从长椅的后面突然露出脸来。

    「结束了吗?」

    「啊,笠取前辈」

    一边确认孩子们已经离去，一边靠近的,是右手拿着智能手机的真哉。

    靠近了爬梯竖直的杆子后,向小女孩离去的方向眯起了眼。

    「那孩子好像非常开心啊」

    「嗯,收获了不少喜悦吧」

    这才是这个疯狂计划的意义所在。

    在昨天拜托了路法在影像照射卫星『密米尔』里追加了魔法火焰这之类的功能。

    莉子拜托她之前打工的店的店长，从他那里借来魔法少女的服装,然后拽出商业街仓库里沉睡着的宇宙怪兽琪咕噜米,临时凑成了今天的魔法少女台剧。

    一想到将手杖当成宝物一样抱走的小女孩,真哉就歪着头替她的未来感到担忧。

    「等那孩子稍微长大一点,知道魔法是不存在这点后会不会很消沉啊?」

    「这个嘛……」

    说着,小雪将手指放到嘴边

    「也许,不会变成那样。不过,肯定会知道就算那不是魔法,也是非常厉害的东西才能做到的事情。我是这么想的」

    没错,就像曾经的自己那样。

    「然后,就这样明白那样的东西就是魔法,这不就是长大后才会明白的事情吗」

    「原来如此,也可能是那样呢」

    用魔法起火和用煤气灶起火,只看结果的话它们就没有区别啊。

    让五百年前的人类看到的话,不管是魔法还是魔术,都一定是这么认知的吧。

    然后,实现了这像魔法般的东西的,不是其他什么,就是人类啊。

    「那么,不把滑梯安装工叫来也不行呢,差不多该回去了吧」

    「嗯,说得也是――诶,哇,哇,哇!?」

    小雪失去了平衡从滑梯上摔了下来。

    然后,就这样落下来的时候,

    「喔」

    「呀!?」

    真哉的手臂里,容纳着一个小小的身体。

    小雪身体紧贴着真哉手臂,就这样仰视着真哉。

    自觉地感受到心跳数急速上升的同时,真哉安心地微笑了一下。

    「没受伤吧?」

    「对、对不起……非常感谢」

    小雪脸变得通红,就这样持续依附在手臂上,小声地将刚想到的事情说了出来。

    「总感觉」

    「…………?」

    「笠取前辈,就像是魔法使一样呢」

    「是吗?」

    「嗯」

    说着,小雪窃窃地笑了。

    什么时候,自己也能成为这样的魔法使就好了。

    一正想像这样的未来的时候,视线不经意间扫过了公园内的时钟。

    「哇,已经这个时候啦」

    「啊,我也差不多应该回去帮忙准备晚饭了」

    「我也应该回去了」

    终于从真哉的臂弯中离开――小心翼翼地隐藏起依依不舍的表情――小雪回到了地面上。

    「那么」

    瞥了一眼智能手机屏幕,真哉问小雪。

    「小雪的家是在这附近吧?」

    「不是,是和莉子她们家相反的地方。大概要二十分钟吧」

    「这样啊,这就有点麻烦啊」

    听了小雪的话后,真哉有些困扰的样子，用手顶着嘴巴。

    「? 有什么问题吗?」

    「嗯,其实吧」

    摆弄着右手手里轻盈的智能手机,真哉提到了一个极为普通的问题。

    「好像使用得太放肆了,手机的电池没电了。刚开始在换衣服时使用的风景同化已经无法使用了」

    「诶……?就是说――」

    「嗯」

    稍微点了点头,真哉把非常不得了的情况轻易地说了出来。

    「虽然很对不起你,但是因为已经没有办法换衣服了,所以能不能请你就这么穿着回去呢」

    「诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶!?」

    魔法少女打扮的小雪的悲鸣悲惨地响彻整个公园。

    看来真哉所操控的魔法的最大弱点就是――

    电池没电。

第八卷 第六章 打倒僵尸

    吃完午饭，休息时间的后半段。

    今天依旧怀着感谢之情，吃着桃香亲手做的完美便当。看着突然在中途加进来的爱和桃香吵得火热，最后将吃完的便当收回书包的时候。

    「啊――没有什么有趣的事吗？」

    同样吃完午饭的桃香趴在桌子上说道。

    真哉将书包横着收进桌洞后，歪了歪头。

    「有趣的事？」

    「是啊，有趣的事。」

    将下巴磕在桌子上的桃香，就这样深深的叹了口气。

    「最近也没什么社团要比赛，没啥需要帮的事，闲的快无聊死了。」

    「的确很稀奇啊，桃香一直给人一种忙东忙西的印象呢。」

    「恩，可能天生就是穷人属性吧，一闲下来就不知道该怎么办了。」

    伸直了的两腿，啪嗒啪嗒的敲打着地面，发泄着自己的无聊。

    正因为是每天都为家务和社团活动忙碌不停的桃香才会像这样烦恼无比吧。要是换做莉子的话，肯定会说什么「自由的钟声在耳畔回响！」一边高兴地手舞足蹈吧。

    「那比方说的话，什么样的事情才算是有趣的呢？」

    「是呢~」

    继续趴在桌子上的桃香，一边掰着手指一边说道；

    「首先，要让人脸红心跳才行。」(原谅我才疏学浅只能这么翻了)。

    「脸红心跳……」

    「当然还要让身体动起来才行」（我没污！真的！）

    「身体动起来……」

    「啊，当然没有紧张感是不行的。」

    「紧张感……」

    「之后，大家还要感到快乐。」（我还可以……没污！）

    「大家感到快乐……」

    「硬是要说的话，能获得些什么就更好了。」（对不起……我污了……）

    「获得……」

    看来桃香的要求比想象中的还要高啊。

    「想着要是有那样好玩的事就好了。」（我可以教你啊！！！！！！！！！）

    「原来如此」

    真哉靠着椅背，抬头看着天花板试着想了想桃香所要求的有趣。

    「饭山同学，能过来一下吗？」

    「啊、好的！」

    就在这时，被女班主任叫到的桃香啪嗒啪嗒的跑向走廊。

    目送桃香出去后，真哉再次想象起桃香想要的有趣。

    「脸红心跳……身体要动……要有紧张感……大家都很快乐……能获得什么……」（咱就不要再重复了好吗……）

    虽然一个一个分开来看是没什么，但是要全部满足的话，还真是难啊。

    「――那、那个……笠取前辈、不好意思，能稍微打扰一下吗？」

    「啊，小雪，怎么了吗？」

    慢慢向桌前靠过来的后辈将抱在胸前的数据存储装置递了过来。

    「这个是关于映像照射卫星使用新系统的评价试验报告，请你先过目。」

    「啊啊，谢谢了」

    一边回礼，一边从小雪手中接过小巧的装置。

    小雪是Orion Lute引以为傲的情报技术员。

    小雪专用的办公室就在学校体育馆厂库的地底下。在那里整理着来自全世界的情报。可能是这几天一直在帮忙处理真哉设计的实验的缘故，想要早点将实验做出成果吧。

    用手机的无线电读取装置中的情报后，阅读了一遍其中的内容。

    「原来如此，子模块的连接状况很不错啊。」

    「是的。」

    还在看文章开头的摘要的时候，小雪就已经将结果说了出来。

    「这样一来，只剩一些老问题了，我想应该可以在室内使用映像照射卫星了。」

    「是啊。」

    映像照射卫星――又称【米密尔】

    是利用复数人工卫星同时进行映像照射，在什么都没有的空间内制造出三次元的映像的技术。虽然在南方的小岛上的时候使用过，但是还是有无法在晴天灵活使用的问题。

    为了解决这个问题，想着试试只把映像情报发送给在室内设置好的装置上，通过装置进行三次元映像照射――

    「――这个，说不定能用啊。」

    「？用什么？」

    看着可爱的歪着头的小雪，真哉轻快地把刚想到主意写了下来。

    「稍微有点事想拜托，能帮一下吗？」

    「啊、好的，什么事？」

    收下纸条的小雪一脸茫然――

    那是一个明天会让全校学生骚动的委托。

    ※ ※ ※

    顺利地度过下午的课程后，迎来班会时间。

    在无论谁都喜爱的放学时间之前，教室里充满了浮躁的气氛。无论是回家的，还是和朋友出去玩的，还是在部活中流汗的，在这多种多样的自由时间之前，教室里浮躁不安。

    然后，就在班主任差不多该来的时候 。

    「……咦？」

    桃香发现本该坐在旁边的人不在了

    「到底去哪了啊、那家伙……？」

    坐在那里的是已经不在的真哉。

    直到最后一节课的时候都还在的啊，而且还被被数学老师点到了，并且回答了一个超难的问题啊。

    可能去洗手间了吧，桃香歪着头嘀咕着的时候，班主任从前面进来了

    「好，那么开始班会吧。」

    然后，放学前班会开始了

    就算少一两个学生，也不会造成太大的影响，世界也不会就此停转。就这样转告了几个联络事项和月末的考试后，班会就这样顺利地结束了。

    「那么值日生，口令就拜托了。」

    「起立！」

    稀稀拉拉的，学生一个一个的站了起来。

    「行礼！」

    就这样，在学校的一天结束了

    「好，那么回去的时候要注意――」

    但是安全还没说出口。

    突然广播器转出滋滋滋的声音，随后面对全校的广播开始了。

    「啊，测试、测试。全校的各位师生，能听得到吗？」

    「？这声音……」

    听到声音的瞬间，桃香的眉毛动了一下。

    不会错，突然出现的声音，就是不在旁边的真哉。

    「从现在开始要回家的，还有要参加部活的，占用各位宝贵的时间，我表示万分抱歉。马上，我们将开始玩一个小小的游戏，如果有兴趣参加的话，本人会感到无上的荣幸。」

    面对突然开始谜一般的广播，教室里充满了嘈杂声。

    就像看到教室中的嘈杂一样，真哉不慌不慢地继续说道。

    「那么，请诸位看一下自己的桌子下面」

    照其所说，同学们纷纷低下头看了看桌子下面。

    「这、这是什么……」

    「好像贴着什么东西……」

    「？什么时候贴的……」

    桃香看着自己的桌子下面，有什么东西被胶带固定着。

    把它剥了下来，放在了桌子上。

    「这是……夹克和模型枪……？」

    在桌子上的是背心式的夹克和装饰着各种花样的模型枪。

    「这些都是游戏要用到的装备。」

    就在其他人还在混乱中的时候，桃香试着朝天花板扣下了扳机。

    但是就只有咔擦咔擦的声音，就如同没水的水枪什么都射不出来。

    「那么，请各位都拿好自己的枪后」

    在全员都手持模型枪后，广播器里说出了不得了的话来。

    「从现在开始，我想请大家玩相互厮杀的游戏。」

    「…………啊？」

    在哪听过的台词让全班的人愣住了，但接下来发生的事情却是在预想以外。

    「虽然这么说，但是并不是互相，而是以将要出现的敌人进行战斗。」

    全员歪起了头，根本无法理解在说什么。

    已经预料到这种结果的真哉又马上说道

    「想要参加游戏的各位，请穿上夹克衫。穿上后，虚拟菜单就会出现在你们的眼前。」

    听着广播中的话，同学们面面相觑。

    「喂，怎么办？」

    「谁知道啊，咋办啊……？」

    看着一旁混乱的同学们，桃香慢慢地开口道

    「虽然不知道怎么回事，但感觉挺有趣的，不是吗？」

    于是就这样率先穿上了夹克衫。

    看到这一幕的其他学生。

    「那，我也来……」

    「我也要玩，不试试怎么知道呢。」

    纷纷点头附和，开始装备上夹克。

    就在桃香将稍微有点小的夹克扣上的时候，视线的右端突然出现了什么东西。那是以文字和图案的形式表现出来的。

    「啊、真、真的啊……？」

    「这是什么？怎么出来的？」

    「文字在空中飘着啊」

    同样穿好夹克的同学看到如此牛逼的技术，不时发出了惊叹。

    仔细观察一番的话，可以知道这是那个游戏的菜单之类的东西。

    「好、好厉害！」

    同样惊讶的桃香，小心翼翼地碰了一下文字后，菜单开始滚动了起来。

    好像可以选择武器的种类，也可以查看人物的状态

    就这样确认着操作方法的时候，教程跟着继续进行下去。

    「那么，现在开始，大家的眼前将会出现敌人。」

    「……啊？」

    全员发出不知所措的声音。

    下一个瞬间，突然出现在讲台前面的――

    毋庸置疑，是僵尸。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」（← 僵尸君）

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】（←同学们）

    突然出现的僵尸，使班内出现了骚动。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」（←老师 SAN值：0）

    离着最近的老师率先发出了高亢的悲鸣声。看来不穿夹克也能看到僵尸的样子。

    应平稳放学的教室，却因僵尸的出现变得混乱不堪。

    「那么，为了打到僵尸，请各位使用手中的枪。」

    始终保持淡定的语调的真哉向大家指示道

    「喂、怎、怎么办？」

    「怎么办？只有干它一炮喽……！」

    「开枪！干死他！」

    同学们也搞不清楚状况，把枪架了起来。

    「到底怎么回事啊、真是………………」

    桃香也举起了枪，随后视线中出现了一个红色的准心。

    将其对准僵尸的身体――

    「看招――」

    全班集体开枪射向了僵尸（@杀老师）

    扣下扳机，子弹射出的后坐力真实的从手腕中传了过来。

    子弹也的确射了出去，僵尸的头，胳膊，身体被毫不留情的射穿了。

    「嘎…………啊…………」

    在枪林弹雨的洗礼下，僵尸开始渐渐崩落。

    最后化成气泡消失了，视线中显示出【击败】的字样同时响起了音效。

    「打、打倒了……？」

    「喂、消失了？」

    真哉继续向不知所措的同学们说明道

    「手中的枪是能够将出现的僵尸打倒的道具。」

    「打倒僵尸的枪……」（@奥巴马）

    「刚才的僵尸是没有攻击能力的，但是游戏开始后，僵尸就能攻击了哦，右上角显示的绿色横条是体力，受到攻击后会减少。请各位注意。」

    「啊，是这个吧。」

    确认着右上角的血条，现在血条还是满的。

    「需要提醒的是，如果中了自己人射出的子弹的话，血条依然会减少，当减少到0时，将判定为死亡。」

    「死亡是什么意思？」

    班里不知道是谁，提出了疑问。

    好像是听到了一样，真哉随后开始了回答。

    「如果判定为死亡，所有的装备将无效化，夹克将逐渐缩紧，多少会有点痛苦，但是只要走出校舍就会解除。所以被判定死亡的时候走出校舍就可以了。」

    「原来如此，所以才准备夹克的啊……」

    「同样的，不打算参加的和中途出局的人是要走出校舍，将装备放到我们已经准备好的回收盒子中就可以了。」

    不管是僵尸出现的原理还是真哉为何要这么做都完全不知道，但大伙还是在不知不觉间都把注意力放在了聆听说明上。

    「游戏的目的是打倒存在于校舍某处的boss，打倒之后游戏就通关了。」

    看来，并不打算告知boss的位置。

    要我们边在校舍杀怪边找才行啊。

    「其余的请各位打开菜单里的指南进行了解，游戏预计还有5分钟就开始，那么，武运昌盛！」

    随后广播的电源切断，教室里却被沉默笼罩。

    同学们面面相觑，多多少少脸上都带着困惑。

    「怎么办啊……」

    「喂，咋说？」

    「感觉挺有趣的，我要搞！」

    「我也要！」

    「那…我也来吧。」

    「――啊，对了对了」

    突然再次响起的广播，又告知了一个追加事项。

    「获胜者，将得到三个月份的自己喜欢的品牌冰淇淋作为奖励，请各位加油吧！」

    「什么……！」

    桃香迅速地对那些单词做出了反应。

    冰淇淋，三个月的份，自己喜欢的牌子

    就算是那个很贵的，对高中生来说很难弄到手的那个冰淇淋也行吗。

    钱包一向很紧的桃香自不必说，就连班上的人也因此动机变得兴奋起来。

    「好像有点意思。」

    「啊啊。我要参加！」

    「这感觉挺不错的。」

    同班的人赞同率瞬间变得极高。

    在这之中，坐在真哉斜对面的爱熟练地玩着自己手中的模型枪。

    「相当有趣的游戏呢。不愧是真君啊」

    「什么，你也要参加吗？」

    「当然，小爱我啊，最喜欢有趣的事了」

    「……嘛，有趣这一方面我是赞同的。」

    结果几乎所有的学生都留了下来。

    除了那些不得不回家的人以外，其余的学生都单手拿好了枪，做好了战斗准备。

    随便说一下。

    「喂、老师你还好吗？」

    「没办法，还在翻白眼呢，先让她暂时睡着吧。」

    女班主任被突然出现的僵尸吓得眼睛一翻，差点气绝身亡。

    然后五分过后。

    「那么，游戏――开始！！」

    从广播里传来了游戏开始的通知。

    想必会出来很多的僵尸，同学们都绷紧了神经。

    「…………恩？」

    窗户外面明明还很明亮的，突然暗了下来

    就像世界末日突然来袭一样，窗外被黑暗笼罩，不知道是谁在慌忙地按下电灯的开关，但毫无反应。

    然后，座位在最前面的学生突然注意到了什么，

    「呀――！这、这是什么……？」

    听到悲鸣的同学，把视线都集中到了黑板上。

    那上面有着这样一行扭曲的文字。

    「【把你的肉、交出来！！！】」

    桃香的背也开始流出了冷汗。

    但是，现在不是发呆的时候。

    因为游戏早就已经开始了。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！」

    突然教室的一角又发出了一声悲鸣！

    马上举好枪后，看到后门蜂拥而至的僵尸群，渐渐涌入进教室。

    「田、田中―！」

    离着最近的学生被毫不留情的肢解了。

    而且，画面极度真实血腥。

    鲜血四溅、身体被撕裂，就像真的想要鲜肉一样，僵尸们正一个接一个尝试侵入到教室内

    「大、大家！快开枪！」

    迅速的，桃香架好枪向大家做出了指示。

    注意不要误伤队友的同时，同学们瞄准僵尸，扣下了扳机。

    火光和枪声响彻教室，看不到的子弹一齐射向了僵尸，断掉的头颅，飞溅的内脏铺满一地，最后终于成功阻止了僵尸的入侵。

    但是，并不是全身而退。

    「啊、被干掉了……」

    里后门很近的学生血条几乎都空了，

    僵尸的攻击刚告一段路，马上又响起了悲鸣。

    「呜！夹、夹克……好紧、好难受！！！要赶紧出校舍了。」

    「我。我也是，不行了……」

    相当痛苦的学生就这样顺着楼梯走出了校舍。

    看来僵尸是不会袭击出局者，同时出局者也无法干涉游戏的进行。

    「原来如此，是这样的游戏啊……」

    夹克的收紧，是尽量避免出局者在校舍的逗留吧。

    还在感叹制作系统的细心的时。

    「下、下一波来了！在窗户那边！」

    喘息的机会都没有，紧接着，第二波就来了.

    这回是从窗户外边爬上来大量的僵尸。

    数量过于庞大，这回遭殃的是靠近窗户的同学。

    「不、不好、如果这数量进来的话――」

    「小桃桃，这里还是暂时先撤退吧?」

    「是呢……」

    两人将附近的敌人击退后，一边撤退一边向周围没事的同学下达了指示。

    「大家、都撤退到走廊！」

    就像浴池里溢出的热水一样，僵尸不断地从窗户里涌了进来

    感觉再这样下去没什么进展，学生们纷纷后退到了楼道。

    但是――

    「？！这里也有一群僵尸！」

    「哇、好多……被包围了呢――」

    楼道又已经有新的僵尸涌了来

    其他班的人也往楼道里后退，不过被打倒的人也不计其数，

    「看招。看招、看招――！」

    充满气势地向四面八方乱射。

    但是，虽说是游戏，子弹的上限还是有的。

    「啊、子弹……？！」

    马上就弹尽粮绝了。

    不管怎么按扳机，系统都只是在显示【系统错误】，在这期间僵尸已经扑了上来。

    「小桃桃，只要往天花板方向射击的话，就能再填装了哦。」

    「天花板？……这样？」

    照着爱所说，往天花板扣下了扳机。

    随后弹夹立刻就补充到了最大值。这种填弹方式，跟游戏中心的方式一模一样。

    「吃我一发！」

    对准正在靠近的僵尸头部扣下了扳机。

    伴随着华丽的击飞音效，僵尸化成泡沫消失了。

    逐渐掌握要领的学生们越发地活跃了起来，走廊上的僵尸也渐渐地减少了。

    「哈―……千钧一发呢……」

    「太好了呢，小桃桃。

    「呜、恩……谢谢、说真的，帮大忙了。」

    「那么，一千元」

    「收费的？！」

    只是开个玩笑啦，爱笑了起来。但是完全没有放松警惕地将枪口对准着周围

    「但是，在这里待着的话，只会越来越坏。必须要突围才行，虽然不知道是上楼还是下楼才是正确就是――了！」

    爱一边将靠近的僵尸头打飞，一边看着左右延伸的楼道说明着。

    确实，虽然周围的僵尸在减少，但仍然不断的又僵尸从窗户外涌进来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    有一个学生被吃掉了。

    随着嚓嚓嚓的咀嚼声不断响起，持续有人出局。

    「呜……我才不要输呢……！」

    把涌来的僵尸干掉后，和爱背靠着背慢慢移动到了楼道的一角

    总算是来到了能看到楼梯的位置，桃香像背后问道。

    「我要往上走，你呢？」

    「恩――那我就去下面吧，顺便去看看办公室的状况。」

    「那，就此分别了呢。」

    「是―呢，冰淇淋，我至少会分你一个的呦。」

    「话先说好，冰淇淋全都是我的！」

    相互笑了一会后，像子弹一样分别去往上下俩个方向。

    一边向上跑去，一边不断的射击。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「让开！」

    华丽的一击爆头后，又将背后追来的残兵脚打穿。(打得一手好手枪！)

    紧接一个换弹，又将缓缓靠过来的3个僵尸全部爆头搞定。（这……我都不知道该怎么吐槽了……）

    「原来如此，头是弱点呢。」

    不断前进的同时，也加深了对游戏的理解

    来到了第三层，与前一层不一样，这里异常的安静。

    随时都有可能出现异状，不能大意。

    「恩！在那里！」

    面对突然破窗而入的不明物体，桃香反射性地架好枪，扣下了扳机

    但是，这次的僵尸明显和刚才的不同，轻巧地躲开了桃香射出的子弹。

    「狗……？！」

    出现的，不是简单的僵尸，而是狗形僵尸。

    拖着一半已经腐烂的身体，一边低吼着，一边围着桃香奔跑着，寻找着攻击空隙。

    「你个！ 你个！ 看招！」

    拿着枪一通乱射，但是这只狗的动作更加迅速。

    将桃香射出的子弹全部躲开后，就在这空隙，狗突然冲了过来。

    「嗷呜！」

    「呜！好快……？！」

    虽然猛然一个翻滚躲开了攻击，但是血条还是减少了一点。

    「看招――！」

    起身后立刻开了一枪，可能是有感知准心的能力吧，依然被灵巧地躲过了。

    「呜、看来这武器已经……！」

    相性实在太差了。

    再不想点办法的话，要不了多久，血条就见底了。而且再拖的话，其他的僵尸聚过来的可能性也很大。

    在被不断击退的过程中，刚才打倒僵尸的地方，有什么东西在发光，注意到那东西正飘在空中。

    「这个是……？」

    反射性的拿了过来，就像是被枪吸收了一样融进了枪中。

    下个瞬间，手中的枪放出了强烈的光芒，完全变成了别的形状

    长柱状的大型枪械显现在桃香的手中。

    随后将枪口对准了飞扑过来的僵尸狗。

    「吃我一发！」

    毫不犹豫地扣下扳机。

    伴随着巨大的声音和闪光，从枪口像散弹一样射了出去。半空中的僵尸狗根本无法躲闪，被直接轰杀至渣。

    在确认变成肉末的僵尸狗彻底消失后，桃香打量起了变化后的枪。

    「这个，不会是霰弹枪吧……」

    另一只手开始操作菜单进行进一步的确认，跟想的一样，随即便将这名称记下来。

    「果然是呢。但是这里写着只有十发的使用限制，用完就没了呢。」

    初始装备的枪只要对着天花板开一枪就能换弹，但是这种强力的枪就有使用限制了，要在关键的时候使用才行。

    架好手中的霰弹枪后，小心翼翼地在三楼的楼道中前进。

    与第二层不同，这里没有出现大量的僵尸群，但是以防万一，还是做好了随时开枪的准备

    就在这时，广播突然响起，

    「――直到刚才为止，游戏的参加者还有48名，跟预想中的一致呢。」

    真哉的声音传达了现在生存的人数。

    「嘛，也就这样了呢。」

    有最初被僵尸袭击而牺牲的学生，也有逐渐掌握战斗方法而活下来的学生，恐怕，其他的人也是像这样打倒僵尸吧。

    没错，只要是这种程度的话，生存下去还是没有问题的。但是――

    「那么，差不多该提升游戏的难度了，接下来是第二等级哦。」

    「……啊？」

    完全没想到，虽然想要反问回去，但是对方也听不到吧，相反的，楼道中刚才还是空的教室里，突然涌出大量的僵尸。

    「等……？！」

    面对难以想象的数量，想都没想拔腿就跑。

    僵尸的低鸣声，好像使整个地面都在震动。

    就像僵尸海一样。

    「那是怎么一回事啊？！」

    这准备怎么打啊。

    「难度2下的僵尸数量会增多，出局率会大大增加哦。不要犹豫，打倒僵尸，获得更强的装备，是这个游戏的攻略点哦。」

    「啊啊真是的，总感觉这个广播好欠扁啊。」

    恐怕就待在播音室的食客的脸浮现在脑中。

    「哼！来，战个痛快！」

    桃香直直面向僵尸团，架好手中的散弹枪。

    「全部给老娘飞吧！」

    然后，扣下了扳机。

    伴随着轰隆声，前排的僵尸全都被轰飞，随后，第二发、第三发的霰弹向僵尸团飞去。

    被炸飞脑袋的僵尸有的化成泡沫消失，有的则化成一个光玉。

    发现后迅速地收入手中，

    「装备 Get！」

    光玉也像刚才一样被枪给吸收。随之变形。

    这回是像吸尘器的喷嘴一样的形状

    马上打开状态菜单，画面中出现一行文字――【火焰喷射器】

    「嘿！给僵尸消毒！」

    如同世界末日一般，桃香好不犹豫让僵尸沐浴在火焰中。

    天然气烧出的火焰完全无法与这相比，僵尸团被火焰包围，一个一个的都化为了泡沫。（想到求生之路了……）

    当然，为了不让僵尸继续增加，桃香边喷着火，一边向前前进。

    也有在三层战斗其他学生，但是

    「呜、哇、要过来了――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「不要，不要把我卷进来啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一个一个不断的变成僵尸的饵料。

    看到这一幕的桃香，砸了咂舌。

    「突然就增加了难度呢……」

    将从窗户外涌来的僵尸烧死，就算是这样也阻止不了桃香的脚步。

    「但是」

    要是说为何，那是因为桃香有明确的目的。

    「为了冰淇淋，我还不能倒在这里！」

    不管是好是坏，继续向三层深处前进。

    「如果是boss的话，恐怕是在特殊的教室……」

    范围在校舍内的话，boss待的地方应该是有限的。

    就像爱所说的，教师办公室的可能性很大，但是总觉得离出口最近的一层应该不会有boss。

    「一定要等着我哦，我的冰淇淋们……！」

    然后将楼道上的僵尸毫不留情地全部烧死。

    僵尸的攻击告一段落后，终于能喘口气了。

    「话说回来，做的真是不错呢……」

    在不掉以轻心的同时，仔细观察着与校舍明显毫无关系的物体。

    「这个倒塌的墙壁，虽然看不到下面的本体，但是只要一模就会透过去，相当的违和呢。」

    不知道哪来的热带雨林植物也有，还有古老洋房才有的枝形吊灯也有，总感觉不该存在的东西都被安进来了呢。

    当然不是实物，只要手一伸就会透过去，虽然知道这是一种虚拟现实，但是是怎样的一个原理却完全不清楚。

    「那么，该往哪走呢.」

    在可见范围内没有其他的学生，既然这样，那就继续在这边搜索还没去过的地方吧。

    「赶紧把boss解决了，让这游戏结束吧。」

    然后冰淇淋到手，万事大吉。

    这样想着，在踏出一步后。

    「…………啊？」

    在空的教室里，不知什么东西大量的涌了出来。

    这些不是僵尸，是更加小的东西，一般是以6脚着地爬行，拥有强力下颚的生物。

    俗称【蚂蚁】。跟橄榄球一般大，大量的爬了过来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」

    没有想到如此奇异的光景因此发出了尖叫，然后毫不犹豫的将其烧尽。

    但是，要处理的数量实在太多了。

    火焰发射器一直保持着满负荷的使用，代价马上就来了。

    「完、完了、燃料……」

    伴随瞬间用完的燃料，火焰发射器也从装备栏中消失，

    慌慌张张地换出了散弹枪，僵尸先不说，面对蜂拥而来的蚂蚁群，显的实在无力。

    「不、不行……！」

    不一会，散弹枪的子弹也用完了，剩下的只有初始装备的手枪了。

    但是对方的数量实在太多了。

    「呜……难道我要在这种地方……！」

    桃色的冰淇淋生活，就这样逃走了吗？

    深深的后悔，不禁紧咬嘴唇。

    「――总是在关键时刻掉链子呢，姐姐」

    伴随着冷静的身影，一股灼热的火焰从背后射了出去。

    这是火焰发射器的攻击，但是比桃香的范围还要广的类型。

    成群的蚂蚁逐渐被烧尽后，全部化作泡沫消失了。

    然后，回过头去，是平常已经看惯了的面孔。

    「莉子？！」

    「走这边！」

    要说话等会再说，莉子催促着桃香，往身后逃去。

    追上莉子后，桃香将突然钻出来的僵尸一枪爆头，然后开口道

    「真意外啊，你也参加了啊」

    「我基本上，对有趣的东西相当喜欢呢。」

    「的确是这样呢。」

    继续出现的僵尸被爆头的爆头，被烧死的烧死，两人来到了楼梯之间的休息平台。

    看来是来到了一个不会刷出僵尸的空白地带，调整好呼吸后，桃香开始直接问起了必要的情报。

    「这一层的状况怎么样？」

    「不太好呢。」

    摇了摇头的莉子将情报告诉给了桃香。

    「难度还是一的时候，还没什么问题。但是，到难度二的时候，牺牲者就不断出现了，没有在难度一的时候好好收集装备的学生，都成了僵尸的食物了。」

    「跟二层的感觉一样呢。」

    肯定，现在的游戏参加者还在不断的减少。

    理解到这游戏是对僵尸有利的桃香，想到唯一能通关的手段。

    「找到boss了吗？」

    「没、还没有。」

    立刻回答的莉子马上又提供了别的的情报，

    「但是，除了boss以外，棘手的敌人到处都是。刚才，由篮球部组成的5人小组，一瞬间团灭了。」

    「在哪？」

    「好像是在理科室」

    「那，我们就去除这以外的地方吧。」

    在这游戏里，遇到一些毫无意义的战斗也是没有办法的。

    为了继续下去，只能采取一些实际一点的手段了。

    「是呢，虽然可能会得到稀有装备，但是风险太高了。」

    「就是这样，那我们就进攻别的地方吧」

    「我知道了」

    这样的话，只能先去刚才路过的家庭课室了。

    如果运气好遇到了boss，就把它消灭通关游戏，三个月的时间，自由自在的吃冰淇淋。

    「又是僵尸啊……！」

    方针定好两人毫不犹豫得站了起来，准备动身，就在这时，楼下刷出了大量的僵尸。

    「――姐姐」

    「知道了！」

    赶在被僵尸包围之前，两人开始了行动。

    「吃我一发！」

    一个一个准确无误的将追上来的僵尸爆头。

    但是僵尸还是太多了。

    「把它们引到一起――！」

    莉子将事先得到的霰弹枪拿了出来。

    「用霰弹，一口气轰飞它们！」

    瞬间僵尸都化为了泡沫。

    看来莉子的装备都很充实，可能是到达这里之前准备好的吧。

    「装备！get！」

    将出现在被打倒的僵尸旁光玉回收后，同样的被枪吸收了。

    但是这回的反应好像有所不同。

    「这是什么，不是枪啊……？」

    只留下了手把，枪身不断的伸长，这并不是一把枪。

    「发光的刀刃……是剑啊。」

    「是近战用的武器呢，这个应该比较适合姐姐吧。」

    挥了一下，发出了光剑独有的音效。确实，比起枪、桃香更适合用剑。(DNF……)

    「没有使用限制，是个不错的武器呢。」

    菜单中的子弹数显示着∞，也就是可以不用在意子弹的数量想怎么砍就怎么砍是吧。

    轻轻挥了两下。这时僵尸群又大量围了过来。

    「哇、又来……!」

    「请先后退。」

    让桃香后退后，莉子再次打开菜单，取出了和之前不同的武器扔了出去。

    球状的物体在地面弹了一下后。

    「――――恩？！」

    巨大的轰隆声，僵尸群直接被炸成渣了。

    这震天般的声响，名字是一定知道的。

    「刚才的、是手榴弹……连这都有？」

    「只是随便地扔了出去就这样了，那好好地扔不就更厉害了。该说真不愧是真哉吗。」

    「？那家伙，是有什么后台吗？话说回来广播的声音也是他。」

    「大概吧」

    无法回答桃香质问的莉子把霰弹枪收好后说道

    「boss在的房间，真哉应该也在，所以只要预想一下真哉在哪，找到boss的可能性也会增加。」

    「嘛，大概是这样也说不定。」

    通常来考虑的话，一定是在广播室了

    那里连接着校内都所有广播器，应该是在那里发出的指示。

    但是，总觉得不会这么简单。

    「……这个声音是？」

    这个时候，桃香的耳朵捕捉到了一丝违和感。

    是类似时钟指针转动的声音，呲咕呲咕呲咕，如同节拍器一样每隔一定时间就会响起。

    「时钟……？有什么在被时间推动着……」

    「？！姐姐！」

    「呀！？」

    像是察觉到了什么的莉子，立刻拉着姐姐躲到了就近的空教室里。

    下个瞬间，楼道被爆炸声和火光包围。

    在令人耳鸣的声音中，桃香终于反应了过来。

    「爆、爆炸……？！」

    「应该是定时炸弹吧，如果躲闪不及的话，立刻就出局了哦。」

    没想到，连陷进都有啊。

    刚才的那一下，不管是僵尸还是学生，都会有相当的数量被炸成渣吧。

    感觉还不能马上回到楼道。桃香站了起来，开始观察起这间空教室来。

    「这里是……？」

    「是家庭课室，好像一个人都没有呢……」

    莉子一边整理好裙子，一边开始绕着教室走了起来。

    然后――

    桃香注意到头上有什么的影子真的只是偶然。

    「恩？！莉子！上面！」

    莉子听到桃香的警告，立刻采取了躲避。

    就在刚才莉子滚开的地面，有什么东西掉了下来。

    马上起身架枪的莉子紧紧盯着那个存在。

    「这个是……！」

    「……好大的一只蜥蜴呢」

    没错，眼前出现的是比狮子还要大的蜥蜴形的僵尸。

    一边吐着长长的舌头，一边摆着一副到底是先吃桃香还是莉子的样子，巨大的眼睛瞪这两人。

    这是一眼就能看出来的强敌。

    「看来是没法逃了呢……那就在这把你灭了吧。」

    毫不犹豫的莉子，拿出散弹枪发动了突袭。

    伴随着巨大的火光，蜥蜴的腹部被开了一枪，要是楼道里的僵尸的话，仅是这样就会被轰飞了。

    「无伤……？」

    令人吃惊，霰弹居然没有效果，在蜥蜴还在悲鸣的时候，不等其反应

    「那这个呢！」

    从另一侧攻击的桃香拿出了光剑，找到了尾巴处的空隙，一口气斩了下去。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尾巴被完全的切断了，蜥蜴一边嘶吼着，一边转了过来。

    「效果拔群呢！」

    下个瞬间，莉子开枪进行着掩护。

    「姐姐！」

    「知道了！」

    利用莉子创造出来的空隙，桃香再次滑到了蜥蜴的底部。

    「你的人头，归我了！」

    正要切下蜥蜴的头部的时候。

    「呀！？」

    突然再生的巨大尾巴，横扫了过来。

    无法躲闪，伴随强烈的音效，从夹克那里传来了微弱的震动。

    「哇、被打了一半的血……！」

    「小心，行动的模式好像变了。」

    莉子的声音里充满了警戒。

    蜥蜴紧紧的盯着这边，以难以想象的速度冲了过来。

    「来了！」

    莉子和桃香分别滚向两边，躲开了挥下来的尾巴。

    不断挥舞的尾巴，根本不给桃香接近的机会。

    「呜！没法近身啊……！」

    唯一能有效攻击的光剑都无法接近，而且，桃香只要再被打到一下就要退场了。

    「嘎啊啊啊啊!」

    蜥蜴一边恶心地叫着，一边不断地追击着。

    一个滑铲，又躲过了横扫过来的尾巴。

    「你……给我适可而止一点！」

    在翻滚的同时，胡乱地挥出了一记光剑。

    一个偶然，划到了蜥蜴的腹部。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    好像非常疼的样子，蜥蜴一个劲的乱挥尾巴，摔翻了过去。

    「摔倒了？……」

    「！姐姐！就是现在！」

    注意到了什么的莉子，往蜥蜴的腹部疯狂开火。

    本来无用的霰弹枪，在瞄准腹部后，使蜥蜴发出了更大的悲鸣，看来腹部是弱点呢。

    就在把所有的子弹都打完的时候。

    「姐姐！」

    「交给我吧！」

    把教室的桌子当做跳板，桃香跳到了空中。

    「我打~！」

    就这样顺势往下一插，贯穿了腹部……

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    本以为会响起更大的悲鸣，但是蜥蜴僵尸就这样一动不动，化成了泡沫消失了。

    「干、干掉了……？」

    「呼……相当难缠的对手呢……」

    终于打倒强敌后，姐妹俩一起长舒了一口气。

    「差点以为要出局了呢。」

    在打倒僵尸的位置，刷出了两个光玉。

    每人分别拿走一个，让枪吸收。

    「这个是……冲锋枪和弹夹的组合。」

    「这边是榴弹发射枪和弹药，感觉威力相当大啊、」

    分别打开菜单进行查看，了解得到的武器的特性。

    然后，在换出新得的武器的时候。

    「――一直生存到现在的各位，首先，要向各位道一声恭喜」

    再次，广播中响起了GM的声音。

    还是用着平淡的语调转述着现状。

    「现在生存者有23人，真是不错的生存力呢，那么，接下来将会把难度调至最高等级3了呦。」

    「还要提高啊……」

    肯定，其它活下来的人也发出了惊讶的声音吧。

    「僵尸的数量和能力将大大提高，希望各位尽情地战斗吧！」

    完全事不关己的样子，在广播的另一侧，真哉用轻松的语调说着。

    「然后，我想这是最后的情报了」

    随后说出来的，是和这游戏的最终目的直接挂钩的情报。

    「如果想要打倒boss的话，直接来第三层的视听室就行了，最先打倒boss的就是这个游戏的胜者。」

    那么，祝各位武运昌盛。随后切断了广播。

    再次来访的宁静，桃香和莉子面面相觑。

    「三层、在这？」

    「是的，但是是在对面。还要在穿过一个走廊才行。」

    两人同时点了点头。

    「既然已经来到这了――」

    「――只能继续前进了呢」

    就这样，直接跑向充满僵尸的楼道。

    在走廊上，人类与僵尸展开了最终决战。

    「呜、哇！这数量是怎么回事啊。」

    「暂、暂时撤退，子弹不――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「没、没事吧！马上来救你！」

    「没用了！他已经……已经……！」

    同样的剧情在不断的上演。

    不愧是一直生存到现在的人，装备相当的强力，但是僵尸的数量是压倒性的，于是一个又一个的人被僵尸吃掉。

    「这回又变得相当的惨呢。」

    「是啊」

    就连僵尸都知道，这里是最终防线，于是用庞大的数量来阻止学生们的前进。

    「但是，想要到对面去的话，必须要走这个走廊啊。」

    「是这样呢」

    到底该怎么办呢。

    虽然知道这样下去只是浪费时间，但是在没想到办法前也只能停在原地。

    「哇！这真叫人兴奋呢。」

    「…………额」

    听到了让人讨厌的声音，桃香下意识地发出了作呕的声音。

    视线里最先出现的是唐吉可德和他的小伙伴们，看到全员都装备着强力的装备，看来是通过团队协作存活了下来。

    带着从僵尸群中生存下来的自信，一脸不屑的唐吉可德笑着说道。

    「要是本大爷，那种僵尸根本就不是对手！要上喽，小的们！」

    「哦！！」

    气势十足的向走廊上的僵尸发起了冲锋。

    十秒后、

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    「…………………………」

    「………………………………………………」

    眺望着简单地就被反杀的唐吉可德，桃香想到预定调和这个词语。(注：预定调和，即使是本人认为无用的邂逅，从全能者的视点来看也是取得了必然的调和。)

    但同时这也意味着机遇。

    「姐姐，就是现在！」

    「是啊」

    姐妹两人装备好武器。

    「不会让你白白的牺牲的――嘿！」

    「先走一步」

    一边穿过唐吉可德的身旁，一边为了突破走廊而跑了起来。

    「等、等一下、救――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    悲鸣声渐渐远去。

    沿着唐吉可德开辟出来的道路继续前进着。马上又一群僵尸扑了上来。

    「姐姐！让我一发解决它们！」

    「交给你了！

    桃香让出一条道路，其背后的莉子毫不犹豫地来了一发榴弹。

    一个弧线轰进了僵尸群中，瞬间爆炸！

    「要走了哦」

    顺着中间的空隙继续跑了起来，剩下的僵尸都由桃香的冲锋枪来解决，最终穿过了走廊。

    「啊啊，在这之前」

    莉子忽然一个转身，背后的长发在空中飞舞。随后瞄准了还在和僵尸残党战斗的唐吉可德们。

    「要免除后顾之忧才行呢」

    扣下扳机。

    一个完美的弧线过后，在走廊的中央响起了巨大的爆炸，就这样，僵尸和唐吉可德都变成渣了。

    「你也是不会放过呢……啊，弹药用完了。」

    弹壳撒了一地，正在弹药紧张的时候，迅速的取走飘在空中的光玉

    「装备！Get!」

    马上打开菜单进行切换。

    视线中浮现出一行文字。

    「火箭筒！」

    以扛在肩上的姿势取了出来，上面还有4个发射口。

    朝着通往视听室的道路上蜂拥而至的僵尸扣下了扳机

    「开火！」

    4枚火箭弹几乎同时飞了出去。

    巨大的威力，让接触到的对象瞬间蒸发。

    伴随着爆炸引起的旋风，楼道被一扫而空。

    「成功了呢。」

    「也就这样了呢」

    一同呵呵的笑了起来，将已经没有弹药的火箭筒就这么扔掉了。

    这样一来，就没有敌人了。

    在新的僵尸刷出来之前，赶紧跑进视听室的房间。

    「――嗨，比想象中的要快呢。」

    在那里等着的，跟想象中一样――这个游戏的GM，真哉

    房间里没有僵尸的影子，也没有特殊个体。

    只有插着兜，微笑着站在正中间的真哉。

    「活下来的，只有桃香你哦，其他人都已经出局了」

    「大家？……那个，那家伙呢？」

    「那家伙……？啊、你说爱啊」

    真哉耸了耸肩，说出了意想不到的事。

    「非常遗憾，爱和桃香分开后，立刻就出局了。她还相当的后悔呢。」

    「啊……？那家伙、那么早就……？」

    从要领和运动神经方面来考虑的话，爱就算在全校中也是数一数二的才是。

    如果是在难度三出局的话还好说，但是一开始就出局了，真是难以相信。

    「……嘛，先不管那个了，比起那个」

    慢慢摇了摇头，把刚才的想法全都赶走，

    然后，有个核心的问题必须要问清楚。

    「到底是回事啊？弄出这么大的骚动。」

    虽然不知道弄出这游戏的理由，但是可以肯定，一定和真哉有关。

    真哉稍稍思考了一会后，给出了这样的回答

    「和小雪商量了一下，拜托她做了这个游戏。通过映像照射卫星启动放在走廊和教室里的小型映像照射装置，从而实现了这次的游戏。」

    「……？」

    一听到复杂的事情，桃香就皱紧双眉。

    「复杂的事情我不太懂……这是小雪做的？那小雪呢？」

    「家里有点事，已经先回去了。」

    所以才不在这里啊。

    「嘛，虽然还是有点不太明白就是了。」

    复杂的事之后再处理。

    没错，现在要做的事只有一个。

    「你就是这游戏的黑幕，最终的boss吧？」

    这样说着，把枪对准了真哉。

    虽然是初始的手枪，但是没有僵尸的话，这个就足够了。

    但是真哉摇了摇头，说出了预想以外的话。

    「不，不对」

    「不对……？你在说什么啊？」

    就这样继续举着枪的桃香，用锐利的目光盯着真哉质问道

    「这个房间就只有你，你就是最后的boss、没错吧？只要打倒你，就能得到三个月份的冰淇淋吧？」

    「打倒boss就能得到三个月的免费冰淇淋是没错，我保证。」

    「那，只要打倒你不就结束了嘛。」

    「这里就不对了」

    真哉慢慢地摇了摇头，摊开两手说道

    「我只是个GM，并不是最后的目标。」

    「？那赶紧把boss弄出来，我马上打倒给你看！」

    「这个房间没有安置能够刷出僵尸的映像照射装置，因为没那个必要。」

    「没必要？你啊，从刚才开始，说的话就乱七八糟的呦？」

    「才没有那一回事哦。」

    真哉露出了微笑

    「刚才不是说过吗？」

    真哉亲自重复了一边刚才说过的话。

    「这个游戏，幸存下来的只有桃香一人。」

    「只……有我一个……？」

    胸口传来一阵不安。

    然后，凭着直觉向左边滚去。

    「――――恩？！」

    子弹正好穿过桃香刚才所在的位置。

    惊讶地回过头去看向那人。

    「不愧是姐姐，真是厉害的反射神经呢。」

    「莉子，你……？！」

    开枪的正是曾经同生共死的莉子。

    莉子虽然感到惊讶，但随后又用佩服的口气继续说着。

    「越是强大的敌人越不能掉以轻心，虽然桐生前辈被打倒了，但是同样的方法对姐姐没用呢。」

    「难道说那家伙出局是因为……！」

    「没错，我悄悄地从背后开了一枪」

    玩家是能够伤害玩家的，这在最初就已经说明了。

    没想到，爱是被自己人给干掉了。

    但是仔细想想的话，就会明白

    「你就是最终boss吧？」

    「没错，就是这样。」

    从莉子从容的态度和对准桃香的枪口就可以肯定了。

    没错，现在想想，莉子的装备是在太过于充裕了。

    不管是火焰发射器还是霰弹枪，燃料耗尽和子弹用完的状况一次都没出现过。

    但如果是这个游戏的支配者的话，这一切也就说得通了。

    「你把大田原炸飞不会也是因为……！？」

    「啊啊，嘛、我想就算放着不管也会被僵尸吃掉，但还是要不留后顾之忧啊」

    不会做无意义的事的莉子，特意这样做定有她的理由。

    在那个时候都没有注意到异状的桃香咬紧了嘴唇。

    「那么」

    优雅地拂了拂头发，抬起下巴，盯着桃香。

    「剩下的只有姐姐一个，所以，只要把姐姐干掉，我的任务就完成了。」

    「你……为什么要做这种事……？」

    「为什么？」

    哼地，微笑从嘴上消失。

    「这不是显而易见吗。」

    莉子愤怒地说出那个理由

    「因为姐姐在昨天晚上擅自吃掉了人家的冰淇淋啊！」

    「…………什」

    不由得视线飘动。

    「你……到底……在……说什么啊……？」

    「都到这个时候了，还打算死不认账吗？」

    莉子平静的双眼里蹦出愤怒，直直地贯穿了桃香。

    「当我打开冰箱的时候，发现只有特意买的巧克力薄荷味没有了，我当时的心情，姐姐你明白吗？」

    「呜…………」

    「这回一定不会原谅你，我要把姐姐三个月份的冰淇淋从你眼前夺过来！一切都是为了在姐姐面前炫耀天天有冰淇淋吃而做的。」

    手指按在了扳机上

    「姐姐、消失吧！」

    「――天真！」

    桃香向旁边一滚，躲开了射出的子弹。

    「我这边也为了能有三个月的冰淇淋吃，才不会就这样轻易的放手呢！」

    然后，反击。

    将枪的子弹换成更加小巧的子弹后，毫不犹豫的举着枪，与姐姐对峙着。

    「打算变得比现在还要胖吗？我觉得比起积攒赘肉，装点知识更好哦！」

    「……胖、胖胖、真敢说呢。」

    太阳穴在微微地抽动。

    「对自大的妹妹，需要惩罚一下才行呢。」

    「对不会反省的姐姐，必须要好好教育一下。」

    「…………」

    「…………」

    然后――

    自现在开始的一小时之间，双方开始了激烈的交锋。

    ※ ※ ※

    进到辅导室，这回已经是第四次了。(快赶上我了。)

    前三次暂时先省略，眼前依旧是皱着眉毛的班主任，依旧是同样的话。

    「那个……笠取君？」

    「是的」

    重新扶了扶眼镜，班主任用非常困惑的声音询问道

    「虽然不知道是怎么一回事，但这回也是笠取君搞的鬼、是吗？」

    「虽然不知道您具体是想问些什么，但应该是没错。」

    暧昧的肯定

    然后，坐在旁边的学生突然站了起来追加道

    「就是的，老师！一定就是这家伙搞的鬼！」

    这位学生――桃香，张开了双手并一脸的不满。

    「为什么连我们都要被叫过来啊……？！」

    在桃香的旁边，坐着正在玩弄发梢的莉子。

    无奈的叹了口气的班主任，将理由说了出来

    「破坏视听室的公共物品的人，是谁？」

    「……对不起」

    打得实在太过激烈，饭山姐妹把现实中的视听室里的东西都给破坏了。

    当然不是被枪弄坏的，而是两人奔放的动作造成的。

    「那个……但是、到底该怎么办呢……？」

    完全没有老师的威严，就这样困扰的思考着。

    「虽然不只有视听室出现了物理性的破坏，而且证据也残留下来了，但校长依旧保持不干预的态度…………」

    就这样陷入了思考漩涡之中，而桃香开始了甩锅。

    「话说回来、我说你啊，为什么要做那样的事？」

    「？那当然是」

    真哉突然微微一笑，说出了这次事件的缘由

    「为了桃香你啊」

    「啊……我、我……？」

    「啊啊」

    点头回答后，真哉将昨天听到的那句话说了出来。

    「你不是说过‘好想来点有趣的事啊’吗？我平常一直受到桃香的照顾，所以这算是一种报恩吧。」

    「是、是这么回事啊……」

    先是惊讶的睁大了眼睛的桃香，随后小声的嘀咕了起来

    「是吗……为了我……才做的……吗…………呵……呵呵……」

    「……姐姐、口水出来了呦」

    「骗、骗人！？」

    「没错，是骗人的。」

    「…………」

    「…………」

    就在两人又要再次吵起来时，广播突然发出滋滋噪声。

    然后响起一把机械音。

    【警告、警告】

    「？」

    辅导室全员楞在了原地，机械音平淡地说道。

    「从现在开始，原系统将紧急启动虚拟虚拟世界，重复一遍，原系统将紧急启动虚拟世界――」 

    「等……我说你又――」

    听到内容后的桃香慌张的询问起了真哉

    「又来一遍？！给我适可而止一点啊」

    「――不是的」

    简短的否定后，真哉一边打开手机，一边摇了摇头。

    「不是我干的哦」

    「……啊？」

    「真奇怪呢……系统应该是关闭了的啊。」

    操作了一下手机，将停止的命令发送过去，但是没有反应。

    「看来是回绝了一切的命令了呢。」

    「也、也就是说、怎么回事？」

    「大概是――」

    停顿了一下，真哉指着窗外

    「这个意思哦」

    刹那间，窗户外面被漆黑占领，僵尸从墓中爬了出来，

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    响起了老师的悲鸣

    「！」

    「――――」

    瞬间反应过来的莉子和桃香，一瞬间取出了枪，分别将出现的僵尸爆头，然后将其打成粉末。

    虽然反射性的打倒了僵尸，但是脸上却充满了疑惑。

    「又、又是僵尸……」

    「这是怎么回事？」

    「看来是系统暴走的缘故呢。」

    真哉操作着手机，用抱歉的口吻回答道。

    「暴走……」

    「这里无法进行远程操控，很遗憾，只有直接进到系统里才能进行操作呢。」

    「那么、它在哪?」

    真哉说出目的地。

    「在视听室哦」

    「   「…………」」

    就这样――

    再一次，开始了毫无意义的僵尸大战。

第八卷 到达

    看着荧幕上映出的【是否回放？】的字样，他动作都停止了。

    […………]

    无语，这才是真正的感想吧。

    在旁边观赏的吉尔曼苦笑着耸了耸肩。

    [真是让人看到了愉快的人生了呢，已经理解了。但是更多的是羡慕呢，还真是复杂啊。]

    确实，影像中的真哉经历着各种各样的事情。

    这一切都在预料之中，是个从以前开始就做着荒谬事儿的人，不过从那时起就没改变过这一点来看这也是让人放心的地方――但是

    注意到了这个与真哉同行却不认识的人物

    [这边将头发扎在一侧的女性是什么人？]

    [是真哉最近才雇佣的一个技术者，Orionlute的技术者们都很佩服呢，她也帮助过我不少事呦。用一句话来说，她是个天才。]

    能将情报装置像魔法一样操作的，天才技术者。

    恐怕就连赫拉玛尼洛夫演奏钢琴曲时的指尖动作，都赶不上她优雅的指尖舞蹈吧。

    就这样一个小小的指尖，却给世界带来了巨大的影响。

    [这个扎着马尾的女孩，不会就是那个时候的？]

    [啊啊，是的。和你第一次见面时同行的，真哉的专属护卫梅兰。现在在南方小岛上兼任管理者。为了应对任何情况，而时刻保持着准备，这种职业精神真是让人佩服啊。]

    会毫不留情挥下铁拳的专属护卫。

    其实，曾被她救过一次，如果没有她的话，也就不会有现在的我了。 

    就像是救命恩人一样的存在。

    [那有时会突然抱住兄长的那位呢？]

    [几经周折后与我们公司签订契约的特务机关的经纪人，名叫爱。从某种意义上讲，是个不可多得人才哦，Orionlute搜集的情报有了质的飞越，也是多亏了她啊。]

    有着完美的笑容和充满算计的行动的特务机关经纪人。

    看似玩世不恭，但已经将意识覆盖到周围，将所有的情报都掌握在手。

    是一只拥有老虎般内心的猫，而且，每一只锐利的小爪和牙齿上都沾满了剧毒。

    [有一点，在过去的记录中出了点叉子，的确，记忆中这个人经常和兄长在一起呢。]

    [是呢。社长的秘书，路法。说实话，当她说要当社长的秘书的时候，我想应该撑不过三个月，没想到啊，真是个不得了的人才啊。也就只有你敢嘲讽被称为Orionlute的第三号人物的她了、]

    虽然会抱怨，但是依然会用最快的速度处理完社长的工作。

    有如此出众的实力，恐怕对真哉来说是最值得信赖的伙伴之一吧。而且，哪怕真哉提出再高的要求，她也会竭尽全力地去完成吧。

    这样的一个人，从全世界来看也是少数的存在呢，和她一起生活的自己最清楚不过了。

    [大家，都是Orionlute的优秀社员呢，真哉就像一块磁铁一样，把大家吸引到了一起，组成了世界最强的组合。]

    就是如此的自豪，吉尔曼的表情也随之柔和了下来。

    很少会夸奖他人，一直以严厉著称的CEO都如此说道了，可见那是一个多么厉害的人了。

    [如果都是社员的话，会这么接近兄长也就理解了。]

    但是，更加抢眼球的却是其他的人。

    [更让人在意的，是这三个人。]

    屏幕上显示的是一张抓拍。

    在那里的是正处在闲散的气氛中，不管怎样都会笑容面对的三姐妹。

    [这个、把头发绑在后面的女孩是谁？]

    [是饭山家的长女，叫桃香，虽然跟你一个年龄，却是已经能够处理家事的，相当能干的孩子哦]

    [那这个呢，留着一头长发的呢。]

    [桃香的妹妹，叫莉子。是个与年龄不符，能够冷静做出判断再行动的人，不久之前，我的女儿也受到了她的照顾呢。]

    [那这个到处乱跑的小女孩呢？]

    [是这家最小的孩子。叫优希，非常具有艺术天赋，连真哉都会佩服呢。]

    这些都是吉尔曼相当了解的人，因此便一个个回答了提出的问题

    然后，又将他们之间的羁绊明确地表达了出来。

    [她们啊，现在都是真哉的【家人】哦。]

    这个单词是离真哉最遥远的存在。

    住在像城堡一样的房子中，在像摩天大楼一样的建筑里俯瞰世界，随手控制卫星，闲暇的时候画出的设计图都能震动世界。

    就这样像机械一样运作的存在，在某种程度上来说，可以算是人类的究极形态了。

    但是，正是因为是和这样的存在呆在一起，所以自己才会清楚。

    孤独的他，比谁都要渴望家人。

    [所以，兄长才要住在那个家啊]

    [恩]

    喝了一口已经了的咖啡后，吉尔曼微笑道。

    [在德国的家，看来暂时是不会回去了呢。女儿去了好几次，但是一个人都没有，只好耷拉着肩回家可是常有的事呢。]

    [是吗。]

    想象着抱着个兔子玩偶，到处寻找真哉的样子，不禁笑了出来。

    吉尔曼打算重新冲一杯咖啡的同时，视线转往这边，

    [女儿为了把真哉带回来真的相当努力呢，那你呢，也是这么打算的吗？]

    [不是]

    慢慢的摇了摇头。

    [我只是为了履行跟兄长的约定才来的，等到完成那约定的时候，我会怎么做，自己也不太清楚。]

    [是吗]

    暧昧的回答。吉尔曼没有再继续问下去了。

    吉尔曼的眼中还是透露出一股不放心的感情。也有说他是刀子嘴豆腐心的评价呢，看来并不是乱说的啊。

    [――在您商谈中打扰，万分抱歉，吉尔曼CEO，有从德国本部打来的通讯。]

    [接过来。]

    下达了指令后，大屏幕上出现了一个人。

    [辛苦了，我是路法]

    是刚才提过的，社长的秘书

    [怎么了吗？难道社长设计的新型卫星的引擎设计图还没有送到吗？ ]

    [是啊，还有这一回事呢……等会必须要打电话催促一下呢……]

    路法一边记着笔记，一边继续着报告。

    [那个，是其他的事情。是刚才您跟我联络时讲的，关于新闻的那件事。]

    [啊，是呢、那个就拜托你了。]

    一边喝着散发着香气的咖啡，吉尔曼督促到。

    [暂时，没有将事情搞大，但是，我得到，有些老鼠已经逃到日本去了的情报。]

    [是吗]

    吉尔曼举着杯子，眼睛瞥了过来。

    [强者就是这样啊。]

    [是的，一举一动都被世界关注着。]

    自己的名字响彻世界的时候，是在半年前。

    不管你希不希望，好的还是坏的，都会被吸引过来。整个世界都在盯着你。

    有点担心那个，于是吉尔曼便想要调查一下。

    [还有一件事需要调查一下，但这边好像还要稍微花些时间。]

    [哦？]

    都点意外的眉毛抽动了一下，吉尔曼随后喝了一口咖啡。

    [那让特务机关的她出面吧。]

    [那个，这个时候――桃香她们正在从老家回来的路上，联络不上爱，如果是她的话，肯定一会儿就能查清楚了。]

    相当的困扰呢，路法双手撑着脸颊。

    比起刚才的影响，此刻的她瞬间少女了很多，不过不知道这是怎么回事儿，而且也没和她接触过太多。

    吉尔曼思考着，把杯子放到了托盘上。

    [嘛，一步一个脚印，谨慎行动就行了]

    [好的，我明白了]

    之后，稍微聊了一下工作上的事情，还有对社长留下的大量的工作，而大大的叹了一口气后，切断了通讯。

    好像是看准了这个时机，机内响起了提示音。

    [――这里是机长，本机马上就要到达目的地，东京国际机场，请系好安全带。]

    听从机长的指示，两人系好了安全带。

    [预计到达时间为东京上午十一点。天气晴，温度15摄氏度]

    [日本也渐渐冷了起来呢。]

    在胸口轻轻的捏紧了拳头，看向了窗外。

    湛蓝的天空，如棉的云朵，在这之间，陆地渐渐显现了身影。

    一边眺望着，一边再次下定了决心。

    [……离那个约定。就快了。]

    还差一点，手就能触碰得到了。

    所以，在那之前――

    [在那之前，再稍微任性一点也没问题吧？]

    伴着小小的嘟哝声。飞机渐渐降了下来，滑行在降落跑道上。

第八卷 后记

    你是否偶尔也有只记得东西的样子却忘记其名字的情况呢？

    随着在互联网这种便利的玩意的日益普及，在无论是用电脑还是用智能手机，都能轻松访问世界的现代，虽然要查阅事物的时候很是方便，但若不知道要查阅之物的名字的话就无从查阅了。

    曾经有过对在电视上看过某物的名字在意得不得了的经历。

    那玩意在高级饭店比较多见，颜色为银色，形状则是像被切掉下半端的圆锥一样，大小则是半径30cm左右吧。里面会放入大量的冰块，而在其正中央则是用来插入红酒。我想即使是回想起些什么的人，多半也会边紧皱眉头边内心抱怨说『这家伙到底在说啥啊？』吧。那么，该咋调查这玩意的名字呢？

    在经过一段冥思苦想后――

    『装红酒的水桶！』

    以该关键字在某有名搜索引擎上搜索后，却惊人地出现了相关的名字以及图片。

    （貌似叫『冷酒桶』来的。）

    虽然这是相当特殊的例子，但是我想名字往往很重要这点并不仅限于搜索的时候。

    虽然本书标题为8卷，但内容却是和3.5卷类似。虽是所谓的短篇集，但跟3.5卷一样都为下一卷埋下了伏笔。在和责任编辑商量后，这次决定去掉小数点，而改成8卷。虽然对责任编辑造成困扰让我很是过意不去，但本书却有很多在主线内容中无法做到的动人心弦的短篇哦，所以读者们若能轻松愉快地享受之的话，那就是本人的荣幸了。

    顺带一提，读过3.5卷的读者，不知道你们注意到其中各个章节的标题插画页的右下角的画没？那啥其实那也是跟第4卷紧密相关的情报之一哦。如果你觉得一头雾水的话，不妨重新回顾下，没准会有新的发现也说不定哦。如果是还没看过那一卷的读者，若能趁此机会恶补一下，那将是鄙人的荣幸。

    本书也是承蒙许许多多的人一如既往的关照，才得以完成的。

    在决定刊载哪些短篇的时候，一起伤透了脑筋的责任编辑大大，多亏有你，才能顺利地完成本卷。真是万分地感谢啊。

    以及为本书带来精美的插画的希望燕大大，感谢您以优美的线条勾勒出女生们的多彩的表情。

    最后，为手捧此书的所有读者献上最高级的谢意。

    七条刚

第八卷 插图



第九卷 序幕

    网译版 转自 苍穹汉化组

    翻译：C2H6桶、KUKA、つき、Evy、三角、年糕

    修图：C

    校对：ブランク、斑马

    润色：ブランク、C

    沙粒让人双眼很是疼痛。

    在这荒野与沙漠的前方有一个离大城镇要5小时车程的小村庄。在这条没有铺设的道路上，车子完全变成了云霄飞车，干涸的大地将稀少的雨水的恩泽全部吸收殆尽。期待在这里有电视和手机信号从一开始就是徒劳的，就算是电力也只是勉强通了过来，而且这样的恩惠也只是施予极少部分的设施。

    这里人迹罕至，龟裂的地面也像蛇一般痛苦地迂回盘旋，视野也因扬起的沙尘变成浑浊的黄色。

    但是，在沿着山的一角却有着与此人迹罕至之地格格不入的一座大得异乎寻常的建筑物存在。

    那是有着三角形屋顶的巨大二层建筑物。在建筑周围有许多拿着枪械的男人以锐利的目光持续地警戒着四周。而其另一侧，从一扇坚固得仿佛要和什么战斗似的门中，时不时有好几辆大到让人误以为是军事车辆的卡车出出入入。

    在用带刺铁丝围成的边界线的牌子上，用当地的方言杂乱地涂写着『食品加工工厂』这样的字样。但是，看到了那森严的气氛的话，不论是谁都会把牌子上的字读成『这就是个幌子』吧。（ブランク：这就是所谓的此地无银三百两啊。）

    那样的工厂，却被因某事而前来视察的Orion Lute一行人――

    那样的工厂，却因某事而被破坏得体无完肤。

    「――BOSS。进展相当顺利。该建筑物的八成已占领完毕。」

    「好的。谢谢了，梅兰。」

    同行的社长专属护卫梅兰，边嘴角露出平日常有的微笑，边警惕地环视周围。

    真哉则边把玩着手中的手机，边仰视起眼前被毁掉一半的建筑物。

    「还真是费了不少时间呢。」

    「十分抱歉。毕竟对手也不全是外行人。」

    尽管梅兰诚惶诚恐地如此说道，但其话中所指的人，有大半已经倒在她的脚边了。

    无趣地俯视了一眼还在翻白眼的武装集团后――

    「话虽如此，这里似乎没有应对人造卫星的手段呢。」

    「因为人是那种只有在预报了将会下雨或下雪的时候才会带伞，而下了别的东西就不知道怎么办了的生物嘛。」

    因为水或者冰或者雷都会从天而降，所以激光会从天而降也没什么不可思议的吧。

    当然，激光也好声波也好，都不是塑胶伞所能防住的。

    「还有存在残党的可能性。请务必多加小心啊。」

    梅兰行了一礼之后，为将剩下的二成也占领，迅速转身而去。

    像是在换班一样，这次轮到穿着西服的基尔曼悠闲地走了过来。

    「真没想到这里竟进行着这样的地下拍卖啊。」

    「是啊。」

    表面上，是食品加工厂的这个地方。

    实际上，却是一个将无法在法律框架下满足自身欲望的不法之徒聚集起来，并举行地下拍卖的会场。

    之所以选择交通如此不便的地方作为会场也是出于谨慎起见，换言之这里处理的都是些平时无法轻易卖出去的商品。

    「还真是有点吓人呢。真没想到在调查了客户的动向之后，会偶然发现这样一个地方呢。」

    事情的起因要追溯到对一家专营卫星所使用的稀有金属的贸易公司的调查。

    是不是可以长期合作的公司，资金周转是否有问题，有没有违法行为等，对新客户而言这些都是必须的调查――

    而这次，在对其进行调查的过程中，却挖掘出各种黑历史。

    「上至从美术馆偷出来的美术品，下至从遗迹强行挖掘出来的文物，还有从资产出现问题的资本家手里倒卖回来的国宝，以及国际法所禁止售卖的武器。还有――」

    话说到一半，视线转向了梅兰的部下所带出来的存在。

    「连幼小的孩子们也……」

    面对这突发的事态，站在那里的孩子们无不胆怯地窥视起周围来。

    那是一群人种也好年龄也好，全都各不相同的孩子。不仅有与真哉年龄相近的孩子，连刚学会走路的孩子都有。

    然后，这个地下拍卖会的压轴商品就是这些孩子们。

    「虽然与我们的工作没有直接关系，但也不能就此坐视不管。毕竟当地的警察都对此视而不见。」

    之所以声音中带着满腔怒意，大概也是因为他自己也有个小孩吧。即便不是如此，这不堪入目的场景就这样摆在面前了。

    「人类的欲望还真是恐怖呢。」

    「是啊。」

    边仰望着被从卫星轨道上降下的激光轰得七零八落的工厂，基尔曼边发出疲惫的叹息声。

    「人类的数量可能增长得有点过度了也说不定呢。如果所有人都能够把自己力所能及的工作踏踏实实地完成的话，这样的不幸估计也就不会发生了吧。」

    仿佛慨叹着人类深重罪孽般，基尔曼仰望起天空来。

    「我也再试一下与军队和警察联络吧。如果提出撤资的话，他们应该会拼命飞奔过来吧。」

    「拜托你了。」

    斜眼看了一眼回到车上的基尔曼后，真哉重新仰视这座建筑物。

    因朗基努斯（Longinus）的照射而半毁的建筑里，已经没有人剩下了。主要的成员已被拘束起来，为防止赃物之类的被带出去，已交由梅兰的手下看管了。

    倒在四周的身着工作服的男人们――这个市场的相关人员的前胸上，有个不常见的刺绣纹章不经意地映入了真哉的眼帘。

    「还真是不可思议的LOGO啊。」

    那个几何图案不知道为何让人如此在意，就在正想更加仔细地观察的时候――

    「……？歌……？」

    从远处传来了歌声。

    那大概是女性的声音吧。那高亢而清澈的音色，在沙尘飞扬的杀戮光景中温柔地响了起来。

    「这边……吗？」

    如同受到歌声的指引般，真哉向着正在倒塌的工厂的侧面走去。在建筑物的周围迂回前进，来到了一个没完整涂饰的仓库。

    从那座倾斜着的建筑里，歌声仿佛是流淌一般从中流出。

    真哉稍微犹豫了一会后，轻轻地推开了门。

    「――――」

    那是如同洪水般的音律。

    如玻璃般纤细，又如太阳般坚毅。那歌声中充满了强烈的意志，仿佛被殴打般的冲击，伴随着歌声袭向真哉全身上下。

    然后，那夹杂着动听的颤音的歌声，来自于站在仓库中央的一名少女。

    那是一名虽然还很年幼，手脚瘦得像是干枯的树枝一样的少女。不知几天没有洗过的破旧的洋服裹在她娇小的身体上，却如同一件乐器一般，演奏出连歌人鸟听到都感到自愧不如的歌声。

    （ブランク：〖セイレ`ン〗通常指古希腊传说中半人半鸟的女海妖，惯以美妙的歌声引诱水手，使他们的船只或触礁或驶入危险水域，在一些古籍中记得是被音译成〖塞壬〗，该词汇在大部分幻想类的RPG游戏中经常出现；顺带一提，在地错那部轻小说中也有该词汇，而地错的作者大森藤野则是将其标注为歌人鸟，而本人也倾向于这种比较易懂的译法。）

    这歌声让人想一直听下去。但最终歌声还是迎来了终焉，小屋也重回寂静。真哉边沉浸在仅存的余韵中，边小心谨慎地送上掌声。

    「真厉害啊。真是美妙的歌声啊。」

    「…………！？」

    受惊的歌声的主人赶忙回头望向真哉这边。

    那还只是个年幼的小女孩啊。

    外表看起来似乎和真哉同岁，也有可能比真哉还要年幼。在被沙尘弄脏的蓬乱的银发之下，小女孩用带着怯懦的目光望向真哉这边。

    「请……请不要过来……！」

    尽管很是害怕，却又拼命张开双臂与真哉这边对峙起来。

    尽管拼命瞪向这边，但其伸展开来的指尖却微微颤抖起来。

    眼睛适应了黑暗之后，真哉发现到少女的身后还有大量的人影。看到他们互相拥抱在一起，以及害怕的表情后，真哉明白了这里是怎样的地方。

    「这里是……原来如此。对他们来说这里是仓库呢。」

    「…………」

    为了保护着身后的孩子们，少女拼命地张开双臂。

    为了让那少女安心下来，真哉走近她的同时，

    「喂，快来人啊！有一个逃跑了啊！」

    刚想着有没有人听到那样慌张的声音，一名女性就从反方向的入口冲了进来。

    「啧……！」

    边咂舌边走进来的是一名眼神锐利的短发女性。她身着起了褶皱的工作服般的衣服，边警惕地环视四周边吐了口口水。

    「那些家伙究竟何方神圣啊……！？还以为是谁来突袭了，没曾想会场眨眼间就被搞得乱七八糟……！」

    她大概被追击吧。反复喘着粗气后，充血的眼睛像大蛇一样瞪了过来，而被那视线所捕获的正是为了要守护孩子们而站在那里的少女。

    「喂，给我过来！」

    「呀……！？」

    短发女性粗暴地拉起少女的手腕，企图就此将少女带走。恐怕，是要用少女来挡子弹吧。

    然后，理所当然的――

    「哎呀，你这是要去哪里啊？」

    对此置若罔闻自然不符真哉的情理。

    「！？」

    面对突然出现的真哉，女性的脸上顿时显现出惊讶的表情。

    「臭小鬼……！不想脑袋被漂亮地开个洞的话，就给我滚开！」

    急躁地叫骂着的同时，手中的自动手枪已经指向真哉这边。

    看到枪口直直地对着自己，真哉发出了「哎呀哎呀」的叹息声。

    「坦白说你想自己逃跑这件事，对我来说早已无关痛痒，但是――」

    真哉在手中的手机上，在早已打开的APP上快速地输入修正公式――

    「把那孩子放了吧？」

    毫不犹豫地用手指按了下去。

    随即，一道苍蓝色的激光从天而降。

    「――！？」

    高频率的激光不偏不倚地直射下来，毫无困难地突破天花板，从卫星轨道上精确地击穿她所握着的自动手枪。

    「……！？手……手……！？」

    按着与自动手枪一同烧焦的手，她痛得冒出冷汗。

    「刚才只解除了二重限制哦。不放开那个孩子的话，下次就把腿轰掉了哦？」

    大概是凭直觉明白了悠然地如此宣告的少年的话并非诳言吧，于是女性一步又一步地向后退后――

    「咳哈哈，开毛国际玩笑啊，你这臭小鬼！」

    松开怀里的少女的同时，就那样一溜烟地逃了出去。

    对于那转眼间消失得无影无踪的身影，真哉并没有打算去追，而是感慨地说道。

    「真是逃得比羚羊还快啊。」

    「――虽然狩猎那样的猎物也蛮愉快的，但差不多天也要黑了，明天再说吧。」

    不知何时站在身边的梅兰，并没有什么特别的感慨地附和道。

    「应该还有几条漏网之鱼潜伏了起来。务必多加小心啊，BOSS。」

    「啊。穷寇就莫追了。毕竟我们又不是警察。」

    说完，真哉朝被梅兰抱着的少女靠近了过去。

    「你没受伤吧？」

    「嗯……」

    看着胆怯地看向自己的少女，真哉露出温柔的微笑。

    「放心好了。我们是来救你们的。」

    「来……救我们……？」

    「没错。」

    点头回应道。

    此时，少女的肚子饥饿得发出『咕――』的悲鸣声。面对害羞地捂着肚子的少女，真哉从口袋里取出小包装的糖果来。

    「肚子饿了吧？来，给你。」

    「…………？」

    捧起双手接过糖果的少女，露出不可思议的神情凝视起掌中的糖果。

    「这是以砂糖为原料制作的叫做金平糖的糖果。在我的祖国到处都有得卖。」

    「Jin Ping Tang……？」

    虽是没咋听过的单词，但她却兴致盎然地注视着手中的糖果。

    「像星星……一样呢……」

    「是啊。我也是因为对那美丽的样子感兴趣，所以才会命令Orion食品部门制作的。」

    虽然脸上浮现出笑容，但是，女孩子还是战战兢兢地看着真哉这边。

    「可以……吃掉吗……？」

    「当然可以。」

    「但是……我……没有钱……」

    「不要钱哦。」

    简短地打消了少女的疑虑后，真哉将那个理所当然的理由说了出来。

    「那种东西，我已经多到差不多不想再要了。」

    少女尽管有些不明所以般地歪了下脑袋，但是可以吃掉那啥糖果这件事却清楚明白了。

    磨磨蹭蹭地用手打开包装后，迫不及待地将其放入嘴里。

    狼吞虎咽地咀嚼着的同时――

    「甜甜的好好吃啊……」

    原本无精打采的双眼顿时恢复了些许活力。

    回来的基尔曼看到那纤瘦的少女皱起眉来。

    「真哉，那孩子是？」

    「貌似是他们的商品吧。因为她肚子好像已经饿了，所以一会为她准备些饭食吧。」

    「那倒是没有问题，不过居然瘦成这样……应该和艾露娜差不多年纪吧？」

    「谁知道呢。因为营养不足，也可能是和我差不多年纪哦。」

    尽管少女像小猫一样吃着金平糖，但最终还是吃完了。

    「请问……」

    「嗯？」

    尽管一副扭扭捏捏的样子，但是少女却又啥都没说地沉默着。

    真哉从口袋里拿出早已准备好的一袋，再一次放在了少女的手里。

    「给你，吃吧。反正车子里还有很多，其他的孩子的份很快也会拿过来的。」

    「啊……」

    惊讶地睁大双眼赶忙道谢道。

    「实在是……太感谢你了……」

    说着少女看向真哉这边，露出了甜美的微笑。

    这是发生在距今一年半前后――

    令二人邂逅的事件的来龙去脉。

第九卷 第一幕 歌姬降临

    临阵磨枪――

    仔细想想看，这话是本末倒置的。本来明明是为了确认平日学习的完成状况才进行的考试，结果却变成了因为有考试所以才去学习――这种对于学生之间来讲就是如海水是咸的一般的常识。

    那咸辣的滋味，犀利得能让平素偷懒如呼吸般常态的桃香拿起笔。考试前几天就开始以非常厌恶的姿态拿起笔的桃香，心不在焉地转起笔，开始完全无关的乱涂乱画，回想起在打扫房间的时候发现自己将词典忘在了学校里，顿时暗自颓丧起来。

    在数次目睹了这种毫无意义的循环后莉子看来，『在这翻来覆去中没有一次想过翻开教科书看一看』才是最大的问题。

    话虽这么说，但是在时间停止术没发明出来的现今，考试正在一步一步默默逼近。

    因此，在期中考试逐渐逼近的饭山家的晚饭后，所有人都罕见地在复习。

    「喂……莉子。你前段时间是不是向小雪酱借了好多CD啊？」

    貌似正在房间里学习的桃香突朝着客厅转过脸来说道。

    在矮脚桌上摊开教科书的莉子目不斜视地向姐姐如此答道。

    「是啊，之前借了哦，可是都已经还掉了。」

    「什么嘛！真可惜啊。还想一边复习一边听的说。」

    说着，桃香便将拿着的教科书放回矮脚桌上。

    估计是因为无法集中精神所以才想改变下环境吧。

    莉子一边只以意识对准姐姐，一边以不可思议的口吻反问到。

    「真是令人意外，听着音乐学习，你不觉得反而会让人无法集中精神么？」（ブランク：莉子，不是老子想吐槽你，老子就属于不听音乐就无法集中精神的类型的人。）

    「有……这种事么？对我来说，太过安静反而无法集中精神呢。」

    转着印有嘲讽脸的企鹅形象自动笔，桃香将双臂放在了矮脚桌上。

    「你不觉得太过安静了反而让人想突然大叫一声么？」

    「我并不这么认为哦。」

    如挥下武士刀般断然否定之后，莉子畅通无阻地沉浸在数学题的世界里。

    「特别是歌的话，因为歌词会不断灌入耳朵，因此对我而言是NG的。不过话虽如此，我也还没高尚到能去品味优雅的古典音乐呢。」

    「如果放的是那种音乐的话，我会马上睡着的啦。」

    「就算不放那种音乐，你也会完全裸露肚子呼呼大睡啦。」

    「才…才不会裸露肚子什么的呢！」

    「真哉，请来看看我那不知廉耻的姐姐的照片……」

    「――！你都拍了什么啊！？」

    在莉子打算给真哉看手机中的照片之前，桃香以光速夺了过去。

    「真是的……一点也不能疏忽啊……」

    「还不是因为姐姐全身都是破绽才会这样的。日日皆临战场也。我对敌人可是不会有半点同情哦。」

    「我怎么就成了你的敌人啊。你难道完全没有对姐姐我心存敬意的么？！」

    「虽然我还是敬重姐姐的，但是情敌是无论如何都想抹杀掉的啦。」

    莉子轻巧地从姐姐手中夺回手机后，再度将注意力转移到笔记之上。

    向着那副态度的次女，桃香像是发现了新种蝴蝶般地皱起了眉头。

    「话说你最近意外地热心于学习呢？你之前不是一直说考试什么的只要能混个及格就行么？」

    「嗯，以前一直是那么想的，现在也觉得那样子也不错。」

    莉子一边不停地动着笔，一边直率地回复。

    「但是因为我有了目标，因此现在就暂且以学习为主。最近也透过电话向露法请教了不少东西。」

    「啊啊，好狡猾！我也想学！」

    面对在矮脚桌上探出身子的姐姐，莉子以淡然的语气继续说道。

    「那是和学校学习无关的东西啦。我又不是为了提高学习成绩才请教她的。」

    「那是啥？明明考试临近却还在做着和考试无关的事么？」

    「嗯嗯，但是人生不就是由一个又一个考试组成的么。而且我想不久将会有大考，所以打算现在开始准备了。」

    「哼？……虽然不是很清楚你讲的是啥，但总之加油吧。」

    「好的，我是不会输给姐姐的。」

    直视姐姐的眼睛甩下最后一句话后，莉子重新回到学习中。

    桃香一副不明所以的样子吸了吸鼻子后，又将视线投回笔记，但是没过多久就弃笔投降了。

    一副完全无法集中注意力的样子，双手撑在榻榻米上仰望天花板。

    「但是学习啊……那个啥，如果有只要听着就能让脑袋变聪明的CD就好了。」

    「睡眠学习之类的么？」

    「嗯嗯！」

    桃香一边轻轻地点头，一边空想着那理想的学习法。

    「感觉只是听着就能记住历史的年号，解开数学问题，如果存在的话就好了。」

    「确实，存在的话的确挺方便的。」

    在判断了再这么聊下去就完全无法学习，又刚好告一段落，因此莉子也优雅地放下了笔。

    然后，将视线投向了正在解决离散对数问题的真哉。

    「真哉有听说过这种学习法么？」

    「只是听听就能记住的学习法么？」

    仿佛是想起了什么般地仰望天花板，真哉细细地回味着涌上来的幼时的回忆。

    「以前倒是试过各种各样的方法呢，但是记得最终还是得出了普通的学习方法最有效率的结论呢。」

    那是发生在和母亲一起生活的时候的事情。

    尝试各式各样的学习法，并对那啥结果进行分析，稍加改良之后再实验。在探索将人类的神经细胞最大限度地活性化的方法的日子里，倒是尝试过桃香所谓的那种学习法。

    但是，老实说结果不是很乐观啊。

    「不仅只是听听就能记下年号什么的不现实，连英语的发音仅仅是听也是有差别的哦。」

    「英语啊……」

    看样子是很不擅长呢……就和吃青椒时的表情一样呢。

    身旁的莉子无论语文也好数学也好理科也好社会也好，尽管称不上不擅长，但在惊讶过后――

    「说起来，向小雪借的CD里面混入了一张西洋乐的呢。」

    「G，小雪酱也听这样的么？」

    「姐姐，我觉得你也听过的哦。」

    听到如此出人意料的事情，桃香惊奇地眨了眨眼睛。

    「我？我…对洋乐一无所知哦？」

    「我也是啊，但是，不是对于『伊莉娜』这个名字和由她唱的歌应该有印象吧？」

    一听到那个名字，桃香像触电般的在矮脚桌上探出身子。

    「这个我倒是知道！那个白银的歌姬对吧！刷新了全世界CD销量记录的那个人。」

    「嗯，就是那个伊莉娜。」

    莉子一边用笔戳着笔记一边点头。

    「精通数国语言，以轻快的舞步和压倒性的歌喉跃上世界巅峰的天才少女。同一首歌会用多国语言歌唱，同时也非常朗朗上口，在全世界都很有人气的歌姬呢。」

    依莉子所说的，貌似是那种每天都能在电视里听到她的歌的存在呢。

    而且好像桃香也相当了解的样子。

    「我的班里也有很多人是她的粉丝啦。去卡拉OK也净唱她的歌。」

    「嗯嗯，吉他方面她也有天才般的才能，那啥帅气感，也在我们班里赢得了不少粉丝。而且身材也娇挺，相貌也如同人偶般娇美，貌似最近也进军了服装模特界呢。」

    连莉子也罕见的不停说着，如数家珍般一点一点陈列着优点。

    不咋夸耀他人的莉子，能夸赞到这个程度也是很罕见的。

    桃香也给出了同样的高评价。

    「对对，那歌声的确相当地悦耳呢。」

    「嗯嗯，虽说我不怎么听洋乐，我也非常喜欢伊莉娜的歌哦。」

    说完，两人陷入了同样的想象，脸上浮现出同样陶醉的表情。

    虽然对于俩人所想象的内容，真哉是无从知晓就是了，但――

    从刚才的对话中，倒是记住了一个词。

    「伊莉娜……？」

    「是的，真哉不知道么？」

    从莉子她们的对话来看，貌似是非常著名的存在啊。

    可是，真哉缓缓地摇了摇头。

    「歌剧的话多少有些了解，但是没有听过流行音乐。不过貌似在哪里听过伊莉娜这个名字。」

    「这名字不是很常见么？」

    「嗯，话是这么说没错啦。」

    确实是很常见的名字。

    但是，对于真哉来说那个名字却有些特别。

    「因为某些原因认识一个同名的人。虽然最近没啥时间相见，不过现在她应该是在为需要不断拼命的『舞台剧』努力着吧。」

    「舞台剧么……？是演员吗？」

    「不，倒也不是那样啦。」

    浮现在脑海里的，是一个少女的面容。

    那是一个仍残留着些许稚气，以及有着让人印象深刻的忧郁的表情的同龄少女。

    莉子像是从那看向上方做思索状的表情中仿佛读出了什么可疑的东西，眼神一下子变得尖锐起来。

    「……难不成是真哉的女朋友么？」

    「女…女女女女女女朋友！？」

    发出无比动摇的声音的桃香，将自己的身体朝这边靠过来。

    莉子也仿佛同步一般从另一边迫近。

    「我不会生气的，所以请老实地告诉我们。是女朋友么？是女朋友吧？请 告 诉 我 那 不 是 你 女 朋 友。」

    一边说着连不成句的话，莉子一边将身躯不断靠近。

    「就…就是啊。这么重要的事情……为什么……为什么不曾告诉我们啊！？」

    另一边，桃香则一脸难过地缠住真哉不放。

    一边轻轻拉开那只手，真哉一边轻轻地摇头。

    「不，不是这样的关系哦。」

    「真的么？我不会生气的，所以请讲实话。」

    莉子边一副愤怒的表情说着，边继续深入追问道。

    真哉一边回想当时的事情，一边试着向两人说明。

    「在德国的时候，她帮忙做了下家务。虽然在艾露娜来这边的时候有稍微透露过，但因为那个屋子相当大，因此需要几个女佣。而她则是那其中的一人。」

    在稍微停顿了下后，把现在的状况说了出来。

    「不过她一年前辞去了女佣的工作，现在在做着别的事情呢。」

    「是这样啊。」

    安下心来的莉子抚了抚前胸。

    桃香也深深吐出口气，仿佛驱散了心中的阴霾般浮现出明快的笑容。

    「对，对嘛，女朋友什么的怎么可能会有呢。我…我当然相信着的呢。嗯！」

    「就是啊，怎么可能有这种事嘛。我从一开始也未曾怀疑过呢。嗯，这是理所当然的。」

    说完，长女和次女都呵呵地挤出了笑容。

    但是，从别的方向传来了异议的声音。

    「大哥哥，不要被骗了的说，姐姐她们都在撒谎的说。」

    「什……！」

    「……优希，你……！？」

    回头一看，是刚刚在客厅角落里玩耍的优希。

    将玩着的平板放在身旁后，优希站了起来指着桃香。

    「桃桃姐在撒谎的时候，会用左手的手指卷着头发的说。」

    「什……！！」

    就如优希所言，桃香确实在用左手食指撩弄着发梢。

    无视无言以对的长女后，优希又伸出了手指指向坐在对面的次女。

    「莉子姐在撒谎的时候会摆弄洋服的裙裾的说。」

    「……没有这回事。是优希你想太多了。看吧，我不是没有摆弄裙裾么。」

    「――刚刚那是逗你玩的说啦。」

    像一下子将主张推翻一般，这次又指着莉子的右手。

    「其实莉子姐在撒谎的时候，总是会将身边的东西攒紧的说。」

    「……！」

    就像被抓住把柄了一般不知道说什么好的莉子的右手，正紧紧的抓着自动笔。

    优希斜视了慌慌张张松开手的莉子一眼后，两手叉腰自豪的挺了挺胸。

    「姐姐她们都是骗子的说。大哥哥，切不可相信她们的说。」

    「呜……你这家伙……！」

    接着优希飞快地跑到了真哉的身边。

    「所以说，大哥哥只要和优希一个人玩就好了的说。不用把姐姐她们的事情放在心上的说！」

    一跃跳到真哉身上抱住了他的脖子。

    看到得意洋洋地将脸朝真哉的胸前贴近过去的优希，两姐妹也再次逼近过来。

    「给我等下啊优希，你从外公那儿回来后，就一直缠着这家伙不放吧。给我让开啊。」

    「就是啊，至今为止虽然也很缠人，但最近实在有点过火了啊。你这样有伤风化，所以请别再抱着了。」

    从左右两边伸过来的手，一把抓住了优希的衣服和手腕。

    然后，就这样用力的开始将优希拉扯开，但优希却拼命尝试抵抗。

    「不――要！优希要一直和大哥哥在一起的说！」

    「你这家伙……！」

    「给我放开……」

    尽管姐妹二人用力想将优希剥离，但优希就像考拉一般抱着真哉不放。

    就这样僵持了将近有五分钟。

    「嘿……咻……」

    「这孩子……还真倔……」

    「我绝对……不会……从大哥哥身边离开的说……！」

    彼此互不退让，三姐妹完全陷入了胶着状态。

    顺便一说，最大的受害者则是位于其中不断被拉来拉去的真哉的衬衫。之后必须换新的了。

    「我说，大家差不多也该睡了吧。优希也是，去做睡前准备吧。」

    「呜……人家还想和大哥哥再多呆一会的说啊。」

    「就算这样，也不能偷偷溜进这家伙的房间了哦，听明白了么？」

    被如此叮嘱后，优希只得一脸不情愿地离开了真哉。

    接着就这样子小跑着去洗手间。估计是去刷牙了。

    「好了，莉子也去吧。」

    「我已经洗完了哦。再稍微学习一下，我就回自己房间了。」

    再度将笔记放到自己身前的莉子，斜眼看了打开电视确认明天天气的桃香后――

    「然后――」

    用一副明明在意的不得了却又装作云淡风轻的表情仰视着真哉问道。

    「那啥……真的不是女朋友之类的吗……？」

    反复看了那因不安不断动摇着的眼神后，真哉回以笑容以示肯定。

    「啊啊。虽然年纪相仿，不过那孩子应该把我当作哥哥看的吧。」

    「哥哥么？」

    点头示意后，又回想起那啥悲伤的表情。

    「因为她稍微发生了点变故，又没有别人可以依靠，因此我就稍微出手帮了她一把，但她也不至于把我当恋人看待吧。」

    初次见面时是在一个黄沙漫天，杀伐遍布的地方。

    自此之后发生了很多事，与真哉缔结了某个约定的少女，离开了真哉独自前去工作。

    虽说现在也有用邮件相互联络，但是最后一次相会，是在一年前的那一天――

    「啊……说曹操曹操就到。」

    随着莉子的声音抬起头，只见桃香打开的电视中辉映着一名少女。

    那是一名站在话筒的前，露出一脸凛然的表情，年龄相仿的少女。边将飘逸的银发拢向身后，边缓缓地轻启双唇。

    『――Like a grain of sand。』（如一粒沙一般）

    就算只是通过电视机的音响，那澄澈的歌声依旧魄力十足。

    『My heart is a vacant house  （我的心如同空虚的宅院）

    Money, status, world and love （只有金钱，名誉，江山和美人仍在肆虐） 

    Enough with the insipid jokes  （再也无法忍受那苍白的玩笑）

    I can’t believe anything――』       （已无可以信任的彼岸）

    流畅的英语所编织出的歌谣，仿佛要流淌到那无边无界的远方。

    『――I’d love to, but I’m coward            （心虽所向却乏勇气）

    What can I do for you?                   （还有什么能为你献上？）

    What can I do for me?                    （还有什么能留给自己？）

    You are the only person for me in the world   （神将你送到我身边）

    That’s all I know about it――』              （这是我唯一知晓的神谕）

    边引领着背后乐队的演奏，边让活用颤音的歌声回荡在饭山家中。

    最终低沉的旋律也迎来了终焉，画面也随之被切换成了别的。

    坐在真哉边上，一副痴迷的神情沉醉其中的莉子，脸上洋溢着仿佛是在炫耀宝物的孩子一般的柔和。

    「怎么样啊，真哉。不觉得是非常棒的歌么?」

    「啊啊，的确如此呢，而且――」

    回想起画面上已经消失的人物的面容，真哉微微一笑。

    「看上去挺精神的，那我就安心了。」

    §    §    §

    「文化祭？」

    「没错。」

    一开始听到那个单词的时候，桃香是这么说明的。

    「就好比是在学校里举行的祭典啦，每个班级和社团决定好自己的节目并且相互交流发表。由于有大量的工作要做，因此需要提前数日加以准备，而在举办的当天也可邀请校外的人参加，以这种方式欢度祭典啦。」

    期中考试结束后的第二周，就要开始文化祭的准备工作了。由于时值深秋，原本穿短袖的季节也因多变的气温而开始转入相对舒适的季节。

    放学之后，和桃香一起两人开始巡视校舍。

    「这所学校，似乎从前就很推崇这个活动嘛。操场也好中庭也好，都搭设了各种各样的器材嘛。」

    一桃香边走着，一边将手指指向窗户之外。

    「比如中庭里的那个。」

    「那个是……？」

    出现在视线中的，是仿佛在哪里见过的简易的建筑物。

    「杂货摊子么？」

    「答对了。」

    虽与秋季祭典颇为相似，但那时候多以贩卖食物的杂货摊子为主。

    但是，中庭中并排着的杂货摊子却截然不同。

    「虽说那是负责模拟店铺的班级用的呢，但数量却被限制了，出于卫生上的顾虑，因此不允许卖吃的。手工部和园艺部什么的在那里卖玩偶和鲜花，而由此产生所有的利润都会捐给本地的幼儿园。」

    「嚯。」

    对于这让人兴趣盎然的系统，真哉感慨万分，而身旁的桃香则边走边继续说道。

    「因为无论是采购还是其他什么的都要亲力亲为，所以相当辛苦啊。而且预算也不是很多，光是预算的筹措就够人受的了。」

    「这可是学习经济构造的最好的教材呐。毕竟平时不怎么能经历到的。」

    真哉在刚遇见基尔曼的时候，也被叫去做了沿街叫卖商品的差事。那个时候记得是在德国卖金平糖吧。

    从集资开始，采购、管理、贩卖，决算，还有目标的制定方针之类的，真哉从中学会了各种各样的东西。这应该也是同样的教育方针的一环吧。

    顺便一提，那个时候的金平糖事业因机缘巧合不断做大，至今仍作为Orion Lute集团的一个点心部门被留了下来。

    「当天也有很多校外的人来，因此有很多事情不得不事先准备好。比方说整顿停车场，以及制作分发用的宣传手册之类的。」

    「所以桃香你才会来帮忙对吧？」

    「嗯，被文化祭执行委员拜托了嘛。」

    跟随在桃香的身后，真哉巡视起校内来。

    身兼年级委员的桃香，不，就算不是年级委员，也有着面对因某事而烦恼的人，也不会置之不理的优点。

    面对这在冷酷的商业世界里决不可能出现的行动原理，真哉一直都是感慨万分。

    「其实我们班的舞台也真的还有很多不得不决定下来的地方呢。」

    「说起来，之前的班会好像决定要演戏呢。当时还为要在学校演戏感到震惊呢。」

    「那是当然，剧本不是很长哦。毕竟全员都是新手，演戏的经验也几乎为零。」

    即便如此，真哉他们的班级还是以少数服从多数的原则决定要演戏。

    由于新人需要不断地摸索，因此彩排的成效也强差人意。但是，这也是文化祭的一大乐趣之一吧。

    「嘛，他们那边也在以自己的方式努力，现在就专心在校内巡逻好了。」

    一鼓作气般调整好心绪，桃香将注意力转回最初的目的上。

    「桃香一直给人一种在帮助着别人的印象呢。」

    「是这样么？我倒不觉得会有这样啦。」

    对着一脸不可思议地歪着头的桃香，真哉举了一些通俗易懂的例子。

    「莉子优希她们在烦恼的时候，桃香是最先伸出援手的。而且也常去士郎先生的工厂里帮忙。很厉害哦。」

    「那种事情是理所当然的啦。」

    微微地挥手后，桃香毫不在意地耸了耸肩。

    「因为我是姐姐嘛，所以守护家人，是理所当然的。」

    「守护家人是理所当然――么？」

    这…一定是发自内心的肺腑之言吧。

    正是因此，饭山家才会是如此温暖，耀眼，以及无可替代的存在。

    「相反，需要担心的反而是你啊。」

    「我？」

    一脸不满地撅起了嘴唇后，桃香把心中所想的讲了出来。

    「前阵子，你才帮助了优希，明明莉子和我，也受了你很多照顾……而你却不论何时都未曾依靠过别人。」

    走在身旁的桃香一边闹着别扭，一边抬头朝真哉看过来。

    「虽…虽说你啥都很擅长，而我这种人，也几乎没啥可帮得上的忙。但即便这样――」

    指了指真哉的鼻尖，桃香用如往常一样直截了当的腔调如此宣告道。

    「有困难的时候，可要好好依靠别人哦。一个人怎么也实现不了的东西，也是有很多的哦。」

    桃香的话语，出人意料地刺入了真哉的心底。

    「依靠他人……么？」

    对于真哉来说这是从未有过的想法。

    就如桃香所说的，真哉从不依靠他人。会去依靠别人的真哉是难以想象的。应该说自己也从未需要这样做过才比较准确吧。曾几何时基尔曼也说过类似的话。

    桃香大概已经清清楚楚的看透了这一点吧。

    那双温柔又不失严厉的守望着家人的慧眼，是长女特有的属性么，抑或是桃香个人的特性呢。

    无视那样深思着的真哉――

    「那么，最后是操场上的那啥了。」

    桃香边走进操场，边指着那个正在搭建的东西。

    在那里矗立的，是用木材搭建的临时的舞台。虽还在组装的途中，但音响和照明设备却早已设置完毕了。

    「校长以前貌似是搞乐队的，所以对我们的舞台特别用心。看，相当正式吧？」

    「的确，音响设备也被相当认真地组装起来的样子。」

    「这都是校长先生自己赞助的哦。貌似每年都特地从家里搬过来哦。」

    知名厂商生产的音箱，及有着上了年头的大型功率放大器，还有将彼此连接起来的极粗的线缆，以及话筒架之类的都在舞台上安置好了。

    「轻音部和有意向的乐队都预定会演奏。实力的话……嘛，虽然有点强差人意就是了，但大家都有在努力练习的样子。虽然我对音乐不是很懂，但是最近参加乐队的女生也有不少呢。」

    朝桃香所指着的地方一看，那里正有几名女生拿着乐器相互看着对方。

    提着吉他的女生正在用拨子调音。

    「优子，那个吉他是你买的么？」

    「不，是在大学里搞乐队的哥哥淘汰下来的。因为他最近打工赚了些钱买了把新的。」

    「真好啊，我的贝司，是我爸爸很久以前用过的。所以你看，琴颈都弯了。」

    「G，不是很好吗！复古风也蛮帅气的嘛！」

    尽管叽叽喳喳地交谈着，但舞台上的女生们却没忘记对乐器进行微调。

    「大家都很开心呢。」

    「是啊，嘛，虽然技术不尽人意，但是我想，只要她们自己觉得快乐，那才是最重要的。」

    确实，舞台上的成员们都在自得其乐地把玩着手上的乐器。

    在舞台下一脸微笑地远观这些后，一个意想不到的人物从校舍方向走了过来。

    「诶~终于本大爷的时代到来了啊。」

    「咕……大田原……」

    桃香以看着穿孔的袜子般的眼神向出现的人物――堂吉诃德看去。

    两手插口袋向这边走过来后，用仿佛故意般的举止抬头望向舞台上。

    「看本大爷用演奏和歌声，让全校师生都神魂颠倒好了。」

    「让人麻痹……？啊啊，原来如此。」

    真哉拍了下手后对那啥主张如此解释道。

    「是和镇暴用卫星（雷神之锤）一个原理吧。向话筒放出杀人音波，然后用音响把这个声音以高音量扩散，让全校师生麻痹（笑）」（ブランク：〖痹れさせる〗一词在日语中既可表示让人麻痹，又可表示让人神魂颠倒，这里真哉借此嘲讽堂吉诃德。）

    「没错没错，本大爷的杀人音波会在一瞬间让全校师生陷入麻痹状态――！你说谁的歌是杀人音波啊！？」

    发觉中招而暴跳着狂踩地板后，堂吉诃德一脸悔恨地咬牙切齿起来。

    「可恶，别老狗眼看人低……！听好了，在那给我好好听本大爷的美妙歌喉和超绝的吉他技艺！」

    说着跳上了舞台。

    把在那儿准备着的女生们粗暴地赶走后，拿起了放在那里调音用的吉他。不知何时那些走狗们（桑丘 潘萨）也以贝斯手和鼓手的身份在边上待机完毕。

    「嘿，昨晚听完伊莉娜的歌，情绪也变得高涨了起来，那种程度本大爷也能做到的。」

    胸怀完全没有根据的自信站到话筒架前后，打开了话筒的开关。

    「要上了哦，小子们！」

    然后，大吸了一口气后――

    「――――――――」

    和本人最初主张的一样，惨绝人寰的杀人音波从音响中扩散开来。

    就算日本最有名的淘气小鬼，估计也无法唱出如此糟糕的歌吧。非要加以形容的话，应该是用两手的指甲不断地划窗户上的磨砂玻璃的声音吧。（ブランク：我在想这里的某淘气小鬼是不是指多啦A梦中的胖虎。）

    自然地，能忍受这样的音波的人也少得可怜就是了。

    「快给我停下，你个菜鸟！」

    「喂，这是啥鬼声音啊，听得我的耳朵都快烂掉了！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！头…头要裂开了！」

    「快给我下台，你这样会给附近的人造成困扰的！」

    刚在想校舍各处的窗户咋一起打开的，顿时就有各种各样的东西朝舞台扔了过来。

    黑板擦、教科书、篮球、铅笔盒、塑料瓶、抹布、奖杯、镀锡水桶、喷漆罐、杂志――基本上能用手扔的都从四面八方扔过来了。

    「咕哈！？」

    被其中的几样击中后，堂吉诃德就这么倒地退场了。

    「……杀人音波呢。」

    「确实是杀人音波呢。」

    斜眼了一眼被保健委员搬走的堂吉诃德后，真哉下定决心今后要慎用雷神之锤了。

    身旁的桃香也一副头痛发作的样子揉着自己的太阳穴。

    「虽说是相当糟糕的歌喉，但是……除去这一点，感觉声响也有点不正常呢。」

    「啊啊，确实如此。估计跟音响的位置以及音量没调节好有关吧。」

    虽说只是被那杀人音波给惊吓到罢了，但两人还是绕到了舞台的幕后。

    在那里一脸难色正在和布线缠斗着的却竟是认识的人。

    「咦，笠取学长？」

    认出来人后迅速跑过来的，是既是学妹又是部下的小雪。

    看着手中拿着的布线圈，真哉向小雪询问道。

    「小雪也来为文化祭尽力啊？」

    「嗯，因为貌似没有能处理器材的人，所以被拜托了。虽然我对音响啥的不是很熟悉，但眼下也找不到其他擅长的人了。」

    说着，便转身看了看身后放置的器械。

    布线的开关、解说员用的广播设备，话筒和音响的电源装置也安置于此。

    「但是，虽说是让装置运转起来了，但是音响的声音是否正常，我是无从确认就是了……」

    小雪一副过意不去的神情并拢了肩膀。

    的确，就算可以让器材正确运转，但要判断音响的声音是否准确则需要别的技能。

    桃香很快也理解了这点。

    「怎么办呢，要把音乐老师叫过来么？」

    「听说他好像今天休息的样子。」

    一脸愁容的小雪蹙紧了眉毛。

    「如果不是很复杂的话，我也稍微有些了解。」

    「G，是么？」

    「歌剧和古典音乐会之类的，毕竟我也和别人一起去过好几次。虽不是详细如专家，但是基础的知识我还是知道的。」

    「原来如此，那么之后只需能声音能正常发出来就行了对吧？」

    虽然桃香作出了如此的结论，但是小雪却放出了悲催的情报：

    「但是，在经历刚刚那事之后，还有勇气登台歌唱的人，我觉得也没几个了……」

    「的确……」

    在别的层面上来讲，会相当难搞倒是毋庸置疑的。

    「刚刚的女子乐队呢？」

    「那啥……被杀人音波击倒后被抬到保健室里去了。」

    「这还真是令人头疼啊……」

    看样子杀人音波的影响还真不小。

    「嗯，要不随便放点音乐吧？」

    「啊，那样的话，我倒是有一妙策。」

    一脸开心地把手包拉过来后，小雪从那里面掏出了一张CD。

    「锵锵！伊莉娜的最新作！」

    「啊，小雪酱买了呀！真好真好啊！」

    「G嘿嘿，昨天放学回家时立马就去买了！」

    以一副心神荡漾的笑容将其展示了一番后的小雪，小心翼翼地从盒子中将CD取出并放进了托盘中。

    「由于声乐音响是独立开来的，因此就只放伴奏音乐好了。」

    细长的手指刚选完曲，音响中便蹦出了连串的击鼓声。

    听着这气势澎湃的前奏――

    「我想这样与乐器相连的音响的状况就清楚了。」

    「但是，中央的话筒不是独立开来的么？最为重要的部分不就无法调节不是么？」

    「这倒也是。说真的要有谁能去唱一下就好了……」

    就在全员都在为无法得出结论而烦恼不已的时候――

    「咦，有人站在舞台上哦……？」

    最先注意到这件事的桃香。

    不知何时在台上的那个身影，此时正站在舞台中央的话筒架之前。而在那站着的并非身着学校的校服，而是身着随风翻动的不及膝短裙的少女。

    毫无犹豫地操起吉他，将及腰的长发拢至身后。亮闪闪反射着光芒的银发正如粉雪般纷飞着。

    握紧手中的拨子，配合着伴奏，以娴熟的动作在六根弦上不断游走着。在熟悉了未完成调谐的三弦并提高半个音阶之后，稍作一息停顿。

    在下一瞬间，美妙的音律在校园中飘荡开来。

    利落且精湛的音波，仿佛要将听者钉在原地般使人驻足。不时夹杂其中的颤音让人心生荡漾，随之而来的是少女的歌声。

    『――Feel，feel so my lazy』（我深感自身的怠惰）

    「G……？」

    听到这传来的美妙歌声，桃香停下脚步向舞台之上看去。

    歌人鸟般的歌声，仿佛由能引导在场的所有人般的强大力量编织而成。这动听且强有力的歌声似乎连空气都能支配般蔓延开来。

    『If you have any feel                    （如果你感觉到了什么） 

    No doubt it's my lazy                   （那无疑是我的懒惰）

    Just to feel your beat                    （听听你自己的心跳）

    I sell myself                          （哪怕我已放下一切） 

    You still hold on to memories of her?       （你还执念于她？）

    Please, please give me what to say――』   （请给我一个开口的机会）

    不论是谁，都被歌声吸引着，陷入了沉默。

    唯独只有真哉一人例外。

    「那人……该不会是……」

    从那似曾相识的侧影和歌声中，猜想究竟是谁在歌唱。

    最终在b调和低音都顺利通过后，连间奏也只是用一把吉他完美演绎。

    『――I cannot figure you out.』              （我无法将你看透）

    将最后的话语用歌声传达出来之后，吉他的演奏也随之迎来终焉。

    只过了短短的五分钟。在这期间完全停止的时间如同迎来融雪的阿尔卑斯山脉，时钟的指针再度缓缓转动起来。

    「这…这是……！」

    「好…好厉害……！？」

    在最后演奏出的C小调的余韵渐渐消散的过程中，被歌声下了定身咒的学生们渐渐地恢复了意识。

    「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「刚刚…刚刚那是什么！？」

    「何方的吉他之神降临了么！？」

    「好厉害！好厉害的技巧，太帅了！」

    「刚刚那是天使的歌么？鸡皮疙瘩要停不下来了啊。」

    在稍微有些距离的校舍中的学生们，探出窗外仿佛要一探究竟。

    然后，距离更为接近的桃香和小雪，清楚地目击了那啥存在。

    「那…那人…该不会是……！」

    「怎……怎么可能……有这种事情啊……！？」

    仿佛完全没有注意到周围的骚乱的样子，少女用双手将吉他放回原处后，嘭地一步跳下了舞台。

    长长的银发在风的吹拂下，在空中耀眼般飞舞起来。

    少女头戴一顶大大的贝雷帽，细长的身躯上则穿着一件柔软的衣装。肌肤通透雪白，给人一种不知何处的梦幻之花的感觉。

    再加上，那被世人所熟知的相貌。

    「是伊莉娜……那是货真价实的伊莉娜啊！」

    「怎么可能……！？那可是白银的歌姬哦！？为什么会来这种地方……！」

    而在开始吵吵嚷嚷的学生们的前方――

    「怎…怎怎怎怎怎怎怎么办小雪酱！？本人……是本人啊……！」

    「怎…怎怎怎怎怎怎怎么办桃香前辈！？是本人……是伊莉娜本人啊……！？」

    桃香和小雪一脸激动地抱在了一起。

    「…………」

    但是，仿佛周围万物都没有入眼一般，少女继续笔直地朝着某处走去。

    「G…咦……？那前面是……」

    伴随着桃香惊诧的声音，少女以优雅的步调走到了真哉的面前。

    对着相隔一米左右距离对视的少女，真哉说出了相隔一年的问候。

    「好久不见呐，伊莉娜。看你这么有精神我就安心了。」

    「嗯。」

    嘴角浮现出高兴的表情，双手轻轻合在胸前，以仿佛要将人溶化般柔软的声音嗫嗫道。

    「好久不见，哥哥。」

    §    §    §

    这超级巨星的登场，理所当然地在校园内一石激起千层浪。

    就连动物园里的熊猫和水族馆里的海豚也不会有这么强的凝聚力吧。甚至外星人也难以让人如此关注。如此这般，从教室，从办公室，还有从学校外人潮不断涌来。

    由于群集而来的人群迅速将舞台前的广场围了个水泄不通，因此真哉他们只好逃命般转移到空教室去。

    跟着两人的，是桃香和小雪，以及在中途汇合的莉子。尽管除此以外大量的学生也本打算靠近，但是用对付僵尸那时候的装置让全员陷入了迷路的状态。现在应该还在没有出口的迷宫中彷徨着。

    看着在空教室中央站着的真哉，桃香探出了身子。

    「这…这到底是怎么回事啊……？你和伊莉娜相识么……？」

    「就…就是啊，笠取学长！这究竟是怎么一回事啊……！？」

    罕见亢奋着的小雪也在桃香的身边叽叽喳喳着。

    「该说是熟人，还是什么好呢，」

    就在真哉正犹豫着该怎么解释的时候。小雪踮起脚尖凑了过来。

    「毕竟，那可是白银的歌姬哦！？肯定连吃的饭和养的宠物都是银白色的吧！」

    「……小雪请冷静一点啊。」

    为了让罕见的兴奋起来的小雪镇静下来，莉子按住了她的肩膀。

    与此同时，站在真哉身边的少女，则像看着天然纪念品一般地观察着眼前的少女们。

    「――哥哥，这些人是……？」

    「哥…哥哥……？」

    一听到这少见的称呼，桃香不自觉地抬高了自己的声调。

    「我来介绍一下好了。」

    向那样的桃香一行人伸出手，真哉开始介绍起了自己的家庭成员。

    「这俩位是我所寄宿的饭山家的桃香和莉子。边上的则是学妹兼Orion Lute的技术员的小雪。」

    「初…初次见面……」

    「……你好。」

    「请…请多多指教！」

    就在彼此忙于卑躬屈膝般地――只有小雪是九十度――低头的时候――

    「那么――」

    然后这次，真哉介绍起另一位家人来。

    「虽说貌似你们对其容貌和名字早已知晓，但这位是伊莉娜。」

    「――我是伊莉娜&#8226;笠取。请多多指教。」（ブランク：没法子，深受洋文化影响的伊莉娜还未能习惯将名字的读写习惯从洋文式转变成日式的，见谅见谅。）

    以一口流利的日语如此宣告的少女――伊莉娜爽朗地微笑道。

    但是，桃香她们似乎对其中包含的单词感到很意外。

    「伊莉娜……」

    「……笠取？」

    「是的。」

    伊莉娜边扶正贝雷帽边微微颔首。

    「我是……」

    抬头偷偷看了一眼站在边上的真哉，用清晰流畅的话语如此说道。

    「真哉哥哥的妹妹。」

    「什……！？」

    听了伊莉娜的那番话，桃香露出了简直就像被告知钻石也能被锤子轻易敲碎时的表情。

    「你…你还有妹妹！？这种事情我可从没听过啊。」

    「啊啊，嗯。」

    暧昧地点了点头后，真哉用意料之中的暧昧的语言作了解释。

    「准确地说，也不能算亲妹妹就是了。」

    「哈？连名字都……G，但是的确，头发的颜色也完全不一样……」

    站在一起就一目了然了，真哉和伊莉娜完全不像。而这当中也必定有有其缘由。

    「说来也话长，实际上――」

    稍微烦恼了一会后，言简意赅地如此说明道。

    「……从户籍上来说，是妹妹……？」

    「嗯。」

    是的，直截了当地来说确实是这样的。

    「虽然完全没有亲缘关系，但因为一些事情在我家――啊，是德国那边的哦。曾作为女佣为我工作过。」

    「伊…伊莉娜当女佣！？」

    小雪震惊般惊叫道。

    「多…多么暴敛天物啊。笠取学长，这是世界的损失，是宇宙的损失！完全不能接受啊！」

    莉子则将完全判若俩人般地激烈抗议的小雪倒剪双臂克制住。

    「但那也是成为歌手之前的事――」

    真哉仿佛是陷入回忆般将视线望向天空。

    「原本，见她孤苦伶仃居无定所，就收留她作为留宿的女佣了。不过那也是一年半以前的事情了。」

    「是的，我也是这么认为的。」

    伊莉娜小声地附和道。

    「在这之后因为种种原因，没有正正当当的户籍是不行的。加上毕竟是和我住在一起，就顺势加进了我的户籍本里。嘛，虽然中间用了不少犯规的手段，但是现在在户籍上写的的确是我的义妹哦。」

    （ブランク：没法子，日本人跟洋人一样不管是亲妹妹还是表妹义妹，都有称呼亲哥哥、表兄、义兄为〖哥哥〗的习惯，所以有时要理顺人物间的关系只能从其亲缘关系着手。）

    「原…原来是这么一回事啊。」

    受惊之后平复下来的桃香抚了抚自己的胸口。

    好不容易说明结束之后，真哉低头看了看站在一边比自己矮一截的义妹。

    「然后，怎么了？因为工作上的事来了日本么？」

    「不是……」

    稍微支吾一番后，伊莉娜以略带迷惘的视线抬头望向真哉。

    「实际上，有些事情想找哥哥你商量下。」

    「商量……？」

    面对真哉的反问，伊莉娜点了点头。

    「是的，实际上――」

    正要从那樱桃小嘴中吐出话语的时候――

    『三年A班，笠取同学。三年A班，笠取同学――』

    「哦呀……？」

    正以为音响中要放出噪音的时候，传来了对自己的接连呼叫。

    全员都竖起耳朵的时候，从广播放出了传达事项。

    『请速到正门前。重复一遍。三年A班的笠取同学――十万火急，请速来处理一下正门前排着的车队。』

    那正歇斯底里地叫着的应该是女班主任吧。

    从广播中了解到了事情的大致状况后，真哉决定离开空教室。

    「看样子，是谁在叫你呢。」

    「喂…喂你打算去哪里啊！？」

    面对一脸慌张地问话的桃香，真哉维持着将手伸向教室的门的姿势回头答道。

    「有正事忙啦。」

    说完，真哉便开始朝正门走去。

    他们就像用尺子量过一般，井然有序地排成一列。

    校门口排了整整一列的，是闪着黑光的德系高级轿车。印有纹章的车身一尘不染，配合低透明度的车窗玻璃，给周围一种无言的威压感。和车并排站成一列的黑衣男子们释放出足以让学生们害怕的存在感，其中体格特为庞大的领头人物则摆着如同金刚一般地严肃表情。

    悠然自得地朝那人走过去后，真哉露出了爽朗的笑容。

    「呀，基尔曼，你今天的心情看上去也很差呢。」

    「是啊。但这都是拜你这两周在新型卫星的引擎设计上一直偷懒所赐啊，真哉。」

    站在最前面的面无表情的穿着西服的人――基尔曼如此答道。

    交互看了一眼真哉，和从其侧后方追随而来的伊莉娜的身姿后――

    「看样子你是见过伊莉娜小姐了呢。」

    「果然是基尔曼你从中穿针引线呐。」

    「因为你都不在德国的家里，所以她才找上了我啊。」

    一脸郁闷地叹了口气后，基尔曼看了一眼在远处围观的学生们。

    「在这儿太显眼了，先走吧。」

    「去德国？」

    「虽然那是最理想的，但很遗憾的是没那啥时间。」

    刚落地就回去太费燃料啊――如此无奈地说完，用大拇指指了指身后的汽车。

    「去的是日本分社啦。」

    于是就这样坐上德产轿车，之后车队像滑行一般开始了移动。

    在车内稍微聊了一下工作的事情后，半小时没到目的地就展现在眼前了。

    这栋高达二十层的自建大楼，正是统领日本Orion Lute的分社。不仅是作为社长的真哉在日本，最近连开发者和职员都以该处为据点开展着活动。

    刚在地下停车场下了车，就看到提前等在这里的稍胖的男性一边搓着手一边迎了上来。

    「欢迎，欢迎来访，社长！」

    「嗯，那啥……」

    是有过一面之缘的人。堂吉诃德的父亲，记得名字是――

    「没记错的话，你应该是小田原君吧？」

    「真是遗憾啊，鄙人叫做大田原！。」

    并不是城――如此地指正之后，在通往电梯的路上以相当滑稽的姿态拼命带着路。（注：虽然历史上也有大田原城但因为各种原因变成现在的龙城公园，而小田原城如今则还留存着）

    「那么，请移步这边！虽然地方有点小，还望见谅！」

    由于提供如此狭隘的空间的正是真哉，因此虽多少有点聪明反被聪明误的意味，但貌似只是纯粹考虑不周罢了。

    坐着电梯上升到了18层的员工接待室，一落座就端上了准备好的咖啡和红茶。在用手赶走了闻讯而来打招呼的职员之后――

    「那么――」

    真哉转向坐在沙发上喝着咖啡的身体壮硕的CEO。

    「首先还是听下基尔曼你的要事好了。毕竟那样公事能早点解决的样子。」

    「真想那么做的话，那之后必须向社长你汇报的事情可是要比日本书纪（日本最早的正史）还要冗长的哦。但遗憾的是时间不是很充裕，所以我就长话短说好了。」

    将杯子放回杯座之后，基尔曼将存在手中的平板电脑的信息通过无线信号投影到了墙上的屏幕上。

    「看下这个。」

    出现在屏幕上的是某份委托调查公司制作的整合数据。

    「Orion Lute的认知度调查……么？」

    「嗯。」

    基尔曼点了点头后，接着边熟练操作着平板边作着说明。

    「虽然以我们的企业规模来说在同行中是无人不晓的――」

    将条形统计图形式的数据的其中一点放大。

    「但是非常遗憾的是，Orion的名声并没达到广为人知的地步。特别是对于普通用户来说甚至可以说是知名度很低。」

    「毕竟不是历史悠久的公司嘛。」

    和樱花那样有悠久传统的企业不同。

    而且Orion Lute还是所谓的B2B――以企业对象作为业务中心的企业，并不面向一般用户生产畅销的产品。

    但这一点从以前开始就被视为问题了。

    「至今为止，由于都是以政府和企业作为营销对象的，所以问题并不严重。但是，事实上今后不能只依赖既存的经营策略了。」

    「的确。」

    对于企业――不，是组织而言，固步自封是大忌。

    在历史上因不与时俱进而惨遭淘汰的比比皆是。

    「必须扩展业务分支的事情，之前也作为议题被提出过。」

    「这样啊。」

    将平板电脑放回桌上后，基尔曼用那粗壮的手指将咖啡杯拿起。

    「首先需要做的就是认知度的提升。由于我的战略失误，至今为止都没在广告这方面投入过啥资金。」

    毕竟以技术力来取胜是当初的方针。

    实际上也奏了效，Orion Lute也成长为了如此规模的企业，所以不能一概而论为失误。

    但是，在形势如同山间天气一般瞬息万变的现代社会中，从今往后还能不能以相同的方法顺利发展是很难说的。

    「虽说对于技术是充满自信，也自傲服务品质不会输给别人。但是，在没有得到世人认知的情况下，是不会有使用我们的服务的普通用户的。」

    「的确是相当的困难啊。」

    边玩着手中的智能手机，真哉边点头回应道。

    「提高对于一般用户的认知度，是我们公司应该事先做好的事情。在员工会议上，为此也交换了各种各样的意见。但是――」

    然后，基尔曼切入主题一般将视线移向真哉边上。

    「得出的结论是她。」

    「是我……么？」

    小口啜饮着加入大量牛奶和砂糖的红茶的伊莉娜，用手指着自己的鼻尖歪了歪头。

    基尔曼再度拿起平板电脑后，这次出现的是别的画面。

    映着的是，眼前的人物拿着话筒的影像。

    「享誉世界的白银歌姬。那压倒性的歌唱力跨越国别和世代，被广泛地喜爱着。但是更加不可思议的是……」

    话锋一转，这次又展现了别的数据。

    「她出演的企业广告，在这世界上几乎不存在。虽然有传言说那是事务所的战略――但这究竟是怎么一回事呢？」

    被推到话题中的伊莉娜用双手包着杯子微微颔首。

    「经纪人曾说过，那啥目的是将在媒体上的曝光度降到最低以此来提高神秘性。」

    「唔，原来如此啊。」

    一脸释然般陷入沙发的基尔曼用手指摸起杯子的边缘来。

    「但是，反过来说这也是很好的机会。白银的歌姬如果能和Orion Lute缔结专属契约的话，就能发挥出最高的宣传效果的吧。」

    「你就是为此才来日本的么？」

    也就是说，不是把伊莉娜带来日本，而是因为伊莉娜要来日本，所以就同行了――这种说法才是正确的吧。

    「一开始是打算和你商量一下的。由于是靠走后门拉关系的缘故，因此多少有些难为情。但是――」

    基尔曼轻轻耸了耸肩，嘴角浮出苦笑。

    「被伊莉娜小姐联络上的时候，我着实也吃了一惊。要是以通常途径去日本的话，立马就会留下痕迹。而且在被粉丝包围的情况下，能否坐上飞机还要打个问号的说。」

    「原来如此才乘坐Orion Lute的专机来到日本来对吧？」

    在德国也拥有专用的机场，不用担心外来者的侵入。用于隐秘行动是再合适不过了。

    「明明直接联系我不就好了。」

    「……人家是想给哥哥你一个惊喜啦。」

    伊莉娜边害羞地仰望起真哉，边红着脸耸了耸自己的肩膀。

    「由于最近一直没空回德国的家，因此能久违地回一趟家还是蛮让人期待的。因为有些不得不说的事情，就瞒着哥哥回到了宅邸里。却发现――」

    「发现我不在家么？」

    「是的……」

    那低垂下的肩膀恰如其分地表现了内心的失望。

    「怕你工作太忙，就联络了基尔曼叔叔。然后就被告知你现在在日本的消息。」

    「然后你就追到日本么？」

    面对真哉的询问，伊莉娜天真般地轻轻点了点头。

    说起来，我来到日本这件事情确实并未向义妹联络过。以前倒是经常有联络的，但是最近那啥次数渐渐地变少了。

    「但是，居然特地飞来日本，是发生什么事了么？难道是碰上了什么不得了的事情么？」

    「详细的情况我也还没听说过呢。如果是别人在场不方便说的事情的话，那我回避下好了。」

    「不，没有关系。」

    伊莉娜的满头银发随着摇头而翩翩起舞。

    「实际上――」

    接着伊莉娜面含难色地将实情缓缓道来。

    如果用一句话来表达的话，那就是――

    「……被谁盯上了？」

    「没错。」

    一边把玩着手中已经空了的杯子，伊莉娜一边一脸严肃地点头。

    「因为粉丝中也有那样过分热情的人，所以一开始还以为那种人是想用这样的方式来吸引我的注意力。但是――」

    说着就把手伸进了包里。

    拿出来的，是一个损坏了的电子节拍器。

    那啥节拍器的屏幕破碎不堪，操作键也连其原样都无法清晰辨认。

    「这像是……被什么东西给砸碎的样子呢。」

    「是被来自头顶的天花板上崩落下来的水泥块砸中的。」

    若无其事地如此说完，又将当时的情况加以说明。

    「在野外的舞台上排练的时候，后场放着的吉他盒和这个，就因突如其来的墙壁崩倒而遭了殃。」

    「……是偶然的事故么？」

    「不排除这种可能性。」

    说着，伊莉娜便点了点头

    「但是类似的事情最近发生了好多起。在休息的时候舞台上的照明灯具突然掉落，零件损坏大型道具倒了下来什么的。而且这些都是在无关人员禁止进入的地方发生的。」

    「原来如此，也就是说――」

    整理了所获得的情报之后，真哉换了一种说法。

    「如果这不是事故而是事件的话，那就可能是内鬼作案，是这么一回事吧？」

    「是的，也有可能是外部的什么人伪装了之后干的。」

    听到这里，总算理清了此番事态的头绪了。

    「原来如此，所以才来找我对吧？」

    伊莉娜点了点头以示同意。

    「虽已通报联邦警察了，但却一点线索都没有。在谁都有嫌疑的现在，能想到的可以依靠的也只有一个人了……」

    说了这么多后，像是为了驱除紧张感般长叹了一口气后，伊莉娜以不安的眼神仰望了过来。

    「那啥…哥哥……那时候的约定，你还记得么……？」

    「嗯，当然记得。」

    说着真哉利索地点了点头。

    「不论何时，不论何地，不论何事，只要伊莉娜有烦恼，我都会守护你的那个誓约，至今仍铭记于心哟。」

    「啊……」

    眨着闪亮的双眸的伊莉娜一脸安心地抚摸着胸口。

    「太好了……原本还担心，公务繁忙的哥哥会不会把我的事情给忘了……」

    「怎么可能嘛！」

    带着令人安心的笑容，真哉用清晰的语调如此说道。

    「虽然相处的时间很短，但和伊莉娜一起度过的日子，我是不会忘记的。那个约定也一直存在在我的心中。所以啥都不需要担心哦。」

    「哥哥……」

    伊莉娜感激涕零般紧紧地抱住了真哉的手腕。

    然后一边用脸颊蹭着真哉的手腕，一边说出了安心的话语。

    「太好了……如果你说不记得有那样的约定的话，我都不知道该怎么办了……」

    「你真是想多了。偶尔不是也有用邮件联络么？」

    「是的，但是哥哥的回信一直都是那么的简短，就算我每隔五分钟就把每天发生的事情一字不漏地发送过去，哥哥的回信也总是『真不容易呢』和『加油吧』之类的……」

    「这样不可以的么？」

    「……不，我还是很开心的。」

    一个劲摇头的伊莉娜绽放出如花一般的微笑。

    「但是，最近无论是业务日志，还是那吓死人不偿命的超长邮件都完全没有收到耶。」

    以来日本前后为界限，和伊莉娜的邮件来往完全断绝了。

    伊莉娜一脸过意不去地低下了头。

    「由于最近一段时间接连接了好几份重要的工作，因此不得不削减睡眠时间以继续开展那啥活动了。」

    在那微妙的声调变化中，真哉读出了其中蕴含的意思。

    「那是……和那个约定有关的事情么？」

    「是的……正如你所想的。」

    见伊莉娜并未否认，真哉大体上理解了究竟发生了什么。

    「原来如此，事情的紧迫性，我算是了解了。正因如此，你才来找我的是么？」

    伊莉娜利索地点了点头对真哉的推测表示肯定。

    「被盯上的事情，能更加详细地说明一下么？」

    在用手抵着下巴沉思片刻之后，伊莉娜用不紧不慢的语气继续说道。

    「……在经历了那几次事件后，最初直接感受到威胁的，是在一次拍摄MV的时候。」

    那是发生在某摄影棚里的事情。

    「那时候在冷冰冰的镜头前手拿吉他打算演唱新歌。手指也像往常一样流畅地动起来，拨子的手感也不错。就在弹完吉他，前奏的余韵被连续的击鼓声吹散，打算和着贝司的独奏开始歌唱的时候……」

    用柔美的手指指向头顶后，毫无保留地将发生的事情说了出来。

    「突然，照明灯具从天花板上掉落了下来。」

    当时的骇人光景再次涌上心头，伊莉娜不由得抱紧了自己的双肩。

    「就在身边的音响被砸得粉碎，飞溅起来的碎片虽让工作人员受了轻伤。但所幸我平安无事。」

    万一落到头上的话一定是难以想象的惨状吧。

    「当时虽以设备的老化不了了之，但是从那之后，在我身边同样的事情又不停地发生了。」

    而那些事件则如下所述。

    「乘坐的车辆因轮胎突然脱落而撞到了墙壁上，休息室的空调也因螺丝松动而掉了下来，看上去很牢固的广告牌也像被折断般倒了下来。」

    只要有一步行差踏错，无论何种方式都会发展成大事件。

    「随着那种事情的持续发生，直到舞台上的地板的金属零件松动并脱落时，我才不再认为那一切皆属偶然。」

    就算抽到大凶签，也不至于那么接连地发生那啥事件。

    那样的话，也只能认为是恶意而为之，而非偶然了。

    但是，若是那啥前提成立的话，那么又有一个新的疑问了。

    「这的确是异常事态呢。但是，尽管总会有什么东西坏掉，或是坏掉的概率居多，但是否就只有这样的事情不断地发生呢？」

    「我也不是很清楚。突然前去的录音棚也有过文件柜突然倒地的情况。」

    「究竟是事先做好手脚呢，还是连临时前去也被预料到呢……」

    说着，真哉不禁将手抵着嘴角，思考了起来。

    至今都抱持沉默的基尔曼此时也缓缓地开口道。

    「比起去找真哉，还是应该找警察商谈，或者干脆雇佣私人保镖之类的比较好点吧？虽然这话由我来说可能有点那啥，不过你这样有点病急乱投医了么？」

    基尔曼估计是想说那大概是你多心了吧。

    但是，伊莉娜以缓缓地摇头动作对基尔曼的话进行了否定。

    「在不清楚疑犯是谁的情况下，除了哥哥以外基本没有其他值得依靠的人了。」

    面对这意志坚定的眼神与言语，基尔曼露出了少有苦笑。

    「这还真是个相当根深蒂固的问题呢。」

    接着――

    「话虽如此，虽然现在的状况相当糟糕我也理解，我还是希望能尽最大努力帮你的。如果可能的话，真希望你能接点广告的工作。嘛，虽然到头来还是得拜托你的事务所就是了……话说，那啥事务所叫啥名字来的？」

    面对用手指抵着眉间冥思苦想的基尔曼，伊莉娜稍微想了一会后，还是决定对其伸出援助之手。

    「……R・缇瓦兹音乐事务所。」

    「没错。记得记得那啥名字是取自太阳状的神秘符号对吧？记得那啥事务所的徽章也是以其为原型的。」

    「没错，正如您所言。」

    说着，伊莉娜用手指在桌子上描绘出有一条有两处弯曲的直线。估计那就是基尔曼所说的徽章吧。

    「不单是音乐事务，他们还染指了其他各种事务的说……嘛，坦白说，很少能听到有那个集团的好的传闻就是了。」

    「是么？」

    面对真哉的疑问，基尔曼以略带同情的视线看了下伊莉娜后，继续说道。

    「毕竟常听到他们跟黑帮有所牵连的传闻啦。嘛，虽然某些大型企业以及有后台的企业也是有这样子的传闻就是了，但是关于该事务所的不好的传闻的数量却多得惊人。」

    「…………」

    「当然啦，传闻终究是传闻，所以无须太在意就是了。」

    伊莉娜虽点了点头，但表情却略显无奈。

    基尔曼借着双手触膝起身后，若无其事地正了正襟。

    「想必你们俩今天也有很多话要说，所以我在这附近为她准备好了落脚的旅馆，真哉你就送送她吧。」

    「啊，谢了。」

    就在基尔曼正打算就这样离去的时候――

    「对了，差点忘了。」

    像突然想起什么似的，基尔曼回过头来对真哉如此说道。

    「我有点事想拜托你家的特工――」

    「特工……？啊！？你是说小爱吧？」

    两人所说的正是Orion新设立的谍报机关的特工。

    那是一名极为优秀的特工，她所带来的情报而受益的案例也不是一两次了。

    「虽然我联系过她好几次，可都没能联系上。」

    「是么？平时不都是立马就能取得联络的么？」

    与其平时的言行举止正好相反，意识到情报的『速度』的重要性的小爱，在这方面可谓是惊人地利索。

    但是，按基尔曼的说法则是，无论是发邮件给她，还是打电话给她，都得不到任何回应。

    「毕竟我的直属下属无法应付的事情也挺多的，因此就想着能否借助她的力量，不过若无法联络上她，那也就没法子了。」

    「一会我联络下她看看吧，不过能否联络上我也不清楚就是了。」

    「好的，那就拜托你了。」

    如此说完后，基尔曼以看着远方的事物的眼神朝窗外望去。

    「天才说不准会被拥有相同才能的人像磁石般吸引呢。」

    「你是指彼此相互吸引么？」

    「或者说彼此排斥也说不定哦。」

    说完这诗人般的话语后，基尔曼用手抵着下巴沉思了起来。

    「尽管在这个国家有『物以类聚』这样的谚语，但在凡人看来，却是让人极为羡慕的事情。」

    「我倒是觉得基尔曼你口中的凡人，就算搜遍全世界也找不到的说。」

    「世界什么的都不重要啦。这种事都是视乎自己的想法决定的。」

    短暂的表情崩溃后，基尔曼像以往一样挺直起身子来。

    「抱歉，让你听我倾吐无聊的牢骚了。那么，我处理完在日本的几件议案就要回德国了。联络上特工的话，记得要通知我一声哦。」

    「好的。代我像艾露娜她们问好。」

    说完，基尔曼以毫不动摇的脚步走出了接待室。

    转眼间，天空已被染成暗红色。

    夏夜明明以暑气袭人著称，可一到秋季那啥风当场就换季般变冷起来。就像为终将到来的冬季排练般，秋季的空气凉爽地拂过人们的脸颊。

    在这样的黄昏下，拒绝了提出开车相送的堂吉诃德之父的盛意后，真哉与伊莉娜以缓缓的步伐走了起来。

    「日本还真是暖和啊。」

    「虽然跟欧洲比的确如此，但我觉得即便如此，这也是逐渐变冷起来了哦。」

    用手按住随风飘动的长发后，伊莉娜如同仰视般向真哉询问道。

    「哥哥，能跟你牵牵手不？」

    「啊，可以哦。」

    对着真哉伸出的左手，在身旁走着的伊莉娜高兴地握了起来。

    「真是久违的哥哥的触感啊。好暖和啊。」

    「也有一年左右没这样牵手呢！」

    伊莉娜辞去女佣的工作并离家出走，那已经是一年前的事情了。

    自那之后，伊莉娜就基本没咋回家，那段时间估计全用在达成目的上了吧。

    「虽说是为了履行与哥哥你的约定，但那段时间真是相当辛苦的说。那段时间唯一的乐子，就只有在睡前的那一小时以邮件的方式向哥哥你汇报当日的所有事务。」

    「毕竟用了一小时，内容想不长也不可能了。」

    「嗯，毕竟那是必须的。」

    虽说读起那啥邮件来着实很费力，但那也是不得已而为之啊。

    「但是――」

    真哉稍微摆出一副严肃的表情后，俯视起走在身旁的义妹的端整的容颜来。

    「还是让我很担心就是了。尽管做了多重保障，但那还是相当危险的工作啊。虽然伊莉娜你说想去的时候我也曾劝阻过你，但就算现在放弃也无妨哦。」

    「……不，那样就前功尽弃了。」

    说着，伊莉娜断然地缓缓摇起头来。

    「……因…因为我所剩的时间已经不多了……」

    伊莉娜如同轻声嘟哝般如此说道。

    「伊莉娜？」

    「没…没什么啦。」

    像是要让真哉安心般强颜欢笑后，伊莉娜轻轻地将肩膀朝真哉靠了过去。

    两人就这样在黄昏中漫步了起来。

    步行二十分钟后，两人来到了距离日本分社不是很远的某高级旅馆。

    「――啊，总算找到你了！伊莉娜！」

    此时，疑似在入口处等待的身穿西服的女性慌忙跑了过来。

    「真是的，别老让我担心好不！平时不是老告诫过你说要将联络地址通知下我么？」

    「经纪人……为什么你会在这里？」

    被惊讶不已的伊莉娜称为经纪人的，是一位戴着眼镜的三十岁左右的女性。

    从对方那神经质的眼神，还有毫无褶皱的西服，以及稍微有些暗淡的金发与流畅的英语来看，不难看出她并非日本人。

    那啥经纪人困惑般地叹了一口气后――

    「我从粉丝们的SNS情报得知你在日本出现的消息，然后就调查了下你的手机的GPS，发现信号源就在这间旅馆，于是就在这周围找了找……」

    「……啊，我把手机放在行李中了。」

    就像想起什么似的，伊莉娜仰望起旅馆来。与交由真哉保管的智能手机不同，似乎还有从事务所带来的手机，而那啥手机则在先行送到旅馆的行李箱中沉睡着。

    「还好我刚好在中国的分社，才能立马赶过来，劳烦你不要老是让我操心好不。要是你有个三长两短的话，对事务所来说可是一大损失啊。」

    「……抱歉。」

    就像催促着沮丧的伊莉娜般，经纪人迅速转身准备离去。

    「那么，回去吧。回去的班机我已帮你定好了。」

    「那……那啥……」

    就在经纪人正准备走的时候，突然传来某人的声音。

    「能稍微等一下吗？」

    回过头来的经纪人就像刚刚注意到一般，开始打量起真哉来。

    「你是…我想想……」

    「我叫笠取真哉。我义妹一直以来都承蒙你关照了。」

    （ブランク：英语中不管是有没血缘关系的姐妹，都统称『Sister』，所以也难怪经纪人会误以为真哉跟伊莉娜是有血缘关系的兄妹就是了。）

    听完真哉的自我介绍后，经纪人睁大了眼镜下的双眼。

    但是，很快又笑了起来。

    「这样啊。你就是……我常听到伊莉娜谈及你的事情哦。她说你是个极为可靠的优秀的哥哥。」

    听到经纪人的这番话，伊莉娜稍微有些难为情地闭上了双眼。

    然后，看样子经纪人还不知道真哉作为Orion社长的一面的样子。

    真哉像要庇护那啥义妹般站上前来后，对着经纪人小声地说道。

    「义妹是为了依靠我才来日本的，事情的经过我也已从义妹那听说过并答应过她了，因此能暂时将伊莉娜交由我保管不？」

    「哥哥……」

    听完真哉的这番话后，经纪人惊讶地望向伊莉娜。

    「伊莉娜，你把发生事故的事情告诉他了？」

    「嗯。因为哥哥他是值得信赖的。」

    面对毫不犹豫地回答的伊莉娜，经纪人则面露愁容。

    「但是，工作不就……」

    「你原本就打算让我稍微休息一段时间的吧。在逮捕到犯人之前，还是得注意安全而将活动控制在最低限度好点。而且在日本也远比那边要更安全一些不是吗？」

    「的确，话是这么说没错啦……」

    说着，经纪人稍微犹豫了起来。

    但是叹完气后，经纪人又接着说道。

    「……怕了你了啦。再怎么说，在日本发生事故的可能性也比较低，而且只要待在其兄长身边，伊莉娜也会安心些。」

    挺直腰板后，一脸严肃的经纪人望向真哉这边。

    「我们无论如何都会竭尽全力将犯人揪出来的。毕竟在这个世界上，等着她的歌声的歌迷可是数不胜数的。」

    「这样啊。我也期待你的佳音好了。」

    点了点头的经纪人突然又皱起眉头来。

    「但是，所剩的时间也不多了。虽然现在知道该传言的只有交流用SNS的粉丝，但嗅觉敏锐的人们估计很快就会刺探出伊莉娜的所在位置了吧。当然啦，犯人也可能就潜藏在其中。」

    与真哉不同，伊莉娜可是超有名气的人，而且在日本，从她那极其显眼的容貌来看，估计其居所很快就被知晓的可能性也很高。

    「所以，要是碰上什么困扰的事情，请第一时间联系我。这是我的联络地址。」

    「好的，谢了。」

    将名片递给真哉后，经纪人又对伊莉娜露出了温柔的笑容。

    「那么伊莉娜，虽说时间短暂，但也请好好享受与你哥哥在一起的这段时光哦。」

    「好的，真是太感谢你了，经纪人。」

    经纪人稍微微笑了下后，就开始往待命中的轿车的方向走了过去。

    在真哉与伊莉娜并肩的目送下，乘上轿车的经纪人很快将车从入口处开往国道方向。

    『……∑( &#65439;д&#65439; )/呃？你今晚不回来么？』

    「嗯。」

    入住旅馆的时候，夕阳早已西下。

    虽说已被事先通知说无须为真哉准备晚饭，但再次被电话告知说今晚不回去后，桃香还是回以惊讶的叫音。

    「因为伊莉娜说想要来次久违的兄妹亲密相处，而且也有出于确保安全的意图，所以今天我会和伊莉娜一起住在旅馆里。」

    『旅馆……那啥旅馆么！？』

    「？那啥…虽然不是很清楚你所说的旅馆是指什么旅馆，但我想应该就是那啥旅馆。」

    虽然真哉可能并不清楚旅馆这个词汇可能还隐藏着别的什么意思，但真哉所说的却是极其一般的旅馆。

    但是，桃香却不知为何以慌张的声调对着电话的话筒叫道。

    『为…为什么要去旅馆啊！？』

    「就算你问为何……我也只能说除了旅馆外别无去处。」

    『除了旅馆别无去处！？也…也就是说……』

    在电话的另一头，桃香不知为何边发出害羞的声音，边投来莫名其妙的追问。

    『果…果然你们兄妹俩是那啥关系么！？』

    「那啥是指啥啊？」

    『就…就是你们俩同住一间旅馆那样的关系啦！』

    「没错，正如刚才所说的那样……」

    兄妹同住一屋檐下也没什么大不了的吧？

    实际上，无论是南方小岛的旅馆，还是老家的旅馆，都和饭山一家同住过。

    『怎…怎么会这样……！』

    但是，桃香却不知为何发出了绝望般的声音。

    『为…为什么……是从什么时候开始的！？』

    「要说什么时候的话，应该是……从邂逅的那一刻开始的吧？」

    『从一开始就突然前往旅馆！？』

    面对更加惊愕不已的桃香，真哉边回忆起当时的往事，边如此说道。

    「第一次邂逅她的时候是在中东的某个小镇，虽然要是当天能回程就好了，但那天东奔西跑到很晚。」

    那是一个相当小的小镇，那里除了食品加工厂外几乎没有其他场所。

    出于某事而前往那里，虽在那里邂逅了伊莉娜，但那并非有意而为，而是偶然引发的邂逅。

    「因此当晚就在邻近的旅馆……住了一晚啦。」

    『在旅途中的旅馆……突如其来的艳遇……！』

    （ブランク：〖アバンチュ`ル〗为法语的〖aventure〗，意思为〖冒险〗、〖冒险的恋爱〗、〖出轨〗、〖情事〗、〖艳遇〗之类的。顺便吐槽一句，桃香这法语单词你向谁学的啊？记忆容量比软盘还要小的你居然能记住如此高深的外来语，真TMD让我大吃一惊的说。）

    不知为何因混杂着险恶的单词而惊讶不已的桃香，此时却发出要是此刻就在真哉眼前的话，多半会走上前来揪起真哉的慌张的声音。

    『为什么…为什么会那样……！』

    「？嘛，那个地方夜晚很冷，所以也不能在外面露宿……」

    『外…外面！？』

    （ブランク：桃香，你不会邪恶到联想起体外   射○了吧？。）

    听到那啥话中话后，桃香当场哑口无言。

    尽管觉得有些不可思议，但真哉还是以淡然的口吻将要紧事简洁地传达了过去。

    「因此今晚我就不回去了，明早也不必为我准备早饭了。」

    『不回来……旅馆……明早回来……！？』

    「？啊，嗯。」

    点了点头后，真哉说出了如桃香所说的计划。

    「我明早就会回去的。」

    听了这话后，手拿话筒的桃香含泪闭语了一会后――

    『(π Д π)/呜哇～～！』

    在哭喊声的最后加了一句『笨蛋』后，桃香就摔电话般挂断了电话。

    「……？究竟是咋啦……？」

    尽管尖锐声音仍在耳边回荡，但真哉还是将智能手机收到口袋里。

    「哥哥，卧室已整理好了。」

    估计是在静待真哉打完电话吧，在屋里整理先行送过来的行李的伊莉娜如此说道。

    「不，我打算在别的房间里睡啦。」

    由于正值淡季，所以有不少房间都空了出来。尽管真哉早已预订了隔壁的房间，并准备回自己的房间时，但伊莉娜却不满地鼓起脸颊来。

    「那样不就跟约定的不同了吗。」

    然后缓缓地摇了摇头。

    「哥哥你可是跟我约定好要守护好我的呀。」

    「啊，嗯。话是这么说没错啦。」

    伊莉娜坐到双人床上后，猛拍起身旁的床单招呼真哉坐到自己身旁来。

    「不管发生什么事，只要和哥哥一起睡，就毫无疑问会让人觉得安心安全。」

    「有那回事么？」

    那还用问嘛。如此说完后，伊莉娜又催促真哉快点坐下。

    「而且以前不也经常一起睡么？」

    「那个时候是……」

    的确，刚邂逅那会确实有过这样的事情。

    但是那也是事出有因的说。

    「那是因为伊莉娜你经常夜里一个人哭泣。那样做也是为了让你能振作起来。」

    「……嗯。就算是现在我也记得很清楚。」

    像是想起什么似的在床上抱起双膝后，伊莉娜又将鼻尖埋向双膝间。

    「那是刚到哥哥的宅邸那会的事情。」

    坐到伊莉娜的身旁后，真哉也回忆起当时的事情来。

    突然被带到基本没啥人的宽广宅邸的小女孩。

    「周围都是陌生的事物，在那间大宅邸，被陌生的人们团团围住，我都不知道该如何是好。」

    「还经常迷路呢。」

    「……嗯。」

    按同样迷路的艾露娜的说法，那间宅邸比克里特岛的克诺索斯宫殿还要复杂。

    「迷路后，一哭起来，哥哥你总是会来迎接我。」

    ――为什么要哭呢？

    伊莉娜至今仍记得那番话。

    「那个时候我还不是很明白哥哥的话的意思，但即便如此，对除了哭泣就一无是处的我，哥哥你却一直安慰着我。」

    被埋于长长的银发下的伊莉娜像回忆起当时的事情般眯起了双眼。

    「明明跟我年纪相仿，为何这个人能如此镇定呢？为何他能总是面带笑容的？对于当时那个除了哭泣就一无是处的我来说，那是相当不可思议且无可奈何的事情。」

    叹了一口气后，伊莉娜突然抬起头来。

    「但是，现在看来，哥哥的那啥询问的意义，我也总算明白了。哥哥你――」

    接着以美丽的双眼笔直地仰望向真哉后，迅速向核心伸出手去。

    「当时是不理解哭泣这种行为究竟是咋一回事对吧？」

    「――嗯。」

    没错，正如伊莉娜所言。

    「虽然因疼痛而流泪，以及打呵欠会让人不自觉想落泪这种生理现象我还是理解的。」

    「也就是说你无法理解因悲伤而流泪之类的情感变化对吧？」

    面对基本确信的伊莉娜的询问，真哉默默地点头示意。

    「我一直都觉得不可思议。为什么这个人不会哭泣的？不管遇上辛苦的事情，还是悲伤的事情，都绝不会流泪。而且连半点悲伤的表情也看不到。而那――」

    那个时候，自己究竟是咋样一副表情的呢？估计比起真哉自己来，在眼前看着的伊莉娜会更加理解吧。

    「当我注意到哥哥你悲伤不起来，哭不出来的时候，已是离开哥哥你的宅邸的前夕的事情了。」

    一年前，因为某件事而离开宅邸的伊莉娜，一直都对此耿耿于怀。

    「绝不依靠他人。不，是连他人的帮助也不需要。我一直以为你是这样的强人。」

    「没那回事哦。」

    「嗯，正如你所说。」

    利落地点了点头后，伊莉娜将双手悄悄地搭到真哉的胸口上。

    「哥哥你比任何人都要软弱。」

    这番话对那比啥都要强的内心产生影响。

    「并非不想依靠他人，而是不知道要如何依靠他人。并非不想向他人撒娇，而是不知道该咋撒娇。那天，和哥哥你短暂分别时，我总算明白你一直都是这么活过来的。」

    记得那天刚好下着雨。

    在那场雨中，伊莉娜也哗啦啦地流着不逊色于那啥雨滴的大颗的眼泪。

    「至今我仍记得。哥哥你一直安慰着一味地哭着的我，但哥哥你却如往常一样。虽然一开始我认为你并没有因与我离别而觉得伤心，但是事实却并非如此。」

    究竟是为什么呢？眼前的义妹却是再清楚不过了。

    「你只是无法将之表现出来，你只是没有拥有那种情感而已。到了那一刻，愚笨的我也总算察觉到了这点。」

    「只是无法表现出来么？」

    没错。如此断言的伊莉娜以坚信的眼神仰望起真哉来。

    「所以我对天发誓。」

    手按着自己的胸口后，伊莉娜如此宣言道。

    「决不可抛下哥哥一个人。这个人的身边必定要有谁陪伴着才行。而这则是哥哥的义妹的任务。」

    如此说完后，伊莉娜突然像脱力般垂下了肩膀来。

    「但是，当时的我却能力不足，就只会哭泣，除此之外啥都派不上用场。对于哥哥所处的境界的辛苦也完全不理解，我就只是如此软弱的被守护的存在。」

    维系两人的那层关系与那个约定。伊莉娜一直挣扎于其间。

    「所以，为了尽可能接近哥哥所处的境界，我一直在努力。就算完成了那天的约定，也要为了能一直待在……哥哥的身旁……最为亲近处……」

    那啥声音渐渐地变小了。

    「……能当哥哥的义妹的剩余时间……已经……所剩无几了……」

    「伊莉娜？」

    「……所以……我要……」

    不知不觉间，伊莉娜已经头枕着真哉的肩膀呼呼大睡了。

    「(o-ω-o)zzZZ……(o-ω-o)zzZZ……」

    「已经睡了吗，看来是累坏了呢。」

    这也难怪。刚从德国来到日本，就四处逛，会感到疲惫也是自然的。

    「剩余时间么？」

    而伊莉娜所说的那番话，至少也是其原因之一。

    之后，真哉又回想起成为其契机的过去的往事。

    那是发生在自邂逅之日起已过半年左右的某个晴天的下午的事情。

第九卷 第二幕 从舞台边上走来的转校生

    记得那是还住在德国的家中读书的时候的事情。

    忙活了一周之后，终于可以回到家中享受自己的空闲时间。吃完饭并检查了几封邮件后，闲得无聊的真哉来到书架前，随手选了一本书读了起来。只要能消磨时间的话干什么都无所谓，当时估计眼前正好看到了海涅的诗集。

    正在想象着巴比伦王城举办宴会的盛状的时候，从远处传来了仿佛是从宴会上传来的歌声。

    「――――」

    那是如风铃般清澈的声音。

    那能传递到很远很远的地方的歌声，拥有比海涅诗中的罗蕾莱歌声更加令人着迷，更加富有魅力.

    被歌声吸引的真哉，徒步来到了宅邸的中庭。

    在园艺师已经修剪平整的庭院中，一位银发少女的歌声随着微风传来。

    「啊………」

    「真是非常动听的歌声啊。」

    因为看到真哉而停止歌唱的少女，是半年前开始就在这家中工作的伊莉娜。

    那天，将伊莉娜她们保护起来后，大部分的孩子都被送回老家或救助设施去。为了避免相同的悲剧再次发生，也对各国政府和相关责任人进行了再三的叮嘱。

    但是，只有一个小孩没有决定好去处。

    虽打算把已无依无靠的伊莉娜送去救助设施，但她本人对此却极度地反感。虽无明确的理由，但她可能是认为自己会被带到陌生的地方去，而或多或少感到不安与恐惧，因此才会不断重复着拒绝的话语。

    看到那个样子的伊莉娜后，真哉对其伸出了援手。

    ――那么要不要来我家呢？

    「对不起……明明还有工作要做……」

    停止歌唱的伊莉娜怯生生地道歉起来。

    「没事，没关系的。毕竟你本来就没什么必要勉强干家务。」

    真哉只是纯粹地采取『她想呆多久就呆多久好了』的完全放任的态度。

    但是伊莉娜并没有接受那啥好意，而是毛遂自荐地当起女佣来，并为此穿上了一件轻飘飘的衣服。而真哉则是到日本这边后才知道那啥装束叫女仆装。

    面对站在中庭一脸愧疚的伊莉娜，真哉则是让其回屋内。

    为了让羞愧不已的伊莉娜冷静下来，真哉随手打开了电视。

    「话说回来，刚才的歌曲真是动听啊，你有向谁学过唱歌吗？」

    「……没。」

    顺着瞅了一眼电视的伊莉娜的视线看去，发现电视中正播放着某位歌手正站在台上忘我地歌唱着。

    「因为我看到电视里的歌手光芒四射，于是就……」

    「所以就试着模仿么？」

    「是的，对不起……」

    银发少女的肩膀一下就垂了下来。但真哉却只是单纯地对伊莉娜的话感到惊讶。

    「说起来，最初遇到你的时候，你也唱着相当动听的歌呢。」

    「那个时候……因为外面传来不少可怕的嘈杂声……而且孩子们也哭闹了起来，于是我想让他们安心下来，所以才……」

    尽管有些忸忸怩怩，但伊莉娜还是努力地组织起词汇来。

    那时候，真哉的心灵也受到了直中靶心般的冲击。至少那是在真哉至今为止的人生中，所听过的最为震撼人心的歌声。

    「伊莉娜一定有这方面的才能呢。」

    「才能吗……？」

    面对睁大双眼的伊莉娜，真哉则是对那啥才能进行说明。

    「我认为不管是谁，或多或少都拥有才能。有的人穷尽一生才察觉到自身的才能，有的人则穷尽一生也察觉不到自身的才能。有的人拥有好几项才能，有的人则只有一项才能。」

    至少真哉就没有伊莉娜那种程度的歌唱才能。

    但是，伊莉娜并未坦率地接受这种说法。

    「也…也没有那么厉害啦，我只是单纯地喜欢唱歌而已啦……」

    「就算只是喜欢，那也是了不起的才能啊。」

    没错，那是非常棒的才能。

    「我就没有那样的才能，就只有羡慕的份了。」

    「羡慕……？我吗……？」

    「没错。」

    电视里的歌手唱完歌后，和事务所的相关人员一同接受了主持人的采访。

    瞥了一眼那啥娱乐新闻后，真哉回想起了站在中庭的伊莉娜的样子。

    「刚才在唱歌时的伊莉娜看上去相当地快乐、相当地愉悦呢。光是在旁边看着，就已让人不禁觉得，伊莉娜你还真是喜欢唱歌呢。」

    在屏幕的另一边，下一位歌手也开始唱起歌来。伊莉娜则是对电视机中的歌手投去羡慕的眼神。

    「他们真的很厉害，用歌声，给予了许多人希望和梦想。真的非常地耀眼……」

    歌声中拥有的力量，伊莉娜应该再清楚不过吧。

    在初次相遇时，之所以能够唱出让孩子们安心的歌声，多半应该是在无意识的情况下，了解了自己所拥有的力量的缘故。

    「我认为光是能够让他人深受感动就已经是非常厉害了。」

    「是的，确实非常厉害。而被那啥拯救的人也必定是存在的。」

    就这样，伊莉娜着迷般地注视着电视机中的歌手。

    歌曲唱完后，和刚才一样，歌手和事务所的相关人员一起接受了主持人的采访。

    看到这一幕，伊莉娜突然像是注意到什么似地叫了起来。

    「那个是……？」

    伊莉娜所看到的是在画面中显示出来的那家事务所的商标。

    「？那啥公司的商标有什么问题吗？」

    「商标……？那个是干什么用的啊？」

    伊莉娜用相当认真的语气问道。

    尽管觉得很不可思议，但真哉还是以自己所知道的知识对该问题进行了解答。

    「公司或者组织的象征之类的，对于组织来说，就像自己名字一样的存在，是非常重要的标识。」

    「那么那啥也是公司吗？」

    「那个是音乐事务所啦，是帮助歌手或者演奏家们规划演出的公司哦。通过发售CD、以及举办演唱会从中获取利益。」

    「用歌曲……赚钱吗……？」

    「嘛，说得通俗点的话，确实是那样没错啦。」

    不知道听没听明白，伊莉娜只是一味地盯着电视的画面。

    「…………」

    面对那过于认真的神情，真哉也像受感染般地看向那啥画面。

    在那画面中一个自称是事务所的相关人员的人正爽快的回答着主持人的问题。一看到那人的面容，伊莉娜的视线就像箭矢一般盯着画面。

    「那个人……好像在哪……」

    在真哉快回想起来前，身旁的伊莉娜突然小声说道。

    「――那啥。虽然深知这样有点不知廉耻，但是我有一件事想拜托你。」

    伊莉娜就这样看着电视，伸出手指指着画面说道。

    「我想去那里！」

    那是突如其来的请求。

    在画面中，下一位歌手已经在舞台上开始自己的表演。而着迷地盯着画面看的伊莉娜的侧脸，则呈现出以往从未见过的认真的神情。

    「那里……你是指舞台上么？」

    面对真哉的质问，伊莉娜点了点头。

    「有一件事我无论如何都要在那里做。」

    眼神燃起强烈的意志的伊莉娜的嘴里却说出了令人意外的单词。

    「我想在那里演一出舞台剧。」

    「舞台剧……？不是歌手而是演员吗？」

    「不，并非你想象的那样。」

    简洁地加以否定的伊莉娜突然岔开了话题。

    「您还记得前几天和家教老师一起去看的那啥戏剧的名称吗？」

    「啊啊，当然记得，那个好像是莎士比亚的――」

    都说到这份上了，真哉也大致理解她的意图了。

    「……原来如此，是这么回事啊。」

    两人视线重合后，伊莉娜用力地点了点头。

    「我想演那个。」

    「虽然不是不可以，但是那啥道路可是会很艰辛哦。」

    「这个我清楚，我早已做好那啥觉悟了。」

    对于伊莉娜那坚定的意志，以及事情的重要性，真哉都表示理解。

    但是，为了达成这个目的，却有一道不得不跨越的障碍存在着。

    「但是啊，想要去那里的话，还少了一样东西。」

    「缺少的东西吗？即便是粉身碎骨，我也有非要达成那啥目的的觉悟。」

    「虽然我并没怀疑你的觉悟啦――」

    遗憾的是，在这世上只靠决心却无法达成的事情，可是比天上的繁星还要多的。

    「你的身份到现在还处于灰色地带。毕竟你没有明确的户籍，在前往那里的过程中，首先多半会因为这个理由而吃闭门羹。」

    「啊……」

    先不管善恶，如何在社会上证明自己的身份，对于这个世界来说是必须的。

    对于以国家的管理为前提的现代社会，现在的伊莉娜的确是相当不安定的因素。

    「所以――」

    但是，并不是没有解决的方法。不对，应该很容易就能解决这个问题。

    而真哉毫不犹豫地将其中最为简单的方法说了出来。

    「从现在开始，你就是我的家人了。」

    「家人……？」

    「没错。……名义嘛……对了，你我年纪相仿，要不你就当我的义妹之类的怎么样？」

    「……？义……妹……？」

    「没错。」

    那是一种像魔法般的东西。虽然只适用于名为社会的基石，但是在其范围内却能发挥无与伦比的效力。

    「到约定达成的那一刻为止，我都会成为你的担保人。我在社会上姑且还是有一定的声誉，只要用了笠取这个姓氏的话，应该就没有人会说什么闲话了。」

    「但是，那必定会给你添不少麻烦的吧……」

    「不要紧。」

    那并不是什么大问题。

    「一旦演变成给我添麻烦的局面的话，应该说，那就意味着伊莉娜已经快达成自己的目的了。所以到了那个时候――」

    偷偷望了一眼伊莉娜后，为了让其安心，真哉微笑着说道。

    「到了那个时候，希望你不要有所犹豫，直接来找我好了。届时在你面前必定会存在你无法独自一人解决的困难。而我也会从中一直守护着你的。然后，我们两人一起达成那啥目的好了。」

    在惊得睁大双眼的伊莉娜的眼睛中，倒映着真哉微笑的样子。

    「――能一起约定吗？」

    然后，面对最后的提问，伊莉娜坚定地点了点头。

    「好的！我明白了！」

    大吸了一口气后，伊莉娜稍微有些害羞地脸红起来

    「――哥哥」

    第一次用这种方式称呼真哉。

    ※  ※  ※

    叮咚叮咚叮咚――

    「嗯……？」

    从远处传来门铃的声音。

    还在打盹的真哉渐渐清醒了过来，缓缓地睁开双眼后，映入眼帘的是与平时截然不同的高高的天花板。眨了几次眼后，才发现这里是宾馆的房间，才想起自己在这里了留宿一晚的事情。

    然后，也理解了刚才传来的声音是这间房间的门铃声。

    叮咚――叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚――――――

    像射击游戏一样，疯狂连按的门铃声呼啸而来。

    随后又传来让人以为门会被敲坏的连续而猛烈的捶门声。

    「给我开门啊！我知道你在里面！」

    「这个声音是……」

    听到这再熟悉不过声音，真哉赶忙起床去开门。

    打开门栓一看，那里果然站着预想中的人物。

    「呀～早啊，桃香。」

    「嗯，早上好，今天的天气也很适合洗衣服呢――不对不对！」

    穿着制服的桃香，露出一副受到什么打击的表情。

    「居…居然还真住旅馆了……！」

    「啊啊，嗯，昨天不是有通知你么……？」

    的确，用电话告知了啊。

    但是，桃香还是露出惊愕的表情望向真哉这边。

    「质问了住在我家的老爸的朋友一整晚，好不容易才从其嘴中得知你的所在地，第一时间赶过来却……！」

    估计是基尔曼吧。

    就在脑海中浮现出被软禁了一整晚的德国绅士一脸疲惫的面容的时候，眼前的桃香悄悄地把脸探到了屋内。

    「应该啥事都没发生吧！？」

    「虽然我自认为没发生什么事啦……」

    在那之后，真哉也很快就睡着了。

    因此，应该没啥特别值得报告的事情才对。

    「……哥哥……有谁来了吗……？」

    就在这么想的时候，背后突然传来还没睡醒的声音。

    「什……什什什什什什什什什什！？」

    看到那番景象的桃香，就像看到什么难以置信的东西般惊叫起来。

    感到不可思议的真哉回头一看，伊莉娜正穿着胸口裸露的睡衣站在那里，还不时揉着还未睡醒的双眼。

    美丽的银发因为睡相不好到处乱翘，身体的正中央的曲线也因睡衣的带子也没系的缘故而变得若隐若现。

    「我说，这是怎么回事啊！？」

    虽然不太明白，但被桃香抓着衣襟激烈地前后晃动着，就算想加以解释也回天无力。

    「哥哥……一起洗澡吧……」

    在另一侧的伊莉娜却拉着真哉的后背的衣服。

    估计是还没睡醒吧，但听了那话的桃香当场以激烈的言辞反对道。

    「不行！那种事绝不允许！」

    面对桃香的怒吼声，眨了几眼的伊莉娜不可思议地歪起头来。

    「……？这位是昨天见过的那个人吗？为什么她会来这里啊？」

    「没什么，应该只是担心才过来看一下而已啦。」

    无论咋想，举止显得很奇怪都是桃香啊。

    伊莉娜来回看了几眼真哉和桃香后，像是明白了什么，眼神突然变得尖锐了起来。

    「不用您担心。我会负起责任，好好地照顾哥哥的！」

    「照…照顾？！」

    看着不知为何对特殊单词起了反应的桃香，伊莉娜淡淡地补充道。

    「只要是哥哥所期望的话，不管什么事我都会去做，因为我是哥哥的义妹！」

    「就…就算是义妹，也不能什么事都做吧！？」

    桃香满脸通红地反驳后，又用手指向真哉。

    「而且这家伙是我家的食客，由我来照顾才合情合理好不！」

    「食客……？」

    尽管对这没听过的单词抱有疑问，但伊莉娜还是露出些许认真的表情向真哉如此提议道。

    「如果哥哥你没有地方可住的话，就由我来准备好了。姑且先随便选个新建好的住宅小区，把它买下来你看咋样？」

    「不，不要紧了啦。我也并不缺钱。」

    被委婉拒绝后，伊莉娜看向桃香。

    「那么应该是被这个人抓住了什么把柄了吧。好过分！好狡猾啊！请务必将能拜托哥哥干任何事的秘诀告诉我啊！」

    「才…才没抓住什么把柄呢！」

    看到桃香慌忙加以否定，伊莉娜心中悬着的大石总算放下了。

    「既然这样，就更不能再给您添麻烦了。」

    「呃……？」

    「从现在开始，就由我来照顾哥哥好了，一直以来哥哥都受您照顾了！」

    「等――」

    就这样把门一关后，伊莉娜把真哉拉回了屋内。

    「好了，哥哥你流汗了吧，一起去洗个澡吧，我来给哥哥擦背好了。」

    桃香全力阻止打算就这样回到房间的两人。

    「不…不行！」

    「不可以吗？」

    「没错，不行哦！那种事绝对不行哦！」

    桃香的这种主张，在伊莉娜看来却是无理取闹的，于是伊莉娜以难掩不满的表情抗议道。

    「为什么不行啊？兄妹两人一起洗澡，就像兄妹结婚一样的普通不是吗？」

    「无论哪个都不普通好不！？」

    一大早就精神得不行的桃香抓住伊莉娜的肩膀，然后往右一转。

    「好了啦，赶紧把衣服换好！」

    桃香就这样闯进屋里来。

    「我说！你也快去换啊！替换的衣服我已经带过来了。」

    「啊啊。谢了。」

    被强行塞过来的纸袋中装着的是真哉预备用的制服。

    「真不愧是桃香啊，我都忘了啊。」

    「真…真是拿你没办法啊，如果没有我，你就是个无法自理的废材啊。」

    「嗯，帮大忙了。」

    接过纸袋后，真哉坦率地微笑着感谢道。

    「啊唔…………」

    看着这样的真哉，桃香不知为何满脸通红起来，但很快又像是想起了什么似的，将手伸向自己的背包。

    「对…对了。趁着还没忘……给你这个。」

    「这是……杂志？」

    「嗯，老爸的朋友拜托我把这个交给你。」

    从桃香手中接过的是一本杂志。

    封面上刊登着伊莉娜的照片，虽看上去是跟音乐有关的杂志，但在这杂志的正中间却夹着一张书签。

    打开那一页后，发现上面用粗体字记载着奇怪的新闻。

    「这个是……」

    「怎么了怎么了？上面写了什么？」

    从肩膀上探出头来的桃香，将上面的文字念了出来。

    「我看看啊……『潜伏在白银歌姬背后的黑影！多方调查后已明确两者之间存在关系』――这是什么鬼啊！」

    这篇报导虽为匿名报导，但爆料者却以很明显是熟识伊莉娜的人的写法，把其事务所及当事人将钱财用在不好的事情上这样的事情报导出来，而且该传闻在欧洲也早就传开了。

    「还真有写这种过分的报导的人呢。这种东西可不能相信哦！」

    一脸愤青样的桃香一把将杂志给扔了。

    「但是，既然是基尔曼特意递过来的东西，看来是要让我多加小心呢。」

    「嘛，也有人也会相信这种东西就是了。不过这篇报导还真是过分啊！真是的！」

    如果事先知道的话，要制定对策也是可能的。大概是预料到这一点，基尔曼才会将杂志交由桃香代为转交吧。

    但是――

    上面记载的报导，也不一定全是谎言。

    「序幕也顺利结束了，演员好像也顺利召集了。」

    无视在一旁嘀嘀咕咕的真哉，桃香看了一眼挂在墙上的时钟后，叹了一口气。

    「――不对，现在可不是说这些东西的时候，再不出发可是要迟到的啊！」

    由于时间紧迫，桃香手忙脚乱地抓起脚边的书包。

    此时，再次从走廊探出脸来的伊莉娜如此问道。

    「学校吗？」

    「是啊，我们必须去学校才行，好啦，你就一个人慢慢地洗澡吧。」

    面对打算哄她走的桃香，伊莉娜温柔地笑了笑。

    「那样的话，我也要一起去。」

    「哈？」

    「稍微等一下！」

    说完，伊莉娜又再次走向走廊深处。

    「那…那孩子怎么回事啊……？」

    面对伊莉娜那稍微有些不拘于世俗的态度，桃香疲惫地叹了口气。

    就这样，桃香不自觉地走向了有窗户一侧的走廊。

    此时突然发生了异状。

    「――∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？」

    本以为是什么尖锐的声音，谁知走廊的窗户突然开始出现无数的裂痕，接着裂痕继续扩散开来，最后嘭的一声全部变成了玻璃渣子裂开了。

    「呀！？」

    反射性跳开的桃香脚边顿时出现了无数的玻璃碎片。

    「你没受伤吧？」

    「嗯…嗯。我只是吓了一跳啦。」

    桃香将书包往胸口抱紧后，看向碎掉的窗户。

    「这……这是什么？鸟撞到了窗户了？」

    「不，这种破碎的方式是……」

    说着，真哉当场蹲下并捡起碎掉的玻璃观察了起来。

    并不是被球击中后网状裂开的样子，而是像被大象踩后的整体碎裂方式。

    而且，真哉以前也见过相同的破裂方式。

    「但是，应该没有那种可能才对的啊。」

    最后一次见到的地点是学校。

    因为是发生在暑假之前的事情，因此就连真哉自己都快忘了。

    没错，记得那个时候――

    「――让你久等了！」

    正要陷入沉思的时候，突然从背后传来甜美的声音。

    「……∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？等下，你那身打扮――」

    回头一看，伊莉娜正穿着令人意外的服饰。

    有一就有二，有二就有三。

    曾几何时，在饭山家发生连续两天的『巧克力曲奇被偷吃事件』时，名侦探饭山莉子就断言说绝对会有第三次，而之后也顺利地抓到了犯人。当被问到为什么会知道时，得到的答复则是该格言，不过按名侦探饭山莉子的说法，在饭山家会做这种事的百分之百就只有一个人。

    虽然那可能是个特殊的例子，但如该格言说的那样，连续三次搞事的例子，也不在少数就是了。

    「今天要向大家介绍一名插班生。」

    早晨的班会，女班主任戳了戳眼镜后说道。

    「又有插班生来啊，老师？」

    「是啊，又有插班生来了啊……」

    一脸疲惫的班主任嘟囔道。

    「貌似自从入夏以来，老师的周围就开始发生各种不可思议的事情呢。像体育馆仓库被蒸发啊，学校被大量僵尸占领啊。不知为何，净是些光靠教职课程所应付不来的奇闻轶事呢……」

    的确，打倒僵尸的方法就连大学也不会教吧。

    也没有准备有三名插班生连续转入时的手册，因此班主任深感疲惫地叹了一口气。

    「啊啊，不好意思。也不能让人家等太久呢……请进吧！」

    「――打扰了！」

    那是十分清楚嘹亮的声音。

    看到走进来的人物后，班里瞬间炸开了锅。

    「什……？！」

    「喂，这这这……？」

    「我……我没眼花吧……？！」

    完全不介意班里如泉水般涌来的骚动，站在讲台上的少女露出迷人的微笑后，开始了自我介绍起来。

    「我是伊莉娜・笠取，从今天开始将在日本这边继续自己的学业，请大家多多指教。」

    然后像模仿日本礼仪般鞠了一躬。

    在嘈杂声不断扩大的班级中，就连坐在真哉旁边的某人开始无法保持着冷静了。

    「等…等等，这到底怎么回事啊！？」

    「呀～我也是刚才才知道的……」

    虽然刚看到那身制服时就预想到会这样，但却没想到会夸张到这种地步。

    但是让桃香产生动摇的却是别的因素。

    「不是说是义妹吗？怎么会在一个年级的！？」

    「在户籍上，虽写的确实是义妹，但她和我们年纪相仿哦。」

    「的…的确，之前看电视的时候，虽然确实有提到过伊莉娜跟我们年纪相仿……！」

    面对这骚动仍未平息的班级，班主任拍手示意安静道。

    「好了，大家安静一下。有什么要问的吗？要签名？那可不行哦，老师我都还没要到呢。要演唱会的门票？也是不可以的哦，老师也正准备等会再问她索要的说。」

    学生们抛出的洪水般的疑问，都被老师像水坝一样拦截了下来。

    「――老师！」

    「嗯？怎么了？啊、签名嘛，那请签在这本教科书的背面。」

    「我能坐那个座位么？」

    华丽地无视了老师的要求后，伊莉娜用手指着真哉旁边的空位说道。

    「但那里是桐生同学的座位啊……」

    正如班主任所说，桃香的相反侧的座位是小爱的。

    但是，最近几天，那啥座位都一直空着。

    「对了，差点忘说了，桐生同学因为家里突然有事，暂时不能来学校了。」

    听到该噩耗，班里的大部分男生都发出悲鸣。

    「奇怪，那家伙去哪了么？」

    「应该是吧，我也无法联络到她，也不知道她去哪了。」

    虽然至今为止因为工作关系也有过连休数日的案例就是了，所以也不是特别担心。但是没法联络上的话，多少还是会让人有些担心的。

    班主任稍微犹豫后――

    「但是，在她不在的这一段时间的话倒是无妨啦。那啥…伊莉娜同学！」

    「是。」

    「虽然之后可能需要你再换座位，但是暂时坐那也是无妨的。然后，笠取同学！」

    有什么事么？面对如此回答的真哉，班主任再一次拜托道。

    「跟桐生同学那个时候一样，稍微照顾一下伊莉娜吧。总感觉你们的境遇和姓氏都很像呢……不对！奇怪？笠取！」(注：伊莉娜因为是从国外来的，因此名字用的命名风格比较偏向于西方化。)

    丢下才注意到异样的班主任，伊莉娜走到了真哉旁边的位置。

    看着一脸得意的义妹，真哉说出了自己的推论。

    「应该是基尔曼暗中安排的吧？」

    「是的，我拜托基尔曼叔叔安排我到与哥哥一样的地方。」

    说着，伊莉娜露出了纯真的微笑。

    「我想还是呆在哥哥身旁比较好，该不会给哥哥你添麻烦了吧……？」

    说着，伊莉娜又一脸不安地窥视了下真哉。

    「没事，没有那种事哦。在有可能被人盯上的大前提下，留在我身旁确实是明智之举。正如昨天所说的那样，我一定会好好守护伊莉娜你的。」

    「哥哥……」

    无视感动万分的伊莉娜，班主任继续开始班会内容，在将一些必要的事情说明完后，班会就结束了。

    就像信号枪响了一样，班上的同学们像雪崩一样涌了过来。

    「真…真的是伊莉娜吗……？！」

    「我…我可是您的大粉丝啊！」

    「新歌真的很棒啊！我在家一直都有听呢！」

    「喂，等下啊！别推啊，那样可是很危险的啊！？」

    「是你靠得太近啦！给我离她远点啊！」

    同学们边互相拉扯，边你推我搡地聚集了过来。

    「你的人气还真是高呢。」

    「……还真是让人头疼啊。」

    突然被团团围住的白银歌姬，相当困扰地用手抵了抵脸颊。

    但就在这时，出人意料的救世主来了。

    「喂，你们这帮家伙给我走开！很碍眼啊！」

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃！大田原……」

    应桃香那相当厌烦的声调，堂吉柯德正两手插在口袋里，相当有魄力地往真哉他们这边走来。

    「散了散了，别跟个追星族似的！」

    没过多久，人群就消失不见了。

    「呀～真是帮大忙了啊！」

    「哈？我…我又不是为了你才那么做的。」

    不知为何堂吉柯德一边脸红着，一边挠着染过的头发说道。

    「我…我是看她貌似很困扰的样子，因此硬派的本大爷当然不会饶恕那些追星族的说！」

    记得莉子曾说过，这种就叫做『傲娇』的样子。不过如果以此进行吐槽的话，估计谁也不会好受吧。

    「哥哥，这位是您的朋友吗？」

    「不，不是。」

    「喂…喂！？」

    面对真哉那言简意赅的回答，堂吉柯德焦燥般地向前探出身子。

    「这里不应该识相地顺势把我介绍给她认识么？我到底是为了什么才帮你们的啊！」

    「啊！原来如此，是这样啊。」

    被人说到这份上了，真哉不禁如实答道。

    在日本，有真心话与客套话之说。在内心好好反省了之后，真哉开始向伊莉娜介绍起堂吉柯德来。

    「他是堂吉柯德，你还记得昨天在日本分社见过的那个人吗？他就是那个人的儿子啦。」

    「堂……？这位仁兄难道持有贵族称号吗？」

    「没错。所以伊莉娜称呼他的时候记得要用敬称哦。」

    「我明白了。」

    伊莉娜端正坐姿后，面向堂吉柯德，按照真哉的要求说道。

    「非常感谢您出手相救。大田原堂。」

    「没错，能够如此潇洒助人的只有我大田原堂――不对！喂！？」

    说着，堂吉诃德将头咚咚咚地捶打着桌子，并露出一脸难得找到宝箱却发现里头空荡荡时的表情。

    「是不是我把加敬称的位置搞错了啊！？」

    「？在日本，敬称不都是加在后面的才对的啊！我记得在学习语言的时候，教科书上是这么写的啊。」

    「啊啊。记得在九州的南方一带应该把敬称『堂』加在名字后面才对的。所以我想应该没错。」

    像是要帮伊莉娜证明一样，周围的学生都开始附和起来。

    「很合适哦，大田原堂。」

    「不错哦，大田原堂！」

    「可不能生气哦，大田原堂。」

    「啊啊啊！真是嗦啊！」

    跺了跺地板后，堂吉柯德开始跟班上的人争论了起来。

    伊莉娜则像在看小猫嬉闹一样，在一旁微笑着观望起来。

    「大家的感情貌似很好呢。」

    「嗯，这个班是一个很愉快的班级哦。」

    除了独自一人坐在真哉旁边的桃香。

    「……总感觉，我总算明白为何她会是你的义妹了。」

    拜这场骚动所赐，桃香明白了某个真相。

    接下来的上课的时间也平安地度过了。

    「哥哥，这个地方我不是很懂。」

    「日本史吗？虽然我也不太擅长这个科目就是了。」

    伊莉娜基本上没有咋上过学，因此无论对啥课程都让她眼前一亮，时不时还不可思议地注视起教科书来。

    「为什么要把织田和明智之间的恩怨教给五百年后的孩子们啊，本人要是知道了不会觉得害羞吗？」

    「估计是为了不重蹈覆辙吧？果然消防设施是必要的呢。」(译者：老身才是第六天魔王！织田信长！FGO唠唠叨叨本能寺！)

    「这个芭蕉君，在各地云游歌唱呢。和我一样是个歌手吗？」

    「也许吧。不过当时有只能使用十七字的限制，所以应该会比现在还要难也说不定呢。」

    伊莉娜钦佩地点了点头后，继续看起教科书来。

    翻过几篇后，伊莉娜充满兴趣地看着教科书上的最后一课。

    「这是世界史吧？如果是欧洲史的话，之前还是多少学过的。」

    「说起来，之前请的家教貌似教过呢，你还记得那啥内容吗？」

    「嗯！特别是家庭教师讲的代表公元前的欧洲史的罗马帝国的故事，一直让我雀跃不已呢。」

    「那个人本来就是个历史学家。只要一提到欧洲史，就会口若悬河。」

    伊莉娜的家庭教师是一个相当厉害的白胡子老人，虽然名望很高，但却是个很健谈的人。

    听到俩人谈话的桃香，露出很感兴趣的表情。

    「哼～～那边果然是学欧洲史的啊？」

    「没错。虽然从近代到公元前学的范围相当的广，但那位老师特别喜欢尤里乌斯・凯撒的故事。每次喝茶的时候，都会跟我说讲上一两句。」

    「凯撒……？是人的名字吧？」

    「没错，用英文来说就是朱利亚斯・凯撒。莎士比亚的悲剧里的人物之一哦，没有听说过吗？像什么『覆水难收』，还有『布鲁图斯，连你也……』之类的。」

    （ブランク：〖赛は投げられた〗的原意为在决一胜负的时候，骰子都扔出去了，也就无法回头了。用中国的成语来形容的话，那就是〖覆水难收〗。〖赛は投げられた〗这词跟第四章提到的〖ルビコン川を渡る〗，同样起源于古罗马时代的凯撒大帝的典故。）

    身为古罗马的将军的他，被后世的人们作为戏剧题材广为传颂。（译者注：我咋又想到FGO了呢 尼禄:朕就是罗马！汝今天罗马了吗？）

    除了卓越的军事才能外，他还拥有非凡的执政才能，在古罗马历史里，可谓是拥有波澜壮阔的人生的人之一。

    「啊！这个好像听说过呢。记得他最后还是被背叛了吧？」

    「没错，在赢得高卢战争的胜利后，获得强大的权利的凯撒以独裁者的姿态君临罗马。但是因遭到不少人的反对，最后被自己最为信赖的部下的布鲁图斯与共和派暗杀了。」

    在英雄死的时候，身上插满了无数的利剑。

    「在凯撒临死前，看到自己最为信赖的布鲁图斯后，留下的那句『布鲁图斯，连你也……』则流传至今。」

    虽然是一句很有名的台词，但是却只出现在莎士比亚的戏剧中，史实中的凯撒是否真的说过这句话也无从考证。

    「呃～～。但是，为什么那个人会被背叛呢？」

    「虽然有很多种解释，但简单地来说，应该是想把世界变成只属于自己的东西之类的吧？」

    成为独裁者之后，因权利与欲望过于集于一身，因此招来了不少反对者。

    人的欲望一旦不断地增长后，就会变得无止境来，并最终向绝不可触碰的领域伸出手去。

    「那么，那些人是为了阻止他，才揭竿而起的吗？」

    「差不多吧。当然啦，因为正义这种东西会因视角不同而变化，所以那些人的做法是否正确也很难说就是了。」

    「就算是这样，如果放着不管的话，也只会让状况变得更加糟糕不是么？如果只是一味地漠视之，也解决不了任何问题。」

    桃香以深有体会的声调如此断言道。

    那肯定是因为桃香曾有过为盘活工务店而拼死拼活的经历，才会有这种感悟吧。

    「正如桃香所言，若要有所改变就必须有所行动。如果老等别人来做点什么的话，那世界永远都不会有所改变。」

    也没说那么夸张啦，如此说完的桃香腼腆地笑了笑。

    「可话说回来，你对欧洲史相当熟悉呢，对日本史却极不擅长。」

    「我对欧洲史也不是很熟悉啦，而且我所知道的关于凯撒的故事，全都是看莎士比亚戏剧才知道的。」

    「戏剧……你在那边经常看戏剧吗？」

    「不，并不是经常看。唯独描写凯撒悲剧的『朱利亚斯・凯撒』，倒是曾和伊莉娜一起去看过啦。」

    「那是个非常悲伤的故事。卡西亚斯他们的每一句台词，至今我都还记得。」

    记得当时在看那出舞台剧时，被舞台上演员精湛的演技深深地吸引了。

    「因为被家庭教师强力推荐，所以就三个人一起去看了。」

    「啊！那你们俩应该了解舞台剧的流程吧？」

    「嘛，略懂一点皮毛啦……」

    「那真是太好了。」

    就在桃香意味深长的得意地笑起来的时候，班主任为了开最后的班会而出现了。

    「好了。大家都回到自己的座位。」

    看到一天总算顺利地结束后，班主任露出祥和的面容催促起同学们回座位。

    「那啥――马上就要到文化祭了，所以有必要准备一下。那么，班级委员饭山同学，接下来就拜托你了。」

    「好的。」

    直率地回答后，桃香站到了讲台上。

    「好了，大家请看这里――！」

    说着，桃香啪啪地拍打起黑板，将大家的注意力集中到黑板上。

    「正如大家所知，我们班已经决定在文化祭上演舞台剧。但是其他细节部分却没有明确。」

    说着，桃香随手拿起白粉笔，在黑板上写下『舞台剧』这样的文字。

    「虽然原创的剧本已交由某志愿者写了――」

    接着又在黑板上写下『剧本』，并在其下方追加『制作中』这样的文字。

    「现在还没分配好角色哦。所以，我想今天我们就先把这件事决定下来吧。」

    接着又在黑板上写下了四个角色的名字。

    「必须决定下来的角色有……主人公、义妹、青梅竹马，还有欺骗主人公的邪恶男子。其他的角色因为台词很少，之后再决定也无妨。」

    「委员长――，大道具咋办？」

    「嗯，这个也必须尽快决定才行呢。」

    桃香边确认手头的纸张，边继续说道。

    「因为跟预算的申请也有关系，所以必须先把必须的道具先筛选出来才行呢。虽然大部分东西可以从戏剧部那借来，但是有些东西还是必须要花钱买才行呢。」

    接着又数了数那屈指可数的职务。

    「接下来就剩照明、小道具、服装、音乐……了吧。那么，有没有想做这些事的人呢？」

    在桃香的催促下，淅淅沥沥的有人举起了手

    「我我我，我来负责好玩的小道具好了。」

    「啊，太狡猾了啊，我也一样。」

    「我说你们！能不能拿出点干劲啊！对了，我也负责制作小道具好了。」

    「你们这帮人估计还不知道制作小道具的艰辛吧。像我这种行家，当然必须选小道具啦。」

    大概是觉得制作小道具比较轻松吧，所以大家都争着想当制作小道具的人员。

    「真是的，这回不需要那么多的小道具，给我在大道具和服装里面选！」

    「就算你这么说，我也没拿过比筷子还重的东西啊。」

    「对啊对啊，拿起比手柄还要重的东西的话，我的肌肉会痛得要死啊。」

    思考着效率问题的学生们，编出着各种各样的理由，极力回避那啥麻烦的职务。

    「总觉得开始变得麻烦了呢。」

    「没错，看来要稍微帮一下忙才行呢。」

    观察着班上情况的真哉，开始准备起让会议开得更有效率的事前工作。

    「从现在开始，只要是桃香提出的问题，能全部用『嗯。我认为非常地有魅力哦。』来回答吗？」

    「好的。我明白了。」

    不持任何的疑问的伊莉娜迅速地回答道。

    确认完后，真哉撕下一张纸，奋笔疾书后，折好交给了前面的同学。

    「我说！你们这帮男生，拿出点干劲来――啊，嗯？」

    没过多久，纸条就传到愤慨不已的桃香手中。

    从最前排的学生那里接到小纸条后，桃香打开看了看。

    「嗯嗯嗯……原来如此。」

    两人相互对视了下，并彼此点了一下头后，桃香就立马执行起纸条上的那啥方案来。

    「啊～～，大家安静一下。话说回来，我觉得第三者的视点果然也很重要呢。所以――」

    虽然有点生硬，但还是开始向坐在真哉旁边的伊莉娜问道。

    「伊莉娜同学，你觉得努力制作大道具的男生怎么样？」

    「嗯。我认为非常地有魅力哦。」

    『？！』

    教室里的学生，特别是男生，当场窃窃私语起来。

    桃香趁着这势头，继续问道。

    「那么，你觉得能灵巧地操控着聚光灯的照明人员如何呢？」

    「嗯。我认为非常地有魅力哦。」

    「那你觉得能够裁制出美丽的服装的人咋样？」

    「嗯。我认为非常地有魅力哦。」

    听到伊莉娜那如同机械般的回答后，刚才还在为制作小道具而争执不休的男生们，立马推翻了自己的主张。

    「那我还是来搞大道具吧。」

    「由我来操控聚光灯的时代总算来临了呢。」

    「哈哈哈，凡人们给我一边凉快去。制作华美服装的重任，就由被誉为裁缝之子的我来负责好了。」

    所有人都一脸自信地抢着要那些繁重的职务。

    而在其中――

    「汗！无聊透顶！」

    坐在教室最后排的椅子上伸腿向后仰的堂吉诃德如此说道。

    「在那之中，最令人注目的还是主人公的宝座啊。主人公之位舍我其谁！」

    见堂吉柯德如此，全班拍案而起。

    「你介话我可不爱听啊，大田原堂。」

    「可不要勉强你自己哦，大田原堂。」

    「真素搞不懂你啊，大田原堂。」

    「可表不自量力啊，大田原堂。」

    「啊～真是的，你们真是烦死人了啦！？」

    虽搞不太懂同学们在说些什么，但至少他们不太欢迎堂吉柯德去演主角这点还是能理解的。

    桃香大概也察觉到了这点，于是――

    「顺便问一下，你觉得最后死于非命的一点也不吃香的奸角咋样？」

    「嗯。我认为非常地有魅力哦。」

    「――很好！那个角色就由本大爷来演好了。」

    相当干脆地倒戈的堂吉柯德的角色就这样定下来了。

    看着未决定的事情一个一个地减少，伊莉娜佩服地说道。

    「真不愧是哥哥呢，真是完美的安排啊！」

    「没有回事啦，我也没做什么特别的事情。」

    「就算凯撒，估计也没办法如此完美地控制骑兵队吧。」

    虽然不知道古罗马的将军会怎么做，但真哉所做的就只是拜托桃香和伊莉娜那么做而已，实际上也没做什么大不了的事情。

    「接下来就只剩主角三人了……」

    大部分职务都决定好后，剩下的就只差演舞台剧的演员了。

    「那按照原计划，主人公由你来演咋样？」

    「啊，嗯。既然在之前的男子抽签中抽到了也就没办法了。」

    事前通过抽签的方式，真哉抽中了男主角的角色。

    「青梅竹马这个角色原本虽该由那个人来负责，但她貌似一时半会也回不来……」

    而那个人指的就是小爱。

    当决定由小爱来出演青梅竹马的角色的时候，虽然多数的男生都后悔得不得了。但现在想来，说不定那都是小爱安排的。

    但是，既然缺席了就必须找人进行替补才行。

    「真…真是没办法呢，那就由我来演吧。这也是无可奈何的事情哦！我才…不会因为能演青梅竹马而感到高兴什么的！」

    「？啊，嗯。」

    拼命地解释的桃香暧昧地点了点头后，在黑板上写下了自己的名字。

    「剩下的就只有义妹这个角色了……」

    「――那啥……」

    至今为止对任何角色都没有兴趣的伊莉娜，这时却举起了美丽的小手。

    「如果是哥哥的义妹的话，我倒是想演这个角色。」

    「伊莉娜居然……？」

    一听到伊莉娜要演，班里一下又炸开了锅。

    「喂，伊莉娜要演的话，我也想演啊……！」

    「开什么玩笑，你都已经决定要演树的角色了，要演的话也该由我上啊。」

    「你才是，说什么梦话呢。你不是早就决定要演在土里爬来爬去的蚯蚓的角色了么？」

    「不准瞧不起蚯蚓啊！」

    「我是瞧不起你啊！」

    现在，又开始莫名其妙的争吵了。

    跟战争一样，引起争斗的都是一些微不足道的事情。比方说三年前脚被踩之类的，或者五年前借出的10元还没还回来之类的。就在那啥争论演变到让人不禁觉得他们彼此间的关系很不要好的时候――

    「啊～真是的！不要吵架啦！」

    实在忍无可忍的桃香开始发动起其强权。

    「伊莉娜你确定要演这个角色么？」

    「嗯。就算是在舞台剧里，我也想当哥哥的义妹。」

    伊莉娜非常干脆地答道。

    「那么诸位还有什么问题吗？」

    「不，果然还是由我来……」

    「那可不行，那还不如让我……」

    「――诸位！」

    伊莉娜用完美的笑容看了下还想要说点什么的同学们后，委婉地说道。

    「可以让我来演哥哥的义妹这个角色吗？」

    『当然没有问题！』

    就这样。班里的纷争结束了。

    「总觉得就像是女王和工蚁一样呢……」

    惊讶地嘟囔几声后，桃香在黑板上写下决定好的角色的出演名单。

    「那么先得和大道具组和小道具组，还有服装组的人一起讨论一下，把必要的东西筛选出来，然后再去采购好了。」

    在桃香有条不紊的指挥下，准备工作顺利进行着。

    距离文化祭的到来，所剩的时间并不多，和其他班比起来进度比较慢的这个班必须合理安排时间才行。

    「我们得先把剧本里的台词记下来才行呢。」

    「是什么样的剧本呢？李尔王之类的吗？」（ブランク：对于没看过莎士比亚的《李尔王》的人，我也不说啥了，自行恶补相关的莎士比亚的悲剧吧。）

    「不，因为时间紧迫，所以是创作出来的作品。来，这个给你。」

    从桃香那接过的，是用印刷机打印装订成册的剧本。

    紧接着迅速地翻阅起来，了解起那啥概要来。

    「∑( ￣д￣ )/呃……是制作小提琴的青年与其义妹还有青梅竹马之间的故事啊。」

    「没错，不过，因为这个故事的后半段还没有完成，因此没办法对那一段进行彩排。」

    写了一半的剧本的后面却记载着请期待下周的字样。

    伊莉娜却一脸认真的看着剧本的内容

    「…………」

    「？怎么了，伊莉娜？啊！不会是看不懂日语吧？」

    「不是，那个倒是没啥问题啦。」

    缓缓地摇了摇头的伊莉娜，坦率地把感想说了出来。

    「我只是在想，这个义妹……应该不是哥哥真正的义妹吧。」

    注视起剧本来的伊莉娜听下那啥动作，转而思索起来。

    「唔～～？虽然我不是很懂，但她应该是以这样的家人形式被接受了吧？」

    「真的是这样吗？」

    面对桃香的回答，伊莉娜却依旧带着一丝疑问。

    「我反倒觉得被安放在那样一个家庭，会让人觉得备受束缚。面对这种既不是局外人，也非真正的家人，而是这样的半吊子的状态，估计那啥义妹也很苦恼吧。」

    「半吊子……」

    面对伊莉娜的主张，桃香也稍微沉思了一会。

    「的确可能是这样呢……食客也是既可算是家人，也可算是局外人呢……」

    用手抵着嘴边，若有所思起来。

    家人的形式多种多样，而每个人都会有自己的思考方式。虽无法否定任何一方，但桃香和伊莉娜都有自己的想法。

    「总…总之！」

    桃香切换了思考方式后大声说道。

    「先把剧本好好地背下来吧。啊！话说回来，你有演过舞台剧吗？虽然你刚才说有看过，但不是演员应该没有表演的经验吧？」

    「虽非我的本职工作――」

    摇了摇头的伊莉娜意味深长地说道。

    「除去这一点的话，还是有点经验的。」

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃，是吗？」

    「嗯。」

    看着一脸自信的伊莉娜，桃香松了口气说道。

    「那我…就放心了。彩排就等大家都牢记台词后再进行吧。那么我们就继续昨天的后续工作吧。」

    「昨天――啊啊！巡视啊，明白了。」

    点了点头的真哉与桃香一同走出了教室。

    「请问你们要去哪啊？」

    「虽然很想帮文化祭的执行委员，但出节目的不仅仅只有班级哦。因此得过去巡视一下，以维持学校的秩序。」

    本来这是文化祭的执行委员的工作，但今年人手好像不太够，因此除了桃香以外，还有好几人来帮忙。

    伊莉娜听到之后，思考了一会后，如此提议道。

    「那能否让我也一同前行吗？」

    「那倒是没所谓啦，只是可能会很无聊哦。」

    「没关系的。」

    伊莉娜微笑着说明了理由。

    「因为只要跟哥哥在一起的话，不管去哪，总会发生点什么事情！」

    「……嘛。的确是这样没错啦。」

    虽然这话似乎有些过火了点，但是桃香和伊莉娜倒是达成了一致，三人一起来到了走廊。

    缓缓地走着的伊莉娜兴致盎然地四处环视起来。

    「这所学校真的很漂亮呢，而且很干净，真是个非常棒的地方呢。」

    「是么？我倒是觉得相当的老旧呢。」

    正如桃香所说，这所学校建成至今已有不少年月，所以也谈不上有多新。

    即便如此，伊莉娜还是缓缓地摇了摇头。

    「才没有那种事，如此漂亮的地方，就算找遍全世界也是相当少有的。」

    「∑( ￣д￣ )/呃……虽然我没有去过海外，但是是那样的吗？」

    「没错。」 

    面对桃香抛过来的质问，真哉肯定道。

    「光从道路这点来说，能保养的如此完整，在其他国家是很少见的。就算是那些被称作为大国的国家的经济相对发达的地区，道路破破烂烂，垃圾随处可见的地方可多了去了。」

    「原来是这样啊……」

    虽然身在日本会很难理解，但是基础设施能够如此完备的国家并不多见。

    更别说只是大城市这样，几乎全国都是这个样子。

    「就算是学校与医院这样的设施，在日本也非常的干净，能够管理到如此地步的国家，的确不多见。如果一直生活在日本的话，是很难有这样的感触就是了。」

    伊莉娜也深有同感地继续说道。

    「如果像这样的场所能蔓延到世界各地的话，我想孩子们一定都会非常幸福吧。」

    真哉非常清楚这句话中所蕴含的分量。

    三人来到楼下后，在那里他们看到了熟悉的面孔。

    「啊！发现『麻烦制造者一号』了。」

    「――那种对白等你反省自身的行动后，再对着镜子对自己说吧！」

    正在准备自己班上节目的莉子叹了口气后，反驳起姐姐的话语。

    「班级的准备放着不管真的好吗？」

    「嗯。谁让我们是演员呢。」

    看着手里拿着黑色帘子的莉子，桃香疑惑地问道。

    「你们班要搞什么？」

    「鬼屋哦。我把音乐室的黑色的窗帘借过来，正试着把教室里弄成全黑的空间呢。」

    「∑( ￣д￣ )/呃～～」

    看着手里拿着黑幕的莉子，桃香兴致勃勃地提议道。

    「我可以进去看看吗？」

    「请不要搞破坏啊。」

    「我才不搞破坏呢！」

    莉子说了声请进后，三人走进了装饰成鬼屋的教室内。

    「……好黑啊。」

    「好厉害！真的什么都看不见呢。」

    现在好像还只是停留在用黑幕制作暗室的状态的样子呢。

    「本来打算配置墙壁做成迷宫的，但是现在只能暂成用桌子来拼出一条道路来。」

    虽然这里伸手不见五指，但准备工作却在有条不紊地进行着。

    「那鬼怪要怎么办？」

    「我劝姐姐你还是尽快从这里出去的好！」

    「呵呵呵。是吗。小心我揍你哦！」

    虽然这对姐妹吵架就像呼吸一样平凡，但是还是会分场合的呢。

    「那啥的话，小雪会搞掂的。」

    说着，莉子将在里面不知道在做什么的小雪叫了出来。

    「啊，笠取前辈！」

    在暗处悄无声息地走近过来的小雪，将手中的东西递了过来。

    「您来得正好，有样东西想请您看一下。」

    「是什么东西啊？」

    把平板电脑上的设计书调出来后，小雪开始了说明

    「我想以前段时间的影像投射装置为蓝本，做出这种玩意的说。」

    「∑( ￣д￣ )/呃……」

    上面显示的是之前玩僵尸射击游戏时使用的装置的稍微改良过的影像投射系统的设计图。

    就在真哉正看着罗列在一旁的形式语言的时候，小雪将自己苦恼的地方说明了起来。

    「只是要想做到那点的话，就必须从天花板上的设备投射并生成复数个影像才行，这个难度颇大啊。」

    「确实，那样的话。」

    边对设计书上的一部分函数的参数进行变更，边对子系统之间的接口稍微改成全体调节后，真哉把解决的方法说了出来。

    「不用拘泥说非要设置在天花板上，也可将其中的一部分设备设置在地面上，不也有通过上下两边同时投射，让可视光产生共振的方法么？」

    「啊！原来如此……因为一直在考虑要怎么活用人造卫星的技术，因此就只想到从上方投射下来，那么这边这么弄的话……」

    将真哉变更的设计实行后，小雪又边对之进行改良，边对算法进行优化调整。

    「完成了！」

    小雪高兴地叫了出来，随后将那啥成果传输到了设备上。

    「那就立刻试试吧。」

    「？试什么？」

    「那当然是――」

    对设置在地面上的设备接入电源后，小雪将理所当然的答案理所当然地说了出来。

    「鬼怪咯！」

    然后，从那里冒出来的是――

    「什……什什什什什什什什！？」

    通过三次元投影的相当有真实感的鬼怪。

    在那里投射出来的是一名身穿白衣服，留着一头长发，双眼流血的女鬼，而那啥动作制作得也与人类的极为相似。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不―要―啊！」

    那啥女鬼匍匐着向桃香的脚边爬去。

    「为什么…为什么要追我啊！」

    「我增加了对体温有所反应并追击过来的功能，还从之前在学校玩僵尸游戏时收集的数据中，对那啥行动模式进行改良！」

    相较于自豪地进行说明的小雪，身旁的桃香则为了躲开女鬼而四处逃窜。

    「呀――呀――！不要过来啊！？」

    「明明都能心平气和地射杀僵尸，为什么就会害怕鬼怪呢？」

    「因…因为…咋说呢…正因为鬼怪是鬼怪所以才恐怖好不！」

    「真是搞不懂你啊。」

    一脸真是搞不懂你的次女却对姐姐见死不救。

    被妹妹舍弃的姐姐，避开女鬼后，最后又抱住了真哉的手腕。

    「(π Д π)/唔哇哇～～！」

    「你没事吧？」

    「好可怕啊！……鬼怪好可怕啊！……」

    「不用怕不用怕。」

    说着，真哉轻抚起像刚出生的小鹿一样抖个不停的桃香的头部。

    但在一旁看着的伊莉娜却不满地鼓起双颊来。

    「……好狡猾啊，哥哥！」

    「？」

    不知为何，另一侧的手腕也被抱住了。

    「被安抚应该是义妹的特权才对啊。所以，不安抚下我的话，我也会很困扰的说。」

    说着，伊莉娜把头伸到容易被抚摸的位置来。

    「说起来，以前好像经常像这样安抚你呢。」

    「没错！不管是寂寞的夜晚，还是让人忧郁的下雨天，哥哥都总会安抚我。」

    那也是为了为了除去刚来到新家时，怕生的伊莉娜身上的不安而不得已而为之的结果。

    「那好吧，安抚下你就是了。」

    顺从伊莉娜的要求，真哉开始抚摸起伊莉娜的头来。柔顺的银发每次在指间滑过，伊莉娜都会像被挠痒痒般蜷缩起脖子并露出笑容。

    「唔――……太狡猾了！安抚别人的次数比安抚我的还要多。」

    「有这回事么？」

    「就是有这回事啊！」

    这回轮到桃香鼓起双颊抗议了。

    「我…我也要被多安抚几下才行啊……」

    羞红脸的桃香，也将头伸了过来。

    看到这一幕的伊莉娜，就像燃起对抗心般插嘴道。

    「不可以啊哥哥，如果对除了义妹以外的人进行安抚的话，会违反世界秩序的。」

    「才…才没那回事呢。因为是食客，因此安抚一下家主也是理所当然的。」

    「安抚义妹和安抚其他人比起来，可是有相当大的差距的，而那啥差距就像长劲鹿和海星一般。」

    虽没演变成喋喋不休的争吵，但俩人却在奇怪的地方燃起了对抗心。

    一直隔岸观火的莉子，此时却向在旁边调试设备的小雪搭话道。

    「小雪，能手动操控那些鬼怪吗？」

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？嗯。向导模式倒是有，不过要用这个平板才可让那啥动起来。」

    「那么能稍微让我操纵下那啥鬼怪不？」

    「可以是可以啦，不过你是要干嘛啊？」

    拿到平板电脑的莉子，将参数设定到了最大值后，用冰冷的语气说道。

    「总之，我需要足以摧毁那边的后宫状态般的大量的鬼怪！」

    本来一个鬼怪就够可怕的了，如今换成一群鬼怪的话，就只能以恐怖来形容之了。

    「唔―……鬼怪好可怕啊……为什么只追我啊……」

    被从教室跑出来的鬼怪们追赶的桃香，精神错乱般地不断发出了惨叫声。而那啥惨叫声却尖锐到让人不禁觉得都能传到地球的另一头，就算无法传到巴西那边，但还是能传到教职员工的办公室的。

    被闻讯赶来的老师狠狠地训斥了一番后，桃香才被无罪释放了。

    「哥哥，说到底，那个地方到底是做什么的啊？」

    「大概，是让积攒的压力通过大声惊叫释放出来的场所吧。」

    「是这样啊，的确。叫得相当的凄惨呢。」

    摆出一副像是理解了的表情后，伊莉娜点了点头。

    然后，瞟了一眼半哭泣状态的桃香后，伊莉娜一脸认真地问道。

    「哥哥和那人到底是什么关系啊？」

    「昨天没说吗？我在桃香家当食客啊。」

    「我不是指这个啦！」

    斩钉截铁地否定后，伊莉娜继续说道。

    「我觉得你跟那人之间有着房东以外的关系，明明就连作为义妹的我也没有和哥哥像那样相处过啊。」

    如此说完后，伊莉娜闭上了双眼。

    「不……我错了，正因为是义妹，才会这样吧。」

    「伊莉娜？」

    面对真哉的疑问，伊莉娜摇了摇头表示自己没事后，就再也没说什么了。

    虽然觉得不可思议，但三人还是继续在校内巡视着。

    「喂～，把那个拿过来啊～」

    「有谁知道原本放这的剪刀去哪了吗？」

    「奇怪？会不会稍微偏右了点啊？」

    「哇！糟了，粘上颜料了啊！」

    到处都是在认真享受校园活动的学生。

    所有人都显得无比耀眼。

    「大家好像都很开心呢。」

    「的确是朝气蓬勃呢。」

    俩人边并排走着，边隔岸观火般眺望着那啥情景。

    「总感觉，好像来错地方了一样呢。」

    「是吗？大家都跟我们年纪相仿哦。」

    就算如此回复，伊莉娜想说的貌似也并非如此。

    「哥哥也跟我一样是另一侧的人，看着那边，总会觉得有距离感，就像看着镜子对面的世界一样。」

    「虽然你的那种感觉，我也不是不能理解。」

    没错。

    所处世界不同这种表达手法，不见得就全错。就如同电视机的另一侧的世界，与自己所处的世界不同一般，这过于不同情景，或多或少都会毫无实感般投射到人的视网膜里。

    但是，就算这样。

    「就算这样，也还是能够觉得快乐。」

    「就算无法前往镜子的对面也无所谓么？」

    「嗯。就像白雪公主的镜子一样，它会告诉你这个世界上最美丽的人是谁。就算在镜子的对面，只要有那个心，也还是能够知道很多东西，也还是能够享受这美丽的世界。」

    爱丽丝不也在镜中的世界经历了各种的冒险，所以别人也没理由办不到。

    「享受……世界……」

    听了那番话的伊莉娜手抵着嘴边，陷入了沉思。

    「伊莉娜在舞台上的世界难道不快乐吗？」

    「……不，我一直都是为了完成与哥哥的约定才不断地唱歌的，除此以外，我别无所求……」

    那是无法动摇的决意。

    知道是何物在背后支撑如此坚决的伊莉娜的意志的真哉啥话也说不出来。

    又巡视了一段时间后――

    「我去中庭那边稍微巡视下，你们就到正门那边巡视下吧。」

    与桃香分道扬镳后，真哉他们开始往正门方向巡视起文化祭的准备工作。

    真哉和伊莉娜有点冷清的正门前停下了脚步。

    「哥哥，那个是什么啊？」

    像是看到什么稀奇的东西一样，伊莉娜指着在正门旁组装好的物体问道。

    「啊啊，那个是用来装饰门口的彩牌坊，有点类似看板一样的东西。」

    「还真是大啊，做得也很精细呢。」

    「看来是经过精心制作的呢，我从一个月前就看到他们开始做了。」

    和绚丽多彩的装饰一道，学校的名字和文化祭的字样也写在了看板上面。而那啥彩牌坊大体上都做好了，就只剩下跟正门的支柱组装在一起就完事了。

    对此兴趣盎然的伊莉娜突然，用手抵着耳朵倾听起什么来。

    「……？哥哥，这个声音是什么？」

    「声音？」

    就算按伊莉娜所说将注意力集中到耳边，真哉依然什么也听不到。

    就像对真哉听不到那啥声音感到很不可思议般，伊莉娜试着用语言来描述那啥声音的特征。

    「那是很尖锐的，就像蚊子拍打翅膀时的声音。」

    「尖锐的声音……」

    真哉重新侧耳倾听后，还是什么也听不到。但是，对于是自己听不到的高频波数的声波这点，真哉倒是想到了什么。

    想起能够引起怎样的惨状的真哉当场拉住伊莉娜的手腕。

    「伊莉娜，到这边来！」

    「……∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？」

    一边拉着一头雾水的伊莉娜，一边快速巡视着周围，这里能够受这种声音影响的物体只有――一个！

    「朗基努斯，紧急启动！」

    与听到金属裂开的声音几乎同一时间，真哉对智能手机如此命令道。

    支撑头上的彩牌坊的支柱，伴随着开裂声的响起突然折了。而失去支撑的彩牌坊，在重力的作用下就这样坠落了下来。

    「…………」

    而且这巨大的人工物就像是有明确的目标一样，向这边倒塌了下来。如果就站着不动的话，肯定会被压住的。

    「――解除安全限制，开始排除对象！」

    紧接着一道蓝光从天而降。

    从卫星轨道上射下的激光，今天也状态极佳地将物质一刀两断。

    彩牌坊瞬间就被分割成了六等份，然后响起了巨大的坠落声。由于支柱以外都是都是木制，所以没有多大的重量，不过要是被砸中的话，就不是就受点轻伤这么简单的事了。

    「这个是……」

    「刚才真是好险啊。」

    真哉拉紧伊莉娜的手，看着滚落在一旁的彩牌坊的残骸。

    义妹虽也看着那啥惨状，但是嘴里却说出了令人意外的话语。

    「――如出一辙呢，哥哥。」

    「如出一辙？」

    伊莉娜点了点头。

    「跟至今为止发生的事件如出一辙啊。不管是从高处坠落的物体，还是尖锐的声音都好。」

    「声音……？说起来，你好像说过听到了某种声音了呢。」

    伊莉娜说完之后，彩牌坊就掉了下来，准确地来说，是金属做的支架折断后，才落了下来才对。

    「虽然不是我自夸，但我的听力可是比一般人还要好的。那声音非常地细微，虽然其他人可能听不到，但我却能够听得到。」

    「只要一听到那声音，头上的东西就会掉下来――吗？」

    每个人能够听到的波频确实会有所差距。

    像CD之类的数码声音，也是通过消除人们无法听到的频率带来达到减小容量的效果。但是，依然会有少数人会听到一般人听不到的频率的声音。

    而伊莉娜就能够确实地捕捉到那个声音。

    「这个该不会是――」

    就在真哉根据所见所闻的种种情报，准备开始对刚刚发生的事件进行推理的时候――

    「发…发生什么事了么？！」

    听到巨响后，桃香还有老师也连忙赶了过来。

    听完事情的概要后，睁大双眼看起眼前的彩牌坊来。

    「这么大个东西居然会掉下来……是谁的恶作剧吗？」

    「不是的，当时周围一个人都没有。」

    没错，当时只有真哉和伊莉娜两人而已。

    俩人来到这里纯属偶然，不可能有人事先设计好。但是就算如此，要说这是偶然也实在有一点牵强了点。

    根据老师们调查的结果，好像那是金属老化造成的，之后校方决定把彩排坊撤掉，改用布制横幅来替代之。桃香他们也开始讨论起具体的制作方法。

    在离桃香他们稍远的地方，真哉和伊莉娜小声地耳语起来。

    「看来，跟踪者也来到日本了呢。」

    「嗯，从昨天的那啥事件来看，多少预料到了这点。」

    伊莉娜并没有半点慌张的样子，估计是真的预料到会发生这种事吧。

    「看来，有必要提早实施计划了呢。」

    真哉一边想着解决的办法，一边眯起双眼看向头上的某个人造物体。

    「被人盯上了……？」

    「嗯。」

    真哉把伊莉娜来到日本的理由，向回来了的桃香简洁地说明道。

    「在德国工作的时候，也发生过好几起类似的事情。在伊莉娜的周围，更是多到数不清。」

    而今天那啥事件又再次出现了。

    听完之后的桃香皱起眉毛来。

    「该不会正因为这样，你才来日本的……？」

    「没错，在不知道犯人是谁的情况下，我能依靠的就只有哥哥了。」

    「原来如此，是这么一回事啊……」

    明白了伊莉娜来日本的真正理由后，桃香点了点头。

    「但是，是被谁盯上了么？该不会是新闻里经常提到的那些狂热过头的粉丝吧？」

    「虽然并非没有那个可能性，但我想因该不是的。」

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？为什么？」

    「因为对方从来都没有和我接触过。」

    如此断言的伊莉娜开始推测起事件的内幕来。

    「虽然不是百分百确定，那种人为了让别人认同自己的主张，啥事都做得出来的。但是这回，犯人什么要求都没有，而且连影子都没见到，只是一个劲地在我的周围引发事件。」

    「也就是说……咋回事啊？」

    「也就是说不是因为伊莉娜的人气而引起的。虽然不知道其理由，但是对方的目的应该是纯粹地想加害伊莉娜吧。」

    至今为止都没有发生什么大事故，究竟是故意为之呢，还是只是运气好呢，这些都无从考证。

    「也就是说那个犯人可能也跟到日本来了？这样真的不要紧吗？」

    「不知道。但是既然知道犯人来到日本了，要锁定对方的身份也就相对容易点。」

    「那马上去联系警察吧……」

    「不，现在还不行。」

    婉转地否决之后，伊莉娜伸了伸懒腰，然后用手轻抚起银发来。

    「『舞台剧』的演出还没有准备周全，以现在的状态，还不足以迎来完全的终幕。」

    「准备……？终幕……？」

    不太清楚事情的来龙去脉的桃香虽皱起眉毛苦思起来，但很快就放弃思考了。

    取而代之的，是用手指着真哉的胸脯说道。

    「虽然不太明白，但是你是哥哥，可要好好地守护好义妹才行啊！」

    「啊。嗯，那是当然的了」

    「真的明白了吗？不管发生什么事情，都绝对要保护好哦！你真的办得到么？」

    看着露出认真神情的桃香，真哉轻吐了一口气后，用力地点了点头。

    「――好的。我一定会保护好伊莉娜的，谁让她是我最重要的唯一的义妹呢。」

    「这才像话嘛！」

    桃香一脸满足地点了点头后，又转过身，对伊莉娜说道。

    「你也是哦。不要勉强自己，不好好地依赖哥哥可不行哦。」

    「不行，不能再给哥哥添麻烦了……」

    「都说了不可以这样想了啦！」

    看到伊莉娜还是没听懂，于是单手插腰的桃香伸出另一侧的手指着伊莉娜的鼻尖说道。

    「碍事什么的，添麻烦什么的，这么想是不行的。如果老是有那么多顾虑的话，作为一家人那才叫伤心呢。」

    看着不停眨眼的伊莉娜，桃香以自己亲身的经验作为保证说道。

    「不要有任何的顾虑，尽情地依赖，尽情地撒娇。那并非无关之人，也并非朋友――而是家人才有的权利哦。」

    「家人……」

    反复念了念第一次听到的单词后，伊莉娜露出不安的眼神。

    「我……就算是义妹的我，也可以向哥哥撒娇吗？」

    「那当然是可以啦！」

    桃香毫不犹豫地断言道。

    「不管是分隔异地，还是吵架，家人之间所拥有的羁绊，都不是任何刀具能够斩断的，那是只有家人之间才有的特殊的羁绊哦。」

    「特殊的羁绊……」

    「没错。」

    那是谁也无法否认的真理之一。

    「所以，尽情地撒娇吧。不是作为他人，也不是作为朋友，而能作为义妹撒娇的，也就只有你一个人哦。」

    「只有……身为义妹的我才……」

    陷入沉思的伊莉娜的视线在脚边游离了起来。

    为了转换这么失落的气氛，桃香努力地大声说道。

    「好了，残骸就交由老师们处理好了，我们继续巡视的工作吧！」

    说完，桃香像是要率领两人般率先走了起来。

    真哉和伊莉娜两人相互看了看对方后――

    「我们也跟上去吧！」

    「……好的，哥哥。」

    说着，俩人也在看起来很可靠的桃香身后并排走了起来。

    校园内到处能够听到在准备文化祭的喧闹声。既有用纸箱制作迷宫的学弟学妹，也有制作彩色看板的学生，还有混杂着欢乐的笑声的吹奏乐部的双簧管的演奏声，不时地从远处传来。

    无视这些，穿过中庭后，真哉一行来到了还在准备中的操场。就在抵达巨大舞台的时候，看到女生们一筹莫展的样子。

    「幸苦了――舞台的进展如何了？」

    「啊～是桃香你啊，你听我说啊！」

    说着，走在俩人前方的桃香向似乎认识的实行委员确认起情况来。

    站在操场的舞台前的女学生，单手拿着节目单，一脸困惑地对出现的问题进行说明。

    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？后夜祭的乐队演出取消了？」

    「是啊，而且预定好的三组全部都不干了。」

    竖起三个指头的女学生无奈地说道。

    面对这紧急事态，桃香不禁紧锁眉毛。

    「为什么会变成这样？」

    「第一组因为在西洋音乐和本土音乐上产生分歧，所以主唱和吉他手吵了起来，甚至还大打出手，乐队就这么解散了。」

    「还真是爱给人添麻烦的家伙啊……那第二组呢？」

    「听说是产生了情感纠纷。听说主唱的女生和弹贝斯的女生因为喜欢上同一个男生而大打出手。而看到这一幕的那个男生则将那俩人都甩了，之后乐队也就那么解散了。」

    「还真是可怜啊……那第三组呢？」

    「听说是因为嗜好不同。围绕鲑鱼子和海胆哪个更美味这个焦点，鼓手跟键盘手开始争吵起来，最后在螃蟹和龙虾上足足争论了三个小时后，为了证明自己是正确的各自前往海边，乐队就这么解散了。」

    「还真是够奢侈的……不对，这跟乐队一点关系都没有好不！」

    就算你跟我说也没用啊，女学生叹了口气后，相当困扰地垂下肩膀。

    「怎么办啊，虽然我也有拜托别的乐队，但都被他们回绝了……」

    「能够在舞台上演奏的乐队，在我们学校也屈指可数呢……」

    两人相互叹了口气，不知为何视线突然转到了真哉这边。

    「啊！」

    「啊！」

    「嗯？」

    「？」

    四个人挨个出声道。

    之后，女学生和桃香像是协商一样看着真哉这边――确切地说是指着伊莉娜。

    「这里不是有一个人嘛！」

    「是啊，还有一个专家啊！」

    突然成为话题中心的伊莉娜不解地歪了歪头。

    「专家吗？」

    「没错，不是还有个Professional的在么！」

    尽管特地将准确的单词说了出来，但伊莉娜还是一脸困惑地用手抵着小嘴。

    「真是不好意思，说到螃蟹和龙虾谁才是第一的话，我还是……」

    「不是那个啦！」

    否定了还在烦恼别的问题的伊莉娜后――

    「是歌啦！是唱歌啊！拜托你了，伊莉娜，能拜托你在后夜祭的舞台上唱歌吗？」

    「在舞台上…唱歌……？」

    「没错，这个舞台每年都相当热闹，因此今年不办得热闹点也不行啊。虽然以往都是请由最有人气的乐队来给大家演奏的，但今年乐队都……」

    迅速说明后，桃香就那啥核心问题大叫道。

    「但是，要是伊莉娜的话，必定会火爆全场的！在我们学校也有不少你的粉丝呢，而且无论是吉他还是演唱，你都很熟练，更为重要的是，你还是真正的职业歌手呢！」

    然后，像是在恳求一样，两手合十道。

    「所以！拜托你！能帮忙下吗？」

    说着，桃香也跟女学生一同低下了头，拜托起伊莉娜来。

    「――我知道了。」

    稍微思考了一下后，伊莉娜欣然接受了那啥委托。

    「真…真的嘛？你真的愿意接受这个委托！？」

    「嗯，但是！」

    说着，伊莉娜伸出了食指，然后如此说道。

    「我有一个条件。」

    「条件……？」

    伊莉娜点了点头，拿起放在旁边的吉他，弹了两下后，说出了内容。

    「请和我一决胜负！」

    「一……一决胜负……？」

    点头示意后，伊莉娜边弹着G7和弦，边对桃香说出那啥赌注。

    「来场赌上哥哥的家人之间的胜负吧！」

    ※  ※  ※

    冲着手机对面的传来的声音，某人嘲笑着回答道。

    「――失败？哈哈哈，这怎么可能嘛！」

    背靠着墙，某人嘴巴弯成新月状嗤笑了起来。对着什么也不懂的对手，某人一边像节拍般摇晃起食指，一边说明道。

    「那是故意的啦。故意的啦。这种事故还是得一点点累积才行啊。一切都在我的计算当中，明白了吗？」

    说完，某人咯咯地笑了笑后，又迅速眯起了双眼。

    「嘛，当然啦。就算失手杀了她，对我来说也是没啥所谓就是啦。」

    至今为止她都是作为摇钱树工作的。

    反过来说的话，已经派上不少用场了。这个国家好像有知足常乐这样的俗语呢，原来如此，真是句不错的名言啊。（ブランク：〖腹八分目〗一词原义为不管东西好吃与否，以八分饱为佳。亦即不可贪食，常常可引申为〖适可而止〗或〖知足常乐〗。）

    的确――要是吃得太饱的话，下个猎物就很难入口了呢。

    「话说回来，这东西还真是便利呢，到底从哪入手的啊？」

    说着，某人把玩起在右手的这个手掌大小的装置来。

    这个比文库本还要轻的东西。能够引起相当不得了的现象。这点在利用了好几次后，已经得到了证明。这还真是便利的东西啊，只要能用得顺手，就相当于无敌了呢。

    「喂，也让我参一脚好吗？我不会让你吃亏的啦，怎么样？我会把我们的客人介绍你啦。当然，我就只收三成的分红就好，你看怎么样？」

    但是发出阿谀奉承的声音的某人，却让电波的另一头的对方感到很是不快。

    察觉到不妙之后，某人立刻作出无可奈何的姿势以示服从。

    「啊～我知道了啦。不就是不能对双方的生意做过多地干涉嘛？不要那么生气嘛，OK，就当我什么都没说好了。」

    一旦搞砸了，可就不是要沦落街头那么简单了。现在还不能惹火对方。

    「这玩意我还得多用一段时间才行呢。」

    说完，某人又玩弄着手中的装置。

    对方大概也理解了这点，因此在简单地对几个注意事项进行说明，并索要必要的货款后，没等某人回话就挂断了电话。

    好想把响着嘟嘟嘟的声音的手机折断啊。

    「……切。少给我三分颜色上大红啊，你个臭婊子！」

    （ブランク：〖三分颜色上大红〗是粤语的方言，相当于汉语的〖蹬鼻子上脸〗或〖得意忘形〗。这里是为了凸显某人的个性才用的方言。）

    嘴上咒骂的同时，某人踹了眼前的墙壁一脚。但是墙壁却纹丝不动。自己却疼得浑身像触电一样。

    「嘛，算了。」

    缓缓地吐了一口气让自己冷静下来后，某人又把玩起手掌中的装置来。

    这玩意就像魔法杖一样。能在不留任何证据的情况下，确实地将工作完成。尽管要支付贵得吓人的高额费用，但却能达成与之相符的成果。

    但是，也差不多快迎来终焉了。

    「只要再干多一次，一切就结束。然后只需要将一切都掩盖就行了。毕竟那些消息灵通的人也都收到风了，所以也差不多是时候要金盆洗手了。」

    听说联邦警察也已经出动了。

    话虽如此，现阶段他们也不会有所行动吧。而且就算到了收网阶段，露出破绽的也不会是自己。

    「到最后，还是派上用场了呢！」

    嘴角小声地嘀咕几声后，某人将那啥装置放进朴素的衣服口袋中，接着消失在以和平自夸的异国人群中。

第九卷 幕间

    回过神来夜幕已经降临了。

    「啊，不好，已经这个时间段了。」

    在只剩自己的秘书室里，露法难得地伸了一个大懒腰。伸展了下自己后背那僵硬起来的肌肉后，露法总算意识到自己的身体积蓄了不少疲劳。

    「嗯……今天的工作到此为止吧。是时候该准备回去了。」

    正当露法确认完最后一封邮件并准备回去的时候，却发现又有一封新邮件发到自己的邮箱里。

    「奇怪？社长的邮件……？在这种时候发来还真是罕见啊。」

    日本现在应该还是早晨才对。

    露法心想会不会是要紧事呢，于是将目光瞄向邮箱的收件箱上显示的德语。

    「邮件名是……『露法你看过莎士比亚的戏剧吗？』，话说，咋突然说起这个的？」

    突如其来也好，不可思议的邮件名也罢，要说跟以往没啥区别也的确没啥区别。

    即便如此，对那啥内容也还是非常在意，于是刚站起来的露法又再一次坐回椅子上，接着打开了邮件。

    内容也和以往一样，没有时节的问候，直接就进入到主题。

    「我看看……『虽然莎士比亚的戏剧《朱利亚斯・凯撒》，最让人热血沸腾的是第三幕，』汗，还是一如既往的莫名其妙呢。」

    露法皱了一下眉头。真哉也不是第一次说这种莫名其妙的话了，而这次的话尤为让人费解。

    「记得好像是成为了独裁者的凯撒被布鲁图斯他们所讨伐的那一幕吧……『但是我们有必要在凯撒成为了独裁者并实行暴政前，将一切都结束。』……？这什么意思啊？是谜语吗？」

    露法边不安地心想，不会又惹出什么麻烦事了吧，边继续往下读。

    「『但是，我们要想和凯撒战斗的话，是需要大量的资金的。毕竟当时的凯撒无论是集资手段，还是对于金钱的使用方法都相当地娴熟。而我们急需能与之抗衡的金钱数额。』……是在说金钱的事吗？但是那样的话，社长应该持有着比任何人都要多的数额才对呀。」

    拥有在富翁排行榜中和石油大王相抗衡的资产的真哉，对于资金应该不会感到困扰才对。

    但是问题的关键似乎不在那里。

    「啊～原来如此……『因为我的资产受到全世界的关注，所以无法挪用它。由于这件事有必要秘密进行，所以这回得拜托那孩子帮忙才行。』……那孩子？说到钱和那孩子的话，多半是指那孩子吧……？」

    虽然也就见过那孩子几面，但露法还是回想起曾见过几次面的那个女孩。虽然完全不明白那啥内容，但她的确是赚取资金的最佳人选。

    「我看看，接下来是……『所以我想拜托露法你把这啥加密文本的内容传达给那孩子。因为比起由我直接发送过去，由你发过去反而不容易被偷看的。』……汗，还加密……？」

    露法不禁歪起头来，不过这也难怪。

    「加密文本在哪里啊？又没有相应的附件……汗，还有附言……『估计露法你一定为寻找那啥加密文本而头疼不已吧，那啥本身也属于加密的一种，所以希望你能努力去破译。』……不是吧，还要我破译！？」

    意识到自己被委托去处理一件不得了的事情后，露法夸张地把脸贴近到了屏幕上。

    「那啥本身就属于加密……也就是说，这啥文本全部都被加密过对咯。」

    结合着真哉的思想方式，露法开始推测起那啥加密文本的内容。

    「虽然咋看之下这只是一般的邮件文本，但其本身应该有什么机关才对的。估计是故意写成就算被偷看或偷听也不容易被察觉的吧。」

    换言之，这看似荒谬的邮件内容，可能隐藏着重要的内容也说不定。

    露法边提升了大脑的旋转速度，边开始思考起全部的可能性。

    「因为是社长嘛，肯定会在文中留下提示才对……暗号……莎士比亚……戏剧……凯撒……凯撒……咦！」

    重读了三次那啥文本后，某种可能性突然在露法的脑中一闪而过。

    「这啥加密文本该不会是……」

    露法嘟囔几声后，开始寻思起某种可能性来。

第九卷 第三幕 预定之中的攻击

    咖啡散发出香味不断逗弄着鼻腔。

    在咖啡厅的一角，坐在窗边的经纪人，一脸抱歉地缩紧了肩膀。

    「真是对不起，明明是今天是休假日。但是我无论如何都对伊莉娜的事情放不下心……」

    「没事，不要紧的。刚好到下午为止都没啥事。」

    坐在对面的真哉小口啜着服务员端来的咖啡。

    时间是周六的上午，地点是在站前的咖啡厅。

    真哉接到经纪人打来的电话的是昨天晚上，至于为什么知道自己的联系方式，是因为之前的名片上面印有自己的号码。就如对方所说的，是对伊莉娜的现状担心得不得了吧。由于想在不被伊莉娜发现的情况下碰个面，于是真哉就把地点定在了站前的咖啡厅。

    「然后，伊莉娜现在怎么样了？有没有开始想回到这边呢？」

    「很遗憾，她貌似没有那个打算。」

    抛开被盯上这一点之后，不如说开始渐渐喜欢上了在日本的学生生活。

    对于这个现状，经纪人不禁失落地垂下了肩膀。

    「这样啊……嘛，对和从出道伊始就分别的哥哥一起的生活感到快乐也可以理解……」

    「工作的事情怎么样呢？」

    「本来就没咋让伊莉娜在媒体上露脸，所以工作也没有那么多。当然，虽然课程和演唱会的彩排每天都有，但是目前全部都取消了。」

    估计是鉴于状况，而将工作减少了吧。如果在工作中遭遇了事故，那就太糟糕了。

    「在事故开始频发之后，就没怎么接录音棚里的工作了。毕竟在有很多大型照明灯的地方，我们也会担心的。」

    看来是在极力避免有会掉落东西的地方啊。但毕竟在现代社会抬头就能看见苍空的地方比较少，所以可能也不能怎么安心吧。

    「一想到她会受伤，我就担心得要死。虽然经常被周围的人说爱操心就是了……」

    一边说着，经纪人一边搓着右手的手背。虽然几乎都要变得看不见了，但还留着被什么烫伤的痕迹。

    大概是注意到了这边的视线，觉察到自己摩擦着右手的经纪人赶忙苦笑着试图敷衍过去。

    「啊啊，抱歉。说来惭愧，以前手曾受过伤，因此留下了伤痕。」

    「不，我才应该道歉，是我失礼了。」

    为了转移话题，两人都将手伸向咖啡杯。

    在双方的杯子都放回茶托之后，经纪人仿佛喃喃自语般开始了叙述。

    「伊莉娜的歌声从一开始就蕴含着非常强烈的情感。那是让人感到是什么信念一般的强烈的意志。虽然不知道那究竟是什么，但那一定是她的歌声能吸引世间的原动力吧。」

    那意志的源头，真哉一清二楚。

    所以也能理解那是多么强烈的东西。而由此引发了如今的状况的这点也一样。

    不等这边思考完毕，经纪人就困扰般叹了叹气道。

    「我绝对不能坐视想要阻止伊莉娜唱歌的人的存在。那个孩子明明只是想让那真挚的歌声能传达到每个地方。」

    经纪人握着的杯子也因为愤怒而轻微地颤动着。

    看着那个杯子沉思了一会后，真哉将某个事实和盘托出。

    「那个犯人，有可能也来日本了。」

    「G……！？」

    杯子不禁掉落到茶托上发出了响声。但是经纪人没有注意到这一点，而是将身子探出了桌子：

    「难道说伊莉娜已经……！？」

    「没有，她没有受伤。」

    委婉地制止对方后，将在酒店和学校发生的不可思议的现象说明了一下。

    「窗户和展品竟突然……」

    「当然也许只是偶然，但是毕竟发生了那样的事，也不能怎么乐观地看待吧。」

    「……确实那啥现象和之前发生的事件非常的相像。」

    经纪人不禁紧皱起眉毛来。

    「至今为止虽侥幸没啥人员伤亡，但是以后是否还会如此幸运就很难说了。必须立即采取措施才行了……」

    一边说着，经纪人一边两手握杯开始苦思。

    「还没有犯人的线索么？」

    「抱歉，虽然联邦警察尽全力调查了，但还是一头雾水。」

    「真的没有任何头绪么？」

    对于真哉的疑问，经纪人在稍微思索一番后说道。

    「……实际上在事件发生之前，流传着某个流言。」

    将视线落在杯中如琥珀一般的液体上后，经纪人以慎重地组织起来的言辞说道。

    「事务所的战略是将伊莉娜在媒体上的露面率维持在最小限度。但是伊莉娜之所以不怎么露脸，是因为有毫无根据的流言蜚语说，伊莉娜实际上和坏人们有所关联，赚来的钱也被用在做不好的事情上。」

    「被用在不好的事情上么？」

    为了缓和下气氛，经纪人将话题抓移到别处：

    「不知你听说过我们的事务所跟那啥所谓的反社会势力有联系什么的流言蜚语没？」

    「啊啊，这个事啊。」

    基尔曼貌似以前曾提起过这事。

    「当然啦，那种事纯属子虚乌有。是竞争对手的事务所故意放出的没有根据的中伤诽谤……看来这次是直接瞄准了伊莉娜本人了。」

    经纪人的脸色越发阴沉，随后叹了一口气。

    「伊莉娜也多少有些耳闻，但愿没有影响到她的状态就好了……」

    「我想应该没啥影响吧。最近她貌似都将精力投入到演戏上了。」

    「演戏……么？」

    面对一脸不解的经纪人，真哉在喝了一口咖啡后继续说道。

    「我们要在文化祭演舞台剧。伊莉娜也准备出场，现在应该在背剧本吧。」

    「这样啊，有这种事啊……但是，真的没问题么？毕竟伊莉娜也未曾演过戏。」

    「您不用担心，别看她那样，她还是蛮擅长演戏的。」

    听到真哉这么说后，经纪人一脸惊讶地睁大了双眸。

    「这还是第一次听说呢。那孩子以前进过戏剧部么？」

    「没，虽然没有，但也还有些演技基础的哦。」

    就真哉所了解的，她可是相当了得的演技派。

    正因如此，才能撑到现在这种地步也说不准。

    「这样啊。虽然听到要上学的时候对此还有些疑问，看样子完全没问题，我也就放心了，这也是多亏了作为兄长的你啊。」

    「有这回事么？」

    「一定是的。」

    宛如心头大石落地般放松后，经纪人畅快一笑。

    「毕竟伊莉娜最喜欢其兄长了。在工作结束之后也一直热心地写着给其兄长的邮件。看到那么长的邮件，在让人会心一笑之余更感受到了对其兄长的爱。」

    「你是从伊莉娜那里听说的么？」

    「不，据事务所的规定，向外部发送的邮件一律都要经过检查，所以就擅自偷看了，真是对不起。」

    「没关系哦。又不是什么见不得人的邮件。」

    「也是呢。我一直对这孩子为什么要写这样的邮件感到不可思议呢。」

    那信上的内容，是真哉和伊莉娜之外的人看到会一头雾水内容。

    但是，也不是说这邮件就是真的没有内容。

    经纪人在确认了时间之后，慌慌张张地喝完咖啡，接着再三拜托真哉照顾伊莉娜后，就离开了咖啡厅。

    望着对方离去的背影时，发现背后跟着几位貌似之前在店中的人。

    呆呆地远望了他们一会儿后――

    「还真是拼命啊。」

    无声靠近过来的女服务员将空了的咖啡杯放到了托盘上。

    「啊啊，多谢了，莉子。」

    「没事，因为是临时的打工就顺便收拾了。」

    抬头一看，穿着女仆服的莉子正立在一旁。在熟练的收拾着桌子的同时，一头黑色长发随风飘舞。

    「欢迎再次光临。」

    客人一下子少了几位，店里也恢复了平静。因为到中午饭点还有一段时间，所以还没到真正繁忙的时候。

    「您要再来一杯咖啡么？」

    「啊啊，拜托了。」

    莉子回到柜台后手中拿着咖啡再度回到这边。将她递出的咖啡握住之后――

    「说到咖啡，我好像想起什么了。」

    说着努力挖掘起沉睡在记忆深处的知识。

    「你知道观察人的秘诀么？」

    「秘诀…么？虽然我是认为『穿得真时髦呐』『指甲真漂亮啊』之类的，只要是女孩子都会自然地相互打量起来就是了。」

    「是啊，这也是观察的一种。」

    观察人这件事，是不论谁在日常中都经常做出的行为吧。但是，思索将这个作为理论建立起来的人，却屈指可数。

    「但那只是从小爱那现学现卖来的啦。」

    这句话记得也是在咖啡厅接收状况报告的时听到的。

    坐在桌子对面的小爱一脸美味地将圣代塞进口中一边说道。

    「并不是看人，而是观人哦。虽然看上去很相似却截然不同。比如肩膀一张一合的，那那个人可能在运动的可能性就很高，带着高级瑞士手表的人也能大体想象出他的收入，从打领带的方式和衣襟的洁白程度也能知道对方的洁癖――逗你玩的啦。抱歉，以上这些都是胡扯的。」

    噗嗤一声将两颗樱桃含在嘴里，小爱一脸满足地笑了。

    「以―上―就―是最不可取的反例。应该说那是不折不扣的新手的想法。」

    说着小爱边挥舞着长长的汤匙，边将刚才的想法完全否定。

    「不看清楚本质，情报就毫无意义。不论是政治，还是经济，抑或是人都是一样的。小伎俩稍微调查下就能了解，但是重点并不在那里。」

    单纯看数据的话，光是坐在电脑前面都能了解。

    但是，只是看到那点，是不可能立马理解对象的内在的――小爱如此断言道。

    「需要更加全面地去看待对象。比方说对象的气场和个人氛围之类的。但是，像这样一见面就笑眯眯的人，也有很大可能笑里藏刀。所以在―这―种―时―候，在对话结束，对方从位子上站起来的时候，反而要再要一杯咖啡。」

    言罢，叮――地一声用指尖将和圣代一起送来的咖啡杯弹出响声。

    「然后，一边挥手一边送别对方。在这个时候就能看见，对方背对自己开始走路的姿态。」

    挖起满满一汤匙鲜奶油，然后放入口中。估计相当地美味吧。那幸福的笑容就算是看着也会觉得开心。

    「实际上，在日语中没有形容那种行为的恰当的词汇。用英语来说是Gait（步态）。非要用日语来说的话与惯性走法之类的，步调的氛围之类的意思相近吧？虽然有些不合神韵，但也差不多是这个感觉。」

    看――如此用勺子指着的前方，有许许多多的人穿行来往。

    无论是身着衬衫的白领，还是购物归来的女性，抑或是边和朋友谈笑风生边走着的学生，彼此的行走姿势却不尽相同，其个人特征都可通过其双腿体现出来。

    「从行走姿势可显现出人的本质，小爱我可是这么想的哦。而且这也不是能轻易改变的。实际上也有通过记录这个来识别个人的系统呢。」

    轻轻地抛了个媚眼后，小爱将剩下的圣代放入了口中。

    莉子听完这个话之后，有些呆然又有些启发似地舒了口气。

    「感觉真有桐生前辈的风格呢。完完全全看穿别人的弱点这一点，也真是令人开心不起来。」

    「因为那也是她的工作啦。」

    总所周知小爱的模拟能力比单纯的数据分析更为强大。正因为如此，才能轻轻松松得出那么多成果。

    「然后，试着去观察出些什么了么？」

    「嗯。」

    将咖啡杯递到嘴边后，静静地向窗外望去。

    「之后出去的那些人，估计是记者吧。」

    「记者……？」

    对着不解地歪着头的莉子，真哉点头确认。

    「因为我曾遇到过好几次这种人，也曾被那种人追着跑过。那种职业的人身上所拥有的特殊气息是无法轻易掩盖的。」

    「原来如此，也许是在刺探伊莉娜小姐的情报呢。」

    鼻子还真灵呢，莉子不禁耸肩表示感叹。

    从伊莉娜来到日本之后，也还没过多久。虽然也没有特意隐瞒这一消息，但对于现在就已经被媒体追着到处跑这一事实还是让人感到意外的说。

    「还有一种人，正混在那些人里面呢。」

    「另外一种人么？」

    没错。如果非要说的话，是比较麻烦的一种人。

    「是在日本不怎么能看到的那种人么？」

    「就如同长戟大兜虫一般么？」

    「就稀有性来说确实如此呢。」

    虽然想说那些人头上并没有长角就是了――但还是姑且如此暧昧地回了话。

    莉子并没深究，而是转向别的话题。

    「话说最近没怎么看到传说中的桐生前辈呢。难道是回到自己的母星去了么？」

    「那你认为她是从哪个星球来的呢？」

    「我敢肯定她是从找茬星来的找茬星人。」

    侧头看了一眼意外地一脸认真地如此说道的莉子后，真哉从口袋中取出了手机。

    「我最近一段时间也没能联系上她。虽然发送了好几次邮件给她，但都没收到任何回复。」

    如果同往常一样的话，就如脊髓反射一般立即往这边回信了，但到现在为止邮箱里都没有收到任何回信。

    「虽然如果就这样杳无音信的话，对于我来说是再高兴不过的事就是了。」

    「嘛，毕竟对方是小爱。过段时间应该会给我回信的。」

    真哉将手机放回口袋中后，一口气喝完了杯中的咖啡。

    然后将视线投向了机械腕表。

    「那么，差不多也到时间了。」

    「说起来，一会还要和姐姐还有伊莉娜小姐碰头吧。到底准备要做什么呢？」

    「额，我也不是很清楚啦。」

    一边将杯放回茶托，一边搜索着不是很清晰的记忆后，真哉开口说道。

    「好像是要决出什么的胜负哦。」

    决胜这件事，不看到最后是无法知道结果的。

    在高卢战争中威震四方的凯撒也是，在劣势的情况下用巧妙的调兵遣将夺得了胜利。虽然敌我的实力差距不能决定一切，但是这也是要看具体情况的。就算是在成绩上未有败绩的莉子，也常说在有一个方面没法战胜姐姐。而当着当事人的面宣告说那就是体重时的那场惨烈无比的姐妹战争，则在优希的涂鸦日记中被冠以 『第一九四次饭山家大战』之名忠实地记录下来 。想必那场战争会流芳百世吧。

    真哉边祈祷着不要成为那样著名的比赛――或者是说让人头疼的战争，边来到约定碰面的购物中心。

    「哥哥。」

    在约好集中的钟台下和桃香站在一起的伊莉娜，欢快地小跑着凑了过来。

    为以防万一，真哉还是先向穿着便服头戴平时戴的贝雷帽的伊莉娜确认了一下。

    「没发生什么事吧？」

    「是的，因为有哥哥的保镖守护着。」

    说着，伊莉娜悄悄地看了一下周围。

    虽然看不到人影，但从南方小岛上被叫来的梅兰应该就在附近。只要有她在，就应该不成问题了吧。

    而且，这次除了护卫的工作外，还要负责另外一项任务。不如说，在这个舞台背后还是后者更为重要。在下一幕开场之前，有一些必须完成的准备吧。

    「终于来了……」

    一起等着的桃香看向真哉后，对着随后跟来的两人睁大了双眼。

    「什么嘛，你们也跟着来了啊？」

    「是啊，我是打算在姐姐被打得落花流水的时候，飒爽地登场并对姐姐你落井下石的。」

    「那种时候你不是该帮我一把么！？」

    「优希也要！优希也要和大哥哥一起玩的说！」

    跟在真哉后面的是莉子和优希俩人。

    在和打工结束的莉子一起走出店门时，优希不知道从什么地方现身了。可能是因为对有趣的东西特别敏感，而且不听话一直说着要来，所以只好顺便把她也带来了。

    正午刚过的购物中心中全员集合完毕后，桃香想起了担心的事情。

    「话说，伊莉娜明明被别人盯上了，这样子在外面走不要紧么？」

    「虽然算不上没事，但是正因为被盯上了才更有必要到处移动。只待在一个地方的话，危险性反而更高。」

    「嘛，的确这种想法也没错啦。」

    想都没咋想就表示同意的桃香随后又抛出下一个疑问。

    「那么，家人比赛到底是什么鬼啊？」

    「就如其名哦。」

    「不不，就是因为不理解才问的。」

    对着不断追问的桃香，伊莉娜回以貌似是事先就准备好的话语。

    「就是决定到底谁是更适合当哥哥的家人的比赛。」

    「更适合当家人？」

    就是这样――如此答复后，伊莉娜点了点头。

    「正因为双方都没有血缘关系，所以才有质问『到底谁才有资格作为家人支持哥哥』的价值。」

    「这个的话，嘛，每个家庭都有各自的家族形式，但是家人就是家人不是么？」

    「不，如果只是虚有其表的话，并不能被称为家人。」

    大概吧――伊莉娜小声地随口补充道。

    「嘛，确实可能是这样呢……那么要比啥呢？」

    「好的。」

    被如此问到的伊莉娜从包中取出一个小本子。

    然后打开了那个像是漫游城市时用到的册子。

    「我想先尝试着走到这个地方。」

    伊莉娜指着图中的一点微笑着说道。

    无人的管弦乐团――

    简称貌似叫卡拉OK来的。在高大的建筑物中设有一些包厢，在那之中备有沙发、屏幕和麦克风。每个房间中都毫无例外的响奏着大音量的音乐，在那里面挤满了快乐地唱着歌的人。

    「卡拉OK么，还真是好久没来了啊。」

    走进被蓝色霓虹灯辉映的房间后，莉子怀念般环顾四周。

    优希一屁股坐到沙发上后，拿起桌上放着的铃鼓不断摇晃作响。

    「大哥哥，这有铃鼓的说！」

    「真的诶。但是明明都有铃鼓，为啥却没有三角铁呢？」

    「大概是因为太难使用吧。我觉得没有铜钹也是同样的道理。」

    在莉子她们先进入房间之后，伊莉娜也走进了包厢，走在最后的桃香进来并关上了门之后――

    「――话说，唱歌的话根本没法胜过伊莉娜不是么！？」

    事到如今才察觉到的桃香不禁如此大叫道。

    「导游书里面有写着这种地方是现今的日本年轻人的游乐场所。而且我也想和哥哥到这里来玩一次。」

    伊莉娜一脸随意并哗哗地翻着导游书。

    然而，她貌似并没有理解卡拉OK是什么样的场所的样子。

    「然后，这里是干什么的地方呢？」

    「麦克风和不知干啥用的机械，还有五颜六色的照明这一点倒是了解了。」

    对着同样不是很了解的真哉，莉子做出了说明。

    「对着这个机械的屏幕输入这边这本书上面写着的数字。这么做了之后，就会开始播放没有人声的伴奏了。」

    说着莉子将一个样子古怪的设备和一本如六法全书般的厚皮书展示给众人看。（KUKA：六法全书，即明治时期日本的宪，民，商，刑，民事诉讼和刑事诉讼六部主要法典。）

    「配合着伴奏，然后按屏幕上显示出的歌词对着麦克风唱歌的游戏哦。」

    在说明了一通之后，莉子将设备递给了优希。

    「优希，你来做个示范好了。」

    「明白的说！」

    应邀的优希貌似已经事先记下了号码，不看屏幕就很快地将那啥曲子编号输入进终端。

    在那啥信号传送到屏幕下方的机器中后，就开始播放起了乐曲伴奏。

    「第一首就由优希我来唱好了，曲名叫《狗狗散步曲》！」

    随着轻快的旋律的响起，在屏幕中出现了一只狗一跳一跃地来回跑。

    『今天也要～快快乐乐地～去散步的说！』

    优希两手持着麦克风配合着伴奏，开始欢快地歌唱起来。

    「……好可爱啊。」

    看到这般景象的伊莉娜的眼神也开始大放光芒。

    「汪汪～地叫着～去散步的说！」

    虽然多少有些跑调，但是那愉快的表情让大家的心灵都得到了慰藉。

    「大家～一起～散步的说～汪汪！」

    就这样一曲唱毕，伴奏也放完之后，随着效果音的响起，画面中也开始出现不断变动的数字。

    然后，配合着『锵锵』的效果音，出现的是「83分」这样的文字。

    「――就像这样，唱完歌后会显示出得分。如果要决胜负的话，就看这分数的高低吧。」

    的确利用参数来表现的指标更加便于比较。

    但桃香却一脸苦涩――

    「唔――虽然和朋友来过，但还是不怎么擅长卡拉OK呢……」

    「有这回事么？我咋觉得，那是姐姐你仅次于运动和家务的擅长领域啊？」

    「虽然我是喜欢唱歌啦，但是，那啥，如果歌词很羞耻的话就有点那啥了……」

    扭扭捏捏的桃香如此说道。

    将一脸羞涩的姐姐搁置一边后，莉子拾起了终端。

    「那么，这回轮到我了――真哉，请到这边来。」

    迅速输完曲子编号的莉子将麦克风递给真哉。而接收到曲子编号的机械也开始放奏起有些熟悉的前奏。

    「这是二重奏的曲子，这曲子你有在最近经常播放的广告里听到过吧？」

    「啊，记得在一个清凉饮料的广告里面播放过呢。」

    「没错，随便唱唱就可以了，那么男声部分就拜托你了。」

    说着莉子将身体向真哉这边靠了过来。

    看样子是准备用同一麦克风唱歌，虽然多少有些害羞，但还是姑且把脸向麦克风凑近。

    「――我说！等下！为什么你们俩要黏得那么近啦！」

    「因为是二重奏，所以有啥法子呢。」

    「不是有两个麦克风么，所以就算离得远点不也可以么？――咦？」

    开始找起麦克风的桃香马上注意到一点。

    「另一个麦克风没了……？」

    「真是不可思议呢，刚才明明还在的。」

    「喂，你把它藏到哪去了！？」

    「天知道呢。啊，歌曲开始了，请让一下。」

    把姐姐推开之后，莉子在前奏结束后，在真哉的身边开始唱起来。

    看着几乎和真哉紧靠在一起的妹妹，长女慌慌张张地扯起次女的手腕。

    「太近了，你们靠得太近了啦！」

    「你真烦人呢，人家还在唱歌呢，请不要妨碍人家。」

    「优希，快找一下麦克风！肯定在什么地方！」

    「了解的说！」

    白费力气――在如此嘟哝后，莉子越发往真哉这边靠近过来了。

    「啊！真哉。这歌词我看得不是很清楚，我能再往你这边靠过去一点么？」

    「啊，嗯，请便。」

    「啊！？我说，你给我等一下啊，你干嘛抱住他啊！？」

    「才没有抱住呢。这是所谓的肢体交流。毕竟是家人，这种程度的事也再普通不过啦。」

    看到将自己的话当耳边风的妹妹那嚣张样，桃香不禁火上心头。

    「既然如此……！」

    桃香在下定决心之后将终端拿起，毫不留情面地按下了右下方的按钮。

    「秘技――终止演奏！」

    话音刚落，吉他那高亢的乐声戛然而止，演奏也被强制终止了。

    「……我说，姐姐！你都干得啥好事啊？」

    莉子毫不掩饰自己的不满向姐姐如此抗议道。而在其身后，将上半身一头扎进沙发背侧的优希貌似发现什么，大声地叫了起来。

    「找到麦克风了的说！」

    「居然藏到沙发的背侧，你这家伙到底是在什么时候……！」

    尽管桃香亮出了优希找到的那支麦克风作为呈堂证供，莉子还是继续装疯卖傻。

    刚才还在怒视着妹妹的桃香，在发现无论说啥都没用的之后――

    「那么，接下来就轮到我了吧。我就选最近正流行的是……这个好了！」

    说完，桃香拿起终端并开始输入编号。

    机械在读取指定的曲子编号之后，开始播放起原声吉他的前奏。

    「记得这曲子好像是在婚礼上经常唱的。歌颂女孩子想和男孩子一生相伴白头偕老的故事的曲子――话说，你该不会――」

    从莉子那里拿过麦克风后，桃香不知为何边红着脸看着真哉，边将麦克风递到嘴边。

    「我…我会拼命地唱的……那啥，你可要好好听哦？」

    「啊啊，加油。」

    旋律开始之后，桃香大吸一口气，用舒缓的语调开始唱了起来。

    『――从与你邂逅的那一刻起，我就一直喜欢着你。』

    莉子听了开头这部分后，一脸糟糕地咬紧了嘴唇。

    「直接示爱会很害羞，于是就用情歌来传达……还真是权宜之计呢。」

    莉子不知为何用像是看着使着卑鄙手段的敌人般的眼神，瞪向正在歌唱的姐姐。

    「但是，如果你觉得如此肤浅的策略在我面前能奏效的话，那就大错特错了。」

    动作流畅地拿起终端后，莉子若无其事地按下了某个按钮。

    「――秘奥义――降半调！」

    瞬间，播放着的旋律的调子发生了变化。之前还是欢快地唱着歌的桃香，不由得皱起眉头来。

    「喂，快停手啊！？这样我都唱不了啦！？」

    「嚯～，也就是说姐姐的心意在降了半调这种程度之后就无法表达出来了么？」

    「才…才不是呢！没那回事！」

    「那么，我再降半调咯。」

    「喂，你在搞什么啊！？」

    就这样，家常便饭般的吵架开始了。

    作为旁观者看着这一切的伊莉娜轻轻地拉了拉真哉的衣角。

    「哥哥，卡拉OK说到底是用来干什么的地方呢？」

    「我想想……」

    为了再次确认这一点，看向正在嬉闹的三姐妹。

    「下一曲由优希来唱！」

    「二重奏才唱到一半，我要求重来一遍。」

    「我也是唱到一半啊！再唱一次啊，我要再唱一次啊！」

    眯着眼睛看着日常的光景的真哉回以唯一能理解的答案。

    「大概是相互争夺麦克风的场所吧？」

    整整两小时非常罕见地这样子一瞬间就度过了。

    「于是乎、卡拉OK获胜的是优希呢。」

    「承让的说。」

    高兴地微笑着的优希的手里拿的是，作为奖品的伊莉娜买的冰淇淋。

    顺带一提，并不是以得分的差距决定胜负，而是以整首歌能唱到最后的只有一开始优希唱的那一曲为由，以此判定的胜负。

    「结果，感觉一次都没有能够好好唱歌呢……」

    「……所谓的相互扯后腿，指的正是这样的事情呢……」

    桃香和莉子以一副微妙的疲惫的样子双双叹了口气。虽然论麦克风的占有率，这两人的确不相伯仲，但同时令人遗憾的地方也多得要命。

    「话说回来，伊莉娜到最后也没唱成啊。」

    「是没有插话的余地吧。」

    「是的，真是对不起。」

    桃香和莉子双双低头道歉，然后彼此的左右手又将还一脸茫然的优希的头也按了下去。

    但是伊莉娜对此毫不介意，不如说反而有点享受这一切般两手合十。

    「但是，真是度过了很愉快的时间啊。大家都非常擅长唱歌呢。」

    「被白银的歌姬这么夸奖，总感觉有点开心呢。一会儿向小雪炫耀好了。」

    脑海里边想着今天没能来成的好友，莉子边浮出笑容。一行人在出了店后开始顺着人流移动。

    「唔，但是这个和家人有什么关系呢……？」

    虽然桃香提出了理所当然的问题，但关键的决胜对手却完全没有听在耳里。

    那啥对象现在正牵着优希的手走在前面。虽然与之擦肩而过的路人时不时会一脸惊讶地回头确认，但是怎么样都不会认为那是她本人的吧。于是在没被什么人搭讪的情况下，伊莉娜和优希一齐在人潮中走着。

    「汪汪是啥东西啊？」

    「汪汪就是小狗的说啦。汪汪！」

    「好可爱……」

    伊莉娜一脸陶醉地看着开心的优希。说起来，记得伊莉娜从以前开始就非常喜欢小孩子。过去在德国的家里的时候，她也时常疼爱经常来家里玩的艾露娜，前段时间也和孩子们一起唱了歌。

    「那么，接下来要干什么呢，还是说到此为止？」

    「不不，接下来还有哦。接下来是那里。」

    伊莉娜所指的地方是购物中心最上层的设施。

    「这里是……电影院？」

    「是的。」

    坐落在那里的是贴着各种各样海报的电影院。

    亲子或者情侣都正一脸开心地涌向那个入口。

    「我听说最近上映的电影评价貌似非常高，因此非常想和哥哥一起来看。」

    说着，双眼发光的伊莉娜抬头看着电影院。

    「诶――但是，这和家人比赛有什么关系么……？」

    「不，基本没啥关系。」

    「喂！？」

    将桃香的抗议当做耳边风的伊莉娜将导游书按在胸口，然后将自己的愿望说了出来。

    「因为和家人一起看电影这种事非常有一家人的感觉，所以我就想和哥哥一起看啦。」

    「那只是你自己想做的事情吧……？」

    在满脸怀疑地看了一眼伊莉娜后，桃香一脸放弃地垂下了肩膀。

    「嘛，算了，那么你想看什么电影呢？」

    「嗯，是这部。」

    伊莉娜所指的是一张题为《无尽沉睡》的剧照的海报，海报上有一对男女露出了仿佛看见什么不应该看的东西般的表情并紧抱在一起。

    「哼～？毕竟也很久没看电影了，也不知道有啥好看的，所以随便啦。」

    「那就选这部吧。」

    由于没啥反对声，于是全员买了票走了进去。而优希因为想看别的放映厅上映的魔法少女的电影，就一个人去了那里。

    「姐姐，你会不会忘了什么啊？」

    「诶？什么？」

    在进入电影院并在指定席上落座之后，面对一脸愉快地抱着爆米花的姐姐，莉子指出了致命的问题。

    「姐姐你很怕看恐怖电影的吧？」

    「……啊！」

    就像被按下了什么暂停键般，桃香脸上的笑容僵住了。随后像是要倒带一般从位子上站了起来。

    「我…我突然想起还要去河边洗衣服……」

    「都…已经开始了，你就好好地坐回位子吧。」

    莉子笑着将姐姐按回位子上。

    「怎怎怎怎怎怎…怎么办啊……！」

    在电影开始前桃香就开始嘎啦嘎啦地发抖，而在其另一侧的伊莉娜则愉快地看向屏幕。

    「这还是第一次和哥哥一起看电影呢。」

    「嗯，虽说一起看过几次戏剧，但电影倒是一直没有呢。」

    对于电影这东西，真哉几乎没怎么看过。现在想来，露法曾说过的那句『毕竟自己的生活已经比电影情节都要惊险了，就没有必要去看电影了啦。』，虽然是击退海贼时的讽刺话语，但也未必没有道理就是了。

    「开始了。」

    伊莉娜话音刚落，突然画面中的墙壁被打破了。

    「噫――――――！？」

    桃香从右侧紧搂了过来。

    在真哉对出乎意料的怪力还未适应的时候，屏幕中突然出现一只从破壁中伸出巨大的手臂，随后将成群的人类给挤死了。

    「血…血……血甑匾幌戮汀…！」

    看到画面中发生的场景，桃香惧怕得咔啦咔啦地剧烈颤抖起来。

    随后随着手持凶器的面具男子的出现，才刚开始没多久牺牲者就呈指数趋势上升。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    看到那一幕，桃香发出震耳欲聋般的悲鸣声。而面对这比登场人物所发出的更加凄惨的悲鸣声，坐在桃香身旁的莉子显得非常不耐烦。

    「……吵死啦，姐姐。边上还有其他人在看，所以请你安静一点。」

    「因为…脑袋…脑袋噗嗤一下就……！」

    虽然颤抖不已，但桃香的双眼始终没有离开屏幕。

    「啊，在后面，在后面！」

    说完，桃香一边朝真哉紧抱过去，一边对着不可能听见的屏幕中的人大叫道。

    「……姐姐，请不要趁乱就抱住真哉。」

    「好可怕……好可怕啊……！」

    「好了啦，请快！点！松！手！」

    「才不要！太恐怖了所以我决不放手！」

    「什么时候变成爱撒娇的小鬼了？啊，这一次躯干被一分为二……」

    「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」

    电影院中响彻起桃香的凄惨叫声。

    所幸画面中也响起了凄惨的悲鸣声，而且上座率并不是很高，因此并未给边上的人造成多少大的困扰。

    话虽如此，但是那些莉子所无法容忍的行为却依旧持续着――

    「姐姐真是太狡猾了，请从真哉身边让开。」

    「唔啊……我受够了……我要回家……！」

    「好啊，请赶快回去，然后请从真哉身上离开。」

    「咦…！太可怕了，我一个人不敢回去啦！」

    「……啊啊，真是的，我的姐姐还真是相当烦人呐。」

    将喋喋不休的两姐妹搁置一边后，真哉向在另一侧静静地看着电影的义妹如此问道。

    「伊莉娜不害怕么？」

    「是的。」

    那个理由也是显而易见的。

    「因为我早已看过不少更为恐怖的东西了。」（ブランク：这句话的潜台词就是――我早就见识过真正的地狱了，这种程度的东西就想吓倒我，简直就是痴人说梦！）

    「……这倒也是。」

    画面中的孩子们此刻正在惨遭怪人的毒手。

    而依偎在一起的孩子们除了颤抖什么都做不了。

    但是开着大型多用途汽车的主人公突然闯入现场，在胡乱地破坏起看似昂贵的布景后，让孩子们坐到后座上，随后又猛踩油门。

    在逃出生天之后，从相邻的坐席传来了轻微的喘气声。

    「要是那是发生在电影里的事情就好了，但那里曾是相当的寒冷、悲伤，残酷的地方啊。」

    以前也说过的――将此话说在前头后，伊莉娜接着说了下去。

    「我的双亲出身于北欧的贫困地域。尽管没有土地也没有固定的工作，但即便如此，他们也努力挣钱以养家糊口。虽然生活并没那么惬意，但我记得他们都是满脸笑容地度过每一天的。」

    那是，伊莉娜出生后的记忆。

    听说在寒冷的地方，就算只是越冬都绝非易事。

    「但是这样的生活，在父亲病死后，很快也迎来了终焉。」

    而母亲也紧随其后死于事故。

    自此之后，伊莉娜就开始艰难过活。

    「尽管一直在亲戚之间辗转寄居，但是无论在哪一家都待不过半年。而她最后到的地方，就是那个设施。」

    此时，画面中的孩子们为了战胜困难而团结一致起来。

    「虽然表面上是将像我这样的孩子聚在一起教育的慈善团体。但是其真实形态却是――」

    「做着贩卖人口的勾当的地下黑市管理公司。」

    那啥黑市貌似在世界各地都拥有自己的流通渠道。

    那一天真哉所摧毁的，是偶然间发现的其中一所。估计在世界各地应该还有类似的设施。

    「在那啥设施里，像我这样的孩子还有数十到数百人。而那啥黑市管理公司则企图在全球范围内构建其网络，以此来形成了一个巨大的市场。」

    要达成那个目的，不仅需要巨大的财力，还需要像网一般细密的人脉。

    而且为了不被轻易看穿全貌，除了身居最高层的指挥中心外，其他的设施是不了解相互的存在的。就像打地鼠一样，仅仅消灭个别个体是没法终结一切的。

    「在朋友接二连三地消失后，大家隐隐约约察觉到了真相。但是没有可以逃跑的地方，哪里都没有。我们之中比我还小的孩子还有好几人，对于未来即将发生的事情也很是不安。」

    摆脱自身的命运的束缚这种事，并不像电影中的那样简单，更何况主人公还是孩子，就更加不用说有多难了。

    「那个时候，我经常唱歌给他们听。」

    「唱歌？」

    那据说是这样的歌曲。

    「由于小时候经常聆听在电视中播放的歌曲，于是就把它唱给幼小的孩子们听了。一开始被不安压倒的孩子们，却只在我唱歌的时候，渐渐地露出了柔和的表情。」

    估计那就是伊莉娜之所以会开始歌唱的契机吧。

    那是在无尽的绝望之中，仅存的微小希望。

    最初遇见她时的歌声，也许对于待在那里的孩子们来说，是黑暗中的唯一的光。

    「但是这样的光景并没有持续多久。因为已经轮到我了。谎称是找到了在远方的亲戚并把我带到的地方，是个远离人烟的工厂。而在那里的地下有一个巨大的拍卖会场。」

    那沙尘漫舞的边境之地，到现在伊莉娜仍清晰地记得。被集中到一起的孩子们，在那里见证了自己的命运是怎样被玩弄的。

    「一个个孩子被标上了编号和价格，被参加者如同看着石子一般的目光扫视，然后毫不拖沓地就被拍下。在那个时候，我们只能放弃挣扎了。」

    一个又一个的孩子们的命运就那么被决定下来。

    此时，屏幕中的孩子们也正被怪人紧追不舍。

    「但是就在那时候，一束苍蓝的光线从天而降。」

    那是将万物都一分为二的一束光线。

    不由得让人联想到圣枪朗基努斯的高频率激光将一切无情地斩断。

    「那时候我还以为是神明显灵的说。那束光线在切开天花板的时候，也将那些人们所干之恶行彻底粉碎。现场也因这突如其来的事故也变得混乱不堪。在趁机躲过大人们的眼线，逃往仓库里避难的我们面前，出现了一个男孩子。」

    接下来发生的事情就如真哉知道的那样。

    眼前的电影中，机灵的主人公在千钧一发之际将孩子们救了下来。

    「在选择合作的公司的时候，我一定会去做事先调查。不论对方资金有多雄厚，技术水平有多高，只要对方有干过什么见不得人的勾当，我都不可能与之合作。」

    真哉所摧毁的也只是冰山的一角罢了。

    有过切身体会的伊莉娜对此也应该非常了解。

    「在那之后，就如哥哥所知道的那样。但是，被消灭的据点貌似只是其中的一小部分，即便是现在，拥有和我一样境遇的孩子应该还有很多的说。」

    如同在挂心着那些素未谋面的孩子们般，伊莉娜紧攥起自己的胸口。

    「明明那些孩子正在经受痛苦……我却…什么都做不到……所以我……」

    之后未做言表的伊莉娜将那一切悄悄地收入心中。

    但对于明白伊莉娜想达成什么夙愿的真哉而言，其言外之意也自然再清楚不过了。

    「这样啊。所以今天才选择来卡拉OK和电影院对吧？」

    「……您已经注意到了么？」

    「嗯。」

    说完，真哉以不影响其他观众的动作掏出了智能手机。手机屏幕上显示收到了一封邮件，而寄信人则是梅兰。在一瞥了内容之后，真哉又将手机递给伊莉娜看。

    「决定下来了呢。」

    「……是的。可以的话，我真希望我的预测会落空。」

    就像要驱散悲伤般，伊莉娜轻柔地摇了摇头。但是，想要的情报和证据均已集齐了，也就是说那是即将迎来落幕的证据。

    视线暂且转回到电影院的屏幕上，此时电影中的一些真相已经明了，故事也进入了高潮。

    「看样子再过一会儿就结束了呢。」

    「是啊。」

    屏幕中也正播放着朋友间最后的诀别。

    「……能当哥哥的义妹的时间也所剩不多了。」

    伊莉娜的低声自语也和最后滚动的人员表一起消失在屏幕之中。

    走出电影院的时候，只有一个人在嚎啕大哭。

    「好可怕啊……好可怕啊……」

    「你这样太丢人了啦,所以请不要在这种地方哭闹。」

    上映的明明并不是让所有美国人都感动的电影，桃香一人却哇哇大哭起来。但即便如此，桃香也好好地将爆米花吃完了，对此莉子感到甚是为难。

    「但是到头来比赛还是不了了之了呢，虽然原本就谈不上比赛就是了。」

    轻轻地理了理头发后，莉子将事实赤裸裸地说了出来。桃香应该也是和莉子同一个想法，于是使劲揉了揉眼角。

    「呜嗯……但是，你仅仅是想去卡拉OK和看电影吧……？那为什么要用比赛的名义呢……？」

    「那是因为……」

    稍微停顿了一下后，伊莉娜小声地嘟囔道。

    「我想好好地确认一些事情。」

    「确认？什么事情？」

    面对追问的桃香，伊莉娜逃避似地将视线转向头部上方。

    「……确认在我不再是义妹之后，是否能将哥哥交给你们这些人……」

    「不再是义妹……？」

    面对桃香的反问，伊莉娜只是回以寂寞的笑容。

    就这样，一行人向和优希约定好的集合地点――购物中心后面的体育广场走了过去。

    「这里是公园吧？」

    「是有点类似啦。虽然来的人很少，但是这边成了体育广场哦。看吧，攀登架滑索之类的器材应有尽有哦。」

    「以前这里曾有个大型公园。虽然多少有些可惜，但至今仍保留着这个男孩子的游乐场所。」

    正如那两人所说，那里有着各种各样的游乐设施。平时供来访的孩子玩耍的器材们，此刻却寂寥地矗立在那里。

    「记得小时候，我曾骑自行车到这里玩到天黑过呢……」

    「毕竟姐姐曾最好这口呢，而且还经常以让人误以为是跳进了水坑般搞得满身是泥的装扮回到家呢。」

    一边是自己也想玩玩的桃香，一边是没啥兴趣的莉子。

    伊莉娜看了那啥游乐场所后，满眼光芒地抬起头来。

    「如果有孩子们的话，肯定会很开心的吧。」

    「嗯，也是呢。小孩子最喜欢这种地方了。」

    真哉在孩提时代并没有在这样的游乐设施上玩耍过。

    伊莉娜估计也一样。想象了下在这里玩耍的幼小的自己后，轻柔地眯起了双眼。

    这时，一脸怀念地抚摸着玩耍器材的桃香，像是突然察觉到什么异变般抬起头来。

    「喂，你们有没有听到什么奇怪的声音？」

    「声音？」

    「嗯。」

    桃香点了点头，并把双手放在了耳后。

    「像是叮――地在耳朵里回响的声音。到底是是什么呢，和飞机飞过的声音又不一样……」

    不等桃香说完，真哉就从口袋里掏出了智能手机。

    正专注着观察周围的时候，最先发生异变的地方是运动场中高高立着的铁杆。那是用像是电线杆一样带有细金属棒制把手的便于攀爬游玩的器具――

    「咦……？」

    咔啦――响起了这样的尖锐声音。

    就在以为杆子要摇摇晃晃地倒下的时候，突然从正中间以へ字形折弯了。

    「――立即启动自动防卫系统。」

    在输入指令的话音刚落，从天上降下一道苍蓝的光束。

    忠实执行命令的人工卫星，如同锐利的万能菜刀般，瞬间将掉落下来的铁杆切成碎片。

    「噫！？」

    看到这纷纷飘落的金属碎屑，桃香吓得跳了起来。

    「你没受伤吧？」

    「嗯…嗯……吓死我了……」

    就在桃香放松地轻抚自己胸口的时候，莉子像是要换位般站到了前方。

    「真哉，还没有结束。」

    如同被莉子的警告牵引般，对面的铁杆啪地一声从正中间折断并倒了下来。

    站在前方的莉子飞快地对手机输入参数之后，响应机主要求的激光再度从天而降。大口径激光瞬间就将金属杆彻底蒸发殆尽。

    被边上的莉子的行为吓到的真哉向她问道。

    「诶……什么时候把坐标的补正公式记下来的？拉普拉斯转换后的夹杂三次元空间坐标修正公式，就算专攻工程学的研究生，也没有多少人能解出来的说啊。」

    「我向露法小姐请教了操作方法，还请小雪做了一个辅助应用程序。为了达成我的目标，这种程度的东西不轻松解决可不行的说。」

    说着，莉子将手机的画面展示给真哉看。那上面安装了好几款貌似由小雪亲手制作的软件。

    「下一波要来了。」

    「嗯。」

    在莉子进行忠告的同时，其他的铁杆也以同样的方式落了下来。

    两人背靠背同时向卫星发送了指令。

    朗基努斯可以以流水线方式进行多任务处理。虽然只有一个发射口，但因可以连续发射的缘故，因此在两人的命令下，苍蓝的光束接二连三地向广场降了下来。

    仿佛要将空间撕裂的光束依次将掉落物体分解殆尽。

    「这…这这这这这…这是什么东西！？」

    「现在还很危险，请不要动。」

    为了让慌张的桃香退居身后，莉子像是要换位般向前迈出了一步。

    「右边的看板和正面的街灯的碎片要来了。」

    「了解。」

    说完，摆弄着指尖将朗基努斯的准星对准指定方向。在将繁杂的修正公式组合好并输入完毕后，掉落物体瞬间被蒸发得无影无踪。

    但是，就连天气预报小姐都无法预测的物体的坠落却一直没有停歇。

    「那边倒过来的街灯能拜托给你么？」

    「好的。」

    答毕，莉子立即用手指操纵起智能手机。

    冷静且迅速地向控制用软件输入必要事项。

    「空间坐标输入后，通过GPS提供的现在所处位置和芙蕾雅提供的图像情报进行修正，接下来是输入解除第二重保险装置的指令以便调整发射功率――」

    在借助小雪的辅助软件将必要设定综合设定好后――

    「反恐用特殊攻击卫星（朗基努斯），状态正常――开始照射！」

    就这样毫无犹豫地用手指在屏幕上划动起来。

    正确接收到信号的人工卫星，忠实地执行起指令，在将太阳光转化为能量后输出激光。如同光速前进的激光将快倾倒下来的街灯毫不留情地十六等分切割开来。

    「干得漂亮，看来那啥的用法，你已经基本熟练了呢。」

    「不……这都得多亏小雪的辅助应用程序。而且真哉你每次都像是煎荷包蛋般轻松完成如此繁琐的工作量，因此我还差远了呢。」

    莉子虽然因为紧张而喘起气来，但很快又振作了起来。

    「这个现象应该不是偶然吧？」

    「啊，毫无疑问这是某人恣意所为。」

    「但是，犯人究竟是如何……？」

    「因为没有一点爆破的声音，所以并不是用将物体爆破的方法呢。话虽如此，也很难想象那是自然老化的结果。」

    「提前准备好的可能性呢？」

    「我们到这里也纯属偶然吧。只要没法预知未来，要办到这种事基本很难。」

    而且铁杆和街灯之类的还一起倒过来这种事，要以偶然来说明也未免太过于罕见了。

    「但是明明也没法目击对方的样子……」

    「你还记得发生在图书室里的事情么？」

    「图书室…么……？」

    「没错。」

    线索是桃香和伊莉娜所听到的『声音』。

    而这是过去真哉自己所尝试过的。

    「那是发生在小雪事件的那会儿，在通往图书室的走廊里，莉子在作辩论的时候的事情。」

    「嗯，当然记得――确实那个时候窗户玻璃……」

    如同回想起了暑假前的事情般，莉子露出仍有些许心有余悸的表情。

    「但是，那个是……那种事情压根就不可能吧……？」

    「嗯，我原本也是那么觉得啊。」

    点了点头后，真哉捡起还在地上滚动的金属片。

    「看看断面你就知道了哦。」

    说毕，众人开始观察起铁杆变弯的地方。

    其他的部分――被朗基努斯切到的地方――是非常平整的断面，但是最初变弯的地方有撕裂痕迹。

    将勺子多次折弯，让某一部位金属老化之后，最后啪地一下折断的断面就是这样。

    「唯独此处有金属老化的痕迹呢。」

    「是啊，前阵子调查学校坏掉的拱门的断面时，同样也是特定部位因为金属老化而发生断裂。」

    金属虽然确实坚硬无比，但是还是能通过金属疲劳和酸蚀使其硬度大幅降低的。

    然后，以前也有利用这个原理破坏过某些物体的经验。

    「利用固有振动迅速使物质老化。将玻璃杯放在音响前面并调整频率，结果杯子碎了的实验你应该有见过吧？类似的现象在金属身上也有所发现，通过破坏其中一部分结构，以致使倒塌的哦。」

    「之前在学校里真哉在做同样的事情的时候，记得是……」

    「是的，当时是使用防暴卫星（雷神之锤）引起物质共振后摧毁的。」

    防暴卫星（雷神之锤）是用音波照射人体摧毁人的平衡感的卫星。

    通过改变那啥音波频率，使其与物体的固有频率重合之后，就能加速物体的老化。伊莉娜她们听到的，估计就是一般人所感知不到的频段的声音吧。

    听到这里，莉子总算掌握了关于这次事件最大的问题所在。

    「也就是说这个现象是――」

    「没错。」

    真哉点了点头后，用食指指向天空的另一侧。

    「毫无疑问，那些物体是被人工卫星破坏的。而且还是拥有和Orion同样性能的卫星造成的呢。」

    说完，真哉抬头看向天空。通透般的湛蓝天空还是一如既往的一望无际。

    而在那遥远的地方，有着连真哉都没能察觉到其存在的卫星。

    「虽然没确凿证据，但是都到这个地步也只能承认了。因为防暴镇压用卫星（雷神之锤）一直处于待机状态中，所以可以肯定不是我公司的卫星。」

    「也就是说，那是真哉以外的某人制作的那颗卫星么？」

    「嗯，这还真令人震惊。」

    当然啦，在Orion设立之前，就已有大量的卫星飞向宇宙中了。

    但是，如果是同样的性能的话，那就另当别论了。

    「恐怕那是专门强化过物质破坏能力的人工卫星吧。而且貌似还能自动测算出目标物体的震动频率。」

    虽然真哉也用卫星干过其他私事，但是这种特制的卫星就算是Orion也没有。

    如果真存在有如此技术实力的航天公司，真哉也应该早就知道。

    「又…又要来了！」    

    「还真是死缠烂打呢！」

    和莉子的警告一起到来的是购物中心自身的广告牌。

    「居然连这么大的东西都能破坏……！」

    拥有先前所无法比拟的质量的物体，刹那间失去了平衡。

    「真哉，这样下去的话……」

    「也是呢，朗基努斯的蓄电装置也差不多到极限了。」

    虽说朗基努斯是利用太阳能运转的，但基本上和脉冲激光器的原理是相同的，开发射时需要消耗大量的能量。

    拜此所赐，需要先往蓄电装置充电，以此作为激光的动力源。而代价则是连续发射一定次数后，动力源就会枯竭。

    此外还有一个问题。

    「那玩意用激光来切割还真不是件易事。」

    「看上去非常严峻呢。」

    如今正摇摇欲坠的广告牌粗略估计都有5M乘5M的面积，而朗基努斯的激光的最大直径只有三米，要让其瞬间蒸发掉也很难做到。

    「但是啊，莉子，就算目的只有一个，达成那啥目的的方法却未必只有一种。」

    「呃……？」

    斜视了一眼睁大双眼的莉子后，真哉边启动其他程序边继续说道。

    「给我好好记住了！」

    用手机输入公式后，又将从GPS那接收到的精确坐标反馈进去，之后又将输出功率设定为最大。然后将严密的保险装置解锁到第两重后，真哉抬头望向天空。

    「所谓的破坏，就该这样啊！」

    说完，真哉毫不犹豫地按下了按钮。

    接收到指令的卫星，没发任何牢骚就直接执行起任务来。苍蓝圣枪所直指之处，虽然和刚才一样――

    「什……！」

    下一个瞬间，正在倒下的广告牌变得彻底粉碎。

    如同玻璃破碎般，或者说分子键的相互作用力如同被忘却般，广告牌四散了开来。

    估计是与预定落下位置发生了偏移，变成碎片的残骸落得满地都是。莉子边为防止被碎片击中而四处躲避，边睁大双眼问道。

    「刚刚那啥到底是咋回事？」

    「我先用防暴卫星（雷神之锤）引起共振加速物体老化，然后用朗基努斯直击。虽然通常情况下是会射穿那啥物体，但原本就变得很脆的物体，如果发生一处崩裂，那么整体就会瞬间破碎。」

    「原来如此，就像对已经出现细密裂痕的玻璃击出重拳一样对吧？」

    受教了――说完，莉子朝手机的笔记软件上写上了什么。

    「那么，我也对一味防守感到厌烦了，差不多该进入反击阶段了。」

    视线落到手中的手机上的真哉露出了一丝微笑。

    「看来对手也只能玩到这里了。」

    「的确呢。」

    通过手机观测到的是，对方的卫星发射的音波已经中断了。恐怕是判断还是不要让骚乱进一步扩大吧。

    以防万一，而被叮嘱安装同样的软件的莉子，此刻终于理解其中深意。

    「真哉，你从一开始就注意到了么？」

    「虽然一开始我认为该不会是那样的吧，但是此刻我终于能确信了。」

    尽管猜想应该不可能是那样的吧，但结果却被不幸猜中。

    虽然真哉不希望真如自己所预料的那样，但还是天不如人意啊。看样子，让人受难是上帝的嗜好呢。估计上帝是对禁果被偷吃一事还心存愤怒吧。

    「只是，卫星一事虽说早已预料到，但是还是让人感到意外呢。」

    「你是指世上存在其他拥有与Orion同等科研实力的公司的事情么？」

    「也许吧。或者说――」

    稍微停顿一会儿后，真哉说出了最接近事实的推测。

    「Orion的机密情报在哪个环节存在被泄露了的可能性。」

    「情报被……？说起来，之前好几次被奇怪的人刺探了呢。该不会是那个时候吧？」

    「不。」

    应该不可能。那些人已经全部被驱逐了。善后处理也交由梅兰和露法完美地解决了。

    那样的话，可能性就只剩一个了。

    「即使在Orion里，卫星的情报也是最高机密。因此能获取到那啥情报的只有极少数一部分员工。」

    「极少数一部分员工？」

    而那极少数员工跟庞大的组织相比，那真是屈指可数。

    「各个模块的设计者和开发者虽知晓对应的模块的具体内容，但因为需要对各个模块拼装也算完成，所以整体的设计图也只有极少数一部分人才知道。」

    「比如说，哪些人有访问权限呢？」

    对莉子的问题掰着指头数了起来。

    「我、基尔曼、管理职员和全局的一部分技术员，还有――整合所有信息的人之类的吧。」

    「整合所有信息的人……」

    估计是听到那个关键词，瞬间有了想法吧。

    「那该不会是――」

    莉子稍微顿了一下后，直指核心。

    「最近都找不到桐生学姐，该不会与之有什么关联吧？」

    「…………」

    没错。

    作为Orion谍报机关特工而活跃的小爱，当然拥有能访问大多数Orion的机密情报的权限。

    真正重要的情报当然是与外部网络隔绝，被保管在相对孤立的环境当中。虽然网站的安保也非常充分，但如果内鬼真想要窃取的话，是怎么也防不住的。

    「是否与此事有什么关联还不好说，只是无法联络到小爱这点也是事实。」

    从温泉旅馆回来后就联络不上小爱了。不仅是真哉，据说基尔曼和露法也一直无法联系上她。

    ――我绝对不会输给家人什么的。

    只有最后这句话和当时的小爱的侧脸，不知为何残留在真哉的脑海里。

    就在想事情想得出神的时候，别的方向传来了尖锐的声音。

    「伊莉娜！」

    「……经纪人！」

    经纪人慌慌张张地跑了过来，估计是通过手机GPS定位功能追踪到的吧。然后看到这番像是被宇宙怪兽蹂躏过的惨状后，不禁睁大了双眼。

    「这…这是怎么一回事啊！？」

    「我只能说，一切正如您所见啊。」

    在如此向现身的经纪人回答后，真哉在某种程度上正确地把握了事态。

    「虽然听说过犯人来到了日本，但是没想到竟然会这样……！果然还是得把伊莉娜转移到安全的地方保护起来才行啊……！」

    如此嘟囔之后，经纪人对在身后待命的貌似是相关人员的男性发出尖锐的声音。

    「伊莉娜，我们走吧！快点把车调过来！」

    「不，请等一下！」

    来就像要阻止这进展飞速的对话般，真哉提出了异议。

    「对方用的是人工卫星，如果对应不当，不管在哪里都会立即被狙杀。」

    「人工卫星……？都这个时候了还说什么胡话！」

    大概是认为真哉在开玩笑吧，只见经理人涨红着脸大叫道。

    「正因为觉得你是伊莉娜的哥哥所以才将她托付给你，但既然事态变成这样了，就再也不能这样继续下去了。」

    如此大叫后，经纪人略带强硬地拉过伊莉娜的手腕。然后用出乎预料的力气就这样将歌姬拉了过去。

    「伊莉娜就由我带走了！我们会好好保护伊莉娜的，然后把她带回德国的。本来就因为奇怪的报导而被记者嗅到了什么异状，因此不能再引发什么事情了！」

    「但是――」

    「还是说……」

    以不由分说的迫力，经纪人抬高了音调接着说道！

    「你真的可以保护好伊莉娜么？你能对天发誓若再发生同样的事情的话，也能好好守护她么？」

    对于经纪人的咆哮，真哉毫不避让地做出回应。

    「我――」

    「――哥哥！」

    突然从边上传来伊莉娜的声音。

    轻轻地摇了摇头后，伊莉娜以轻柔的微笑向真哉如此说道。

    「一直以来都非常感谢。我打算跟经纪人一起走。」

    那双眸中正缭绕着意志坚决的火焰。那坚定的决心让人即使想拒绝也拒绝不了。

    「不能再把哥哥牵连进来了。」

    「伊莉娜……」

    「因此――」

    在短暂地停顿之后，伊莉娜说出了结论。

    「我要出发了。」

    然后，趁着和经纪人一道离开真哉身边的时机，用只有他能听懂的声音如此低语道。

    「――这也是为了让「最终幕」能正常开演。」

第九卷 幕间

    那是刚好在正准备回去的时候的事情。

    「………………又是社长的邮件啊。」

    尽管心情就像收到垃圾邮件般无奈，但露法还是迷茫地看了下邮件。

    尽管心知就算打开潘多拉宝盒也绝对不会发生什么好事，但是也不能无视之，于是露法只好露出为难的表情呆望起显示器来。

    「之前也是直到早上才解开那啥加密文件之谜呢……嘛，虽然我也认为那啥内容的话，的确该进行加密就是了。」

    叹了口气后，放弃治疗的露法犹豫地打开了邮箱中的刚收到的邮件。

    「我看看，这回又是啥呢……哈？制作演『舞台剧』所需的视频……？又是这么突如其来……」

    邮件上写的是单调且繁琐的事情。

    紧随着一开始所写的要求，那啥理由也详尽地写在了邮件上。

    「『眼下舞台上的对方正好大意，所以是头一次，也是最后一次拉开最终幕的机会。』……汗，还是老样子让人难以理解的说啊。」

    话说回来，之前好像也提到过莎士比亚之类的样子。虽然不觉得社长会对演戏感兴趣，但其中可能蕴含着什么深意也说不定呢。

    「好像还有什么附件的样子呢。这不会是舞台剧的剧本吧？是文化祭的创作剧么？呃～这还真是有趣呢。」

    虽早听说过真哉所上的学校快要举办文化祭，不过看样子那啥应该是要在文化祭上上演的剧本呢。

    就在哗啦哗啦地翻着那啥剧本的过程中，露法注意到了某件事。

    「奇怪，但是这啥后半的内容却……汗，这该不会是……」

    对舞台剧的内容进行联想，接着在理解了自己所抵达的某个真相后，露法的表情当场变得严肃起来。

    「……原来如此啊。这还真是得赶紧完成才行呢。」

    抬头看了下时钟，发现长针与短针正友好地指示着午夜的到来。

    「今晚也要熬夜么……？」

    再次叹了一口气后，露法重新振作起来，接着以必须一晚就完成的节奏开始操作起鼠标来。

第九卷 第四幕 布鲁图斯在想什么

    那件事是在第二天早上在起居室的电视节目里得知的。

    「一直不咋在新闻媒体上露面的伊莉娜，她来日本的消息却在昨天被其所在的事务所发表了出来。」

    戴着充满秋色气息领结的播音员用圆滑的声音这样说道。

    「据说她在前几天就抵达日本了，而现在正暂住在事务所的日本分社那里。」

    接着画面里出现了伊莉娜的影像，她的歌声也随之响起。就像是为了将关注度数值化一般，至今为止发行过的她的CD的销量也不停地从屏幕上滚过。

    「她真的走了呢。」

    莉子边吃着早饭，边以略显寂寞的声音如此说道。

    坐在其身旁的桃香也保持着手拿饭碗的姿势，注视起那啥报导来。

    「总感觉像这样隔着电视看，会让人怀疑自己是否真的曾和这样的人在一起生活过呢。」

    「毕竟她是个让人感觉不像是名人的人嘛。」

    边想起那个让人感觉好像有点轻飘飘的歌姬，姐妹俩边将视线转向了电视。

    列举出了无数亮眼的成绩之后，主持人又切换了话题。

    「但是，由于有将销售额挪用到反社会组织的嫌疑，因此听说联邦警察也介入调查了。」

    「…………」

    不知何时在周刊杂志上刊登的消息，却在这几天里被迅速传开了。

    就像是为了达成什么意图般，那啥消息很快就在新闻媒体和社交网络上传开了。

    「喂，喂，今天可是文化祭啊，莉子不也很急吗？快点吃啦！」

    「……嗯，也是呢。那就赶紧吃好了。」

    故意发出了很大的声音后，桃香她们又继续吃起饭来。之所以视线会时不时瞟向真哉，估计也是因为关心他的缘故。

    但遗憾的是，尽管会念新闻稿子，播音员却无法对起居室这边的氛围进行察言观色，而是继续以平淡的语气继续说道。

    「其事务所还发表声明说，会在今天召集极少数的新闻媒体，就此事举行紧急招待会。而伊莉娜本人也会出席该招待会，此消息一出，立马引起了大家的关注。」

    「…………」

    短暂的沉默后，下一条新闻又开始了，内容是首都的环城线由于信号灯的故障而停运。

    若无其事地关掉电视的莉子，像是为了转换气氛一样，向桃香抛出了话题。

    「……说起来，姐姐你们班准备在文化祭上怎么办呢，舞台剧演员少掉一个的话，不会很麻烦吗？」

    「是…是啊，的确很麻烦。虽然想去学校和大家协商一下，但这回恐怕是不放弃不行了呢……」

    尽管声音听起来有点结巴，但那也是桃香在理解了妹妹的意图后，给出的答复。

    「那还真是可惜呢。明明都难得地彩排了好几次了。」

    「是啊……而且伊莉娜也有很拼命地记台词呢……」

    本指望着能靠伊莉娜撑下门面，因此在得知该消息后，桃香应该十分气馁吧。不过桃香在悲伤地叹了口气后――

    「啊～啊～……伊莉娜如果能出场的话，现场气氛一定会十分热烈吧……」

    「……姐姐！」

    「啊……对…对不起……」

    就像突然意识到自己说错什么话般，桃香突然捂住自己的嘴巴，然后望向真哉。

    「――不，正如桃香所言呢。」

    吃完早饭后，真哉在将餐具重叠地堆放起来后，又瞥了一下时钟。今天比平时的上学时间要稍微早了点呢。

    透过窗户看见的天空很是晴朗，是正适合最终幕的大晴天呢。

    「那么出发吧。」

    「嗯？啊啊，也对呢。也该是时候去学校了呢。」

    「不，不是那里哦。」

    收拾好餐具之后，真哉说出了真正要去的目的地。

    「毕竟今天是文化祭啊。要演舞台剧的话，就有必要去一趟不是吗？」

    「哈？不对吧，你到底有看刚刚播放的新闻没啊？那孩子可是会出现在电视机的另一侧哦，又怎么可能有时间到学校里演舞台剧嘛！」

    「也是啊。」

    的确正如桃香所说的那样。

    「在学校的话，的确是不行呢。」

    「诶？」

    面对一脸茫然的桃香，真哉如此说道，

    「你知道吗？在镜之国里，红心女王曾对爱丽丝如此说道。」

    本以为在不可思议之国的冒险已经结束了，却不曾想又被卷入到了别的世界里的爱丽丝。而在那里邂逅的充满谜团的人物则对其如此说道。

    「在镜之国里，想要一直呆在同一个地方的话，就必须用尽全力一直跑。我觉得这和不可思议之国（这里）一定是一样的。」

    没错。

    要待在同一个位置，看似简单但实际上是非常困难的。因此，有时甚至必须要为此付出呕心沥血的努力。

    而对于伊莉娜来说，那啥时机正是现在。

    「我也差不多该孤注一掷一回了呢。」

    （ブランク：〖ルビコン川を渡る〗，字面意意是横渡卢比孔河，但在西方，它可是一句很流行的成语，意为〖孤注一掷〗。在古罗马时代，卢比孔河是意大利与高卢的分界线，当时元老院下令严禁任何军队横渡卢比孔河，目的是确保了罗马共和国不会遭到来自内部的攻击，而凡违此令者皆会以叛国罪论处。而与庞贝乌斯对立的尤利乌斯・凯撒则无视元老院的命令，强行横渡卢比孔河前往罗马，由此引发了战争并最终取得了胜利。而〖横渡卢比孔河〗这个典故正是出自于此。）

    重新如此说完后，真哉站了起来。

    凯撒在渡河的时候，大概也是这样的心情吧？虽然不知道他本人的心情，不过当时的情形还是可以想象得到的。

    然后，对于真哉他们来说那无法回头的境况（Point of no return），毫无疑问正是现在这样的境况。

    「想要站在舞台上的话――就必须好好演出才行呢～」

    ※     ※     ※

    舞台的后台总是那么忙碌。

    「服装就穿这套，靴子在这边。化妆师很快就会来了，在那之前赶紧换好衣服吧。」

    经纪人边为检查项目一个个打钩，边将今天要进行的事项详细地整理了出来。

    直到不久之前，休息室里还是人来人往的，但是现在只剩下伊莉娜和其经纪人两个人了。

    坐在和墙壁融为一体的巨大镜子面前，伊莉娜心不在焉地听着经纪人的说明。

    「接下来是招待会上的预想问答了。基本都是由我代为回答，但是被问到了什么简单的问题的时候，你就按照那上面写的来回答吧。」

    「……那啥……」

    伊莉娜接过递来的纸，刚准备说话，就被经纪人回以一个笑呵呵的表情。

    「不用怕，戒备也相当森严，今天应该不会发生什么事的啦。所以，放心好了，伊莉娜。」

    说着，经纪人以自信满满的眼神望向伊莉娜。

    接着经纪人夸张地叹了一口气后，用手抵起脸颊来。

    「果然一开始就该这样啊。你的歌声可是这世上至高无上的宝物啊。而我之前却将你托付给那样的普通人，当时我还真是头脑发热了呢。」

    「……请不要说哥哥的坏话。」

    尽管伊莉娜拼命抗议道，但经纪人好像从一开始就置若罔闻的样子。在确认了下时间后，慌慌张张地提起了自己的包包来。

    「啊啊，已经这么晚了。记者们都到了，得抓紧了。」

    在镜子前面轻轻整理了一下头发后，经纪人以一种严肃的语气说道。

    「听好了，伊莉娜。最近有很多关于你的恶性传言在扩散。当然啦，我是知道无论哪个都是毫无根据的，但是，社会公众会怎么想，就看这接下来的招待会了。」

    伊莉娜的个人资产，流向了黑市――

    那啥流言是在几个月前开始传播开来的。一开始是在小杂志上，然后是地方刊物。之后在那些刊物上，又交错出现了一些自称知情者的证言，很快，那啥流言就传播开来了。

    虽然在日并未引起多大的关注，但在作为其活动据点的德国和欧洲其他国家里，却被媒体广为报导。

    说起来――

    那啥事故的频频发生，应该也是在那流言开始传播之后呢。

    「这次的发布会的参加者都限定为和演艺界相关的电视台和杂志的记者吧？」

    「嗯，是啊。里头也有很多老相识呢。」

    面对一脸疲惫地叹起气来的经纪人，伊莉娜则是通过镜子与之四目相视。

    「但是，要澄清那啥谣言，不是该把政治新闻和社会新闻方面的记者也召集过来吗？」

    「那个……」

    被伊莉娜这么一吐槽，经纪人顿时支吾起来了。

    「话是这么说没错啦，但是出于我们这边的利益的考虑，无论如何也只能让和演艺界有关的人参加。而且若对方乱写文章诋毁你的形象的话，对你也不好不是吗？」

    的确，如果是有所关联的记者的话，要对新闻报道进行控制也不是什么难事。

    这世间有着互相帮助――说难听点就是同流合污的一面。如果总说些有辱事务所声誉的坏话的话，自然而然也就会遭到事务所的敬而远之。因为那样会很让人困扰，所以在某种程度上会按照事务所希望的来写。就像这回安排的这样。

    「经纪人，徽章歪了呢。」

    「诶……啊，真的呢。谢谢你的提醒。」

    很快，经纪人就把西服的胸口别着的徽章摆正了。那既是音乐事务所的标志，也是相关人士的身份证明。

    「重新看了下，还真是不可思议的符号呢。」

    「是这样吗？嘛，可能真的很少见吧。虽然事务所的名字也是如此就是了，但与那啥太阳的符文符号还是蛮匹配的。」

    就像是护身符一样的玩意啦，经纪人笑了笑道。

    「话说回来，为什么要指定在这个场馆里召开呢？在宾馆里的会场举办记者招待会不是更容易么？因为你说希望在这里召开，我才不得不选择这里就是了……」

    「因为我比较习惯场馆啦。而且……」

    说着，伊莉娜将其视线向整栋建筑物环视起来。

    「这个地方看上去还挺适合的嘛。」

    「适合……干嘛？」

    「舞台剧啦。」

    经纪人似乎完全无法理解伊莉娜的回答。面对皱起眉头的经纪人，伊莉娜像是转换气氛般问道。

    「经纪人你有看过舞台剧吗？」

    「舞台剧……？」

    无法理解伊莉娜的意思的经纪人直截了当地回答道。

    「这个嘛。因为曾在海外四处奔波，所以虽然像百老汇的音乐剧啊，上海大剧场公演的戏剧之类的啊，都看过好几次就是了，但还是莎士比亚之类的古典作品比较合我的胃口，比方说李尔王啊，哈姆雷特之类的。」

    「那你看过同样出自莎士比亚之手的朱利亚斯&#8226;凯撒吗？」

    「嗯。是被布鲁图斯所背叛的悲哀的英雄的故事吧？」

    伊莉娜点了点头后，问了个关于那里面的命运的问题。

    「为什么凯撒会被布鲁图斯背叛了呢？」

    「问题估计出在……凯撒身上吧？估计布鲁图斯也是苦恼了好久才做出了那啥苦涩的选择吧。不过他最终还是背叛了凯撒。我觉得是因为凯撒对权力的欲望太强，才导致他做出那样的决定。」

    「嗯嗯，的确呢。我也这么觉得。」

    面对钦佩地点了点头的伊莉娜，经纪人则以满是疑惑的视线望向她。

    「那又怎么样？难不成你想从歌手摇身一变成为演员吗？」

    「不，那样顺序就反了。」

    「顺序就…反了……？你在说什么傻话啊？」

    面对这如禅修问答般的问答，经纪人就像因长时间坐禅而有些不耐烦起来。此时响起了慌慌张张的敲门声。

    没等到经纪人的回答，一名工作人员飞快地跑了进来。

    「不…不好了……！」

    气喘吁吁的女性工作人员慌慌张张地指着外面说道。

    「刚才突然有个奇怪的少年过来说要见伊莉娜……！」

    「少年？那种人放着不管不就好了吗？」

    「但是！」

    咽了咽唾沫后，女性工作人员把现状描述了出来。

    「无论是警卫还是场馆工作人员，都纷纷为他让道……！而且不知道为何一直叫他社长……！」

    「社长……？」

    听到这个报告，经纪人将手贴着嘴边开始沉思起来。

    「这个场馆记得是OFS的……」

    提议在这里召开招待会的是伊莉娜。

    然后这里头自然也有其深意所在。

    「看来是来了呢。」

    伊莉娜站起来后，轻轻整理了一下刘海，若无其事地向房间外走去。

    「伊…伊莉娜，你要去哪里啊！？」

    「你知道今天是什么日子吗？」

    回过了头后，伊莉娜像经纪人抛出了个相当简单的问题。

    「诶，今天……？」

    面对再次陷入沉思的经纪人，伊莉娜则是边把门打开，边说出了那个重要的答案。

    「今天正好是文化祭哦。」

    嘴角浮现了一丝微笑后，伊莉娜毫不迷茫地向屋外迈出了脚步。

    ※     ※     ※

    跟在后面的桃香战战兢兢地抓着真哉的衣角。

    「真…真的可以吗，随随便便就进来什么的！？」

    「啊啊，没问题啦。我有好好地拿到进入许可啦。」

    说着，真哉他们在某个巨大的场馆里走了起来。

    那是在首都圈的郊外的一个相当规模的场馆，平时多用于举办音乐会或者运动会之类的。主舞台呈巨蛋状，只要打开天窗就能采光。

    尽管这个地方平时完全无法进入，今天却有一个低三下四的向导在那守候着。

    「来来，社长！这边请！啊，请注意脚下呀！」

    「啊啊，谢谢。那啥……记得你是叫…大j君吧？」

    「啊，我叫大田原啦。」

    笑着否定说自己不是鱼类了之后，堂吉诃德的父亲开始为真哉带路。

    从工作人员专用入口进入的真哉他们，穿过容易让人迷路般的曲曲折折的道路后，走向很长的阶梯。

    「这…这里是……」

    到达那里的桃香惊讶地瞪大了双眼。

    出现在眼前的是开着天窗的主舞台。在拥有着广阔面积的场馆里，舞台现在被布置得像是音乐会舞台一样。不同的是观众席没有了，取而代之的是拿着相机和IC录像机的人们在舞台前面排着队准备采访。

    「户外舞台……？话说，为什么这里有这么多人拿着相机啊……！？」

    「应该是记者们吧。好像也会转播到电视台呢。」

    「好像也有很多外国人啊……！？」

    「因为伊莉娜在全世界范围内都很引人注目啊。不，应该说是被故意安排成像这样引人注目才对呢。」

    「被…被故意安排……？」

    面对这难懂的说法，桃香皱起了眉头。

    但是，真哉并没有直接回答，而是指向在舞台角落里准备的包厢。

    「好了。要做点准备了，桃香就在那边换衣服吧。」

    「哈？换衣服，为什么……？」

    「去了你就知道了。该准备的都已准备好了。」

    虽然不怎么明白，但是还是会照办，这大概就是桃香的优点了吧。边让事先在此等候的工作人员带路，桃香边以不可思议的表情，消失在了舞台的角落里。

    「那么――」

    真哉也以慢悠悠的步伐走向舞台。

    到场的记者和相关媒体大概有五百人。正如桃香所说的那样，其中也混杂着外国记者。应该说，那些外国记者占的比例还不小。这个数量，也是符合伊莉娜的关注度的吧。

    「等等，究竟发生了什么事啊……！？」

    那边生气地耸着肩的经纪人跑了过来。那一身正装估计是为了出席接下来的记者会而穿的吧。其胸口也别着印有音乐事务所标志的徽章。之所以看上去像是穿不习惯那身衣服，可能是因为她正全身散发着怒火所致吧。

    一确认到真哉的身影，经纪人的眉毛随即皱成了V字型。

    「你是…伊莉娜的……！就算是亲人，这里也不是能够擅自进入的地方！快点给我滚出去！」

    「你这说法真是奇怪呢。」

    真哉用脚尖敲了敲地面后――

    「进入属于自己的建筑物里，难道还需要谁的许可吗？」

    「属于自己的建筑物……？你…你在说啥――」

    注意到真哉身边的人后，经纪人把怒气的矛头指向了那边。

    「Mr.Ootawara！这究竟是怎么回事！？你是这个场馆的管理人吧！？」

    （ブランク：由于本小说中堂吉诃德一家都姓〖大田原〗，而〖大田原〗在日语里则是念成〖おおたわら〗，音译之后就是〖Ootawara〗。此处之所以选择音译也是考虑到经纪人这个角色是外国人，对于日本姓氏还不是很熟悉，于是她称呼堂吉诃德之父时才会采用片假名的写法，于是按照惯例就采用英文化的译法了。）

    「诶？啊，是，是的，是这样没错啦……但是，那啥…社长他说有事要找伊莉娜小姐……」

    「社长……？我记得这里是OFS管理公司的――」

    自言自语了一番后，经纪人像是注意到什么般望向真哉。

    真哉则是悠然地接受了那啥视线。

    「嗯，没错哦。正式名称则是〖Orion Lute Facility Service〗哦。」

    「Orion Lute……？那个民用宇宙事业公司的……？那个社长――该不会…是你……！？」

    经纪人的眼镜之下的瞳孔突然放得很大。

    真哉看着那双瞳孔中映出的自己的笑容后，将某个被隐藏的事实说了出来。

    「你不知道吗？不过那也是理所当然的。因为伊莉娜一直隐瞒着这件事呢。」

    「虽…虽然有听说过Orion Lute的社长还是个少年的传言……但是，之前调查那个孩子的户籍的时候，发现只不过是一个富豪的千金啊……！」

    「嗯，表面上的确是那样没错啦。但如果再深入调查的话，就会发现事实并非如此。不过一般调查身世都不会深入到那种地步啦。」

    伊莉娜几乎不回自己的家是有原因的。

    原因有二个。其一是为了不给真哉添麻烦，对此伊莉娜一直都是小心谨慎的。

    其二则是意识到如果真哉这一存在（在不恰当的时间点）暴露后，自己会招来没必要的警戒。

    因为对方可是有不得不那么做的理由的。

    「Orion Lute……那个时候的……！」

    「哎呀，你是怎么了？」

    「……没…没有，什么都没有啦……」

    经纪人为了藏住自己一瞬间暴露的本性，稍微端正了一下坐姿。面对这样的经纪人，真哉微笑着问道。

    「你知道今天是什么日子吗？」

    「诶……？」

    今天可是非常非常重要的日子啊。

    「今天正好是文化祭哦。然后，我们班的演出节目在五分钟之后就要开始了。」

    「文化祭……？说起来，伊莉娜也说过这样的话呢，但那又咋样呢？我这边可是有工作忙啊，可没有闲暇功夫陪你们玩游戏哦！」

    「不要紧哦。」

    微微一笑后，真哉从口袋里拿出了手机。确认了下天空似乎蛮晴朗后，真哉打开了事先准备好的手机软件。

    在设好了必要的参数后，又根据气象条件和卫星的周围状况输入相应修正公式，然后选择由优秀的秘书所制作的特别选项。

    接着――

    「因为要在这里开始演出啦。」

    说完，真哉的指尖毫不犹豫地无声地快速移动起来。

    「什……么…舞台竟然……！？」

    下一瞬间，舞台上竟然发生了变化。

    原本没有任何器材之类的舞台上，突然出现了布景。

    在那里描绘的是，古代欧洲的田园风景。在那漫山遍野的草原上，一群状态良好的羊羔正交错窜行着。而在其前方则是一间用石头筑成的民房。这些全部都表现得比电影世界里的东西还要真实。

    面对这样突然的事态，记者们开始骚动了。

    但是，令在场所有人更为惊讶的事态，却是由出现在舞台侧面的人所引起的。

    「――啊啊～今天也不能见到哥哥呢！」

    那是如同铃铛般清澈的声音。

    此时，与那传遍各个角落的声音一道，从舞台的侧面登场的则是伊莉娜。

    身穿一件稍微有点脏的破破烂烂的洋服的伊莉娜，在由人造卫星投射的三次元影像里，按照剧本那样悠然地开始了舞步。

    「每天都将自己困在工房里面制作小提琴。如果偶尔能出来看一下我就好了……」

    说着，那如微雪般的白皙手腕，就像是为了抓住什么似地往前伸了出来。

    朝伊莉娜所指的地方一看，竟是一件破旧的石砌小屋。由牧草干燥而成的杂草重叠着堆在上面用以遮阳。而在那屋里的则堆放着的是被挖空的木制乐器的小提琴和中提琴的琴身。

    这里就是制作小提琴的工房。

    边想着应该在那里面制作乐器的义兄，伊莉娜边轻轻地合上了双手。

    「――还…还在为那种事闹别扭吗？你啊，还真是让人头疼的义妹啊。」

    「啊……」

    说完，从舞台的另一侧面传来了桃香杂乱的脚步声。

    身着同样的衣服的桃香用手把头发撩起来后，站到了伊莉娜的面前。之所以给人略显紧张的感觉，大概是因为毫不知情的情况下就站在舞台上的缘故吧。不过尽管这样却还能好好地念出台词，还真是得给她点个赞呢。

    「你为什么在这里？」

    「我是来为他做午饭的啊。那个人啊，还真是沉迷制作小提琴，吃饭什么的，完全不在乎。」

    「那种事情由我来不就――」

    「因为你不是马上就要去王都了吗？往后就由我来为他做饭好了。你也别太担心啦。」

    突然开始的舞台剧，让在场的所有人都无言了，只是静静地望着舞台。

    但是，舞台上并未受到台下的影响，既定的故事还是有条不紊地上演着。

    「但是，你还真是厉害呢。你的歌连王都的贵族都认可了呢。虽说歌姬要找到庇护人是很难的一件事，但若是公爵大人的话倒不必担心。毕竟国王陛下也十分信赖他呢。」

    桃香望着眼前的伊莉娜，露出了非常羡慕的表情。

    「而且那家伙也很开心，这不是挺好嘛。」

    「是啊……哥哥也对我说了很多祝福的话呢。」

    手紧紧束在胸前的伊莉娜，悄悄地闭上了眼睛。

    「但是……我想要的并不是那种话……」

    「你还是有点担心么？但是，那位公爵大人也说了要收购他制作的小提琴不是吗？这不挺好的嘛，你就别太担心啦。」

    「话虽如此……」

    像是要把心中的纠结都表现出来般，伊莉娜用可以传的很远的声音，轻声但却明确地说道。

    「但我…不想离开哥哥啊。」

    「……你那是什么意思啊？」

    面对稍稍眯了眯眼的桃香，伊莉娜轻声说出了内心深处的想法。

    「我自从被哥哥带回来，虽然那段时间并不是很长，但还是一起度过了一段快乐的时光。」

    像是在反复回味那一起度过的时光，她静静地闭上了眼睛。

    「哥哥不仅把我这样不知底细的女孩带了回来，而且还把我当作他的家人看待。而且一直都对我很温柔，还相当地疼爱我。」

    这清亮的声音，好像不仅仅是客席，甚至连天空的另一边都传达到了。

    「但是不知从何时开始，我开始无法忍受了。被当做义妹一样对待的这个状况，化为了冰冷的影子留在了我的内心，而对于令这个影子变得越来越大的理由，我却一直都没察觉到。」

    「……那么，也就是说你现在注意到了？」

    「是的。」

    乖巧地点了点头的伊莉娜的表情还真不像是在演戏。

    「我…不想当哥哥形式上的义妹啊――」

    此时，舞台悄悄暗转起来。

    明明是在室外舞台，周围的一切却突然被黑暗所笼罩。这效果也是由影像投射卫星（密米尔）所造成的。虽然要做出一片完全的漆黑是很困难的，但仅仅是伸手不见五指这种程度还是很容易做到的。

    在观众的视野被剥夺的这段期间，真哉也开始按照既定的路线移动起来。

    「怎么回事啊？这出舞台剧究竟……？」

    「伊莉娜想转行当演员吗？这可是个大新闻啊！」

    「拍照不要停哦！还有，尽快安排电视转播！」

    瞬间舞台下方开始骚动起来了。

    在骚动开始之前，黑暗就像是被风吹过的朝雾一般，突然间消失了。

    以投影技术轻轻地浮现在舞台上面的，是与之前完全不同的场景。在那看上去像是村外的地方停着一辆很大的马车，被拴着的马当然也是货真价实的。

    「就算去到王都也要打起精神来啊，伊莉娜。」

    「嗯……」

    站在舞台上的是真哉和伊莉娜。

    面对面的两人就这样站着，不知怎的有种略微清冷的氛围。而马车里坐着的另一位演员则焦躁地看着那两人。

    「喂，你还在磨蹭什么啊？快走啦！」

    只见堂吉诃德露出咂舌般表情。

    他全身身着中世纪贵族样式的衣服，手指上也戴着好像很昂贵的充满了恶趣味的戒指。像是要把心中的急躁表现出来一样，堂吉诃德故意地用手指敲打马车的窗架。

    「还在想为什么突然会被老爸叫了过来的时候，就被迫穿上了这身衣服，我现在可是很恼火啊，你这家伙，给我快点你这杂种――啊痛！？」

    哐的一声，不知从何处飞来一只皮靴，就这样砸向了堂吉诃德的脑袋。

    稍微抱头呻吟的堂吉诃德，很快泪眼汪汪地改口道。

    「快…请快给我上车，还…还是说你想抗命啊！」

    「好的，我马上就去。」

    边对着那莫名其妙的话点了点头，伊莉娜边向那啥马车挥了挥手。

    「哥哥。」

    就像是回想起什么般，伊莉娜回头看向真哉。

    「那个时候……为什么哥哥要收我作义妹呢？那啥理由，你现在还记得吗？」

    「啊啊，当然记得。」

    真哉像是想起了当时的事情般，视线变得恍惚起来。

    「要完成愿望的话，无论如何也要有个正当的身份对吧？」

    「是啊。」

    伊莉娜缓缓地点了点头。

    「那是无依无靠的我想要前进所必须的。而哥哥你却把我当成义妹看待，并帮我实现那个愿望。」

    「这也没什么大不了的。我只是稍微劝诫了下官员而已啦。」

    「即便如此――」

    对于无依无靠的伊莉娜而言，那就像是天空洒下的阳光一般。

    对于在黑暗中独自哭泣的少女来说，这究竟有多炫目啊！究竟有多么温暖啊！就算能够想象，也一定无法真正理解吧。

    「但是，那也是在愿望实现之前的约定呢。」

    「是啊，虽然我是想尽可能不给你添麻烦就是了……」

    露出像是在忍耐痛苦般的表情的伊莉娜，将那双白皙的手无所事事地伸了出去。

    「愿望很快就要实现了，但那样的话，我和哥哥的羁绊就要……」

    但那小声地编织出来的话语，却被焦急的呼喊声所打断。

    「好啦，赶紧走吧！」

    「啊啊，哥哥……！」

    被强行拉上马车后，伊莉娜就与马的嘶呜声一道离开了故乡。

    舞台再次暗转。

    然后，另一个场景又出现在了舞台上。在那广阔田园的舞台上，顿时描绘出一副制作小提琴的青年和他的青梅竹马的日常生活。

    虽然内容很是粗制滥造，演技也跟新手一样渣，但场馆里的观众们还是咽了咽唾沫，见证着那啥剧情的发展。

    就算是在舞台侧面露出紧张的表情的经纪人，此刻也无法停止这正在电视转播的舞台剧。

    此时，舞台剧中的故事依然在飞快地继续着。

    作为歌手，伊莉娜非常成功，也得了很多奖赏与财富。但是突然有一天，伊莉娜却知晓了那背后潜藏着的阴谋。

    「今天也很不得了啊。来了那么多客人，还真是盛况空前啊……」

    舞台上展现出来的，是豪华的西洋式宅邸，是伊莉娜曾经借住过的公爵的邸宅。

    「但是，我的歌声也一定能让哥哥打起精神吧。所以，一定要加油啊。」

    不顾疲惫的身体状况，伊莉娜进入了那啥西洋式宅邸。虽然已经是深夜了，但是枝形吊灯却闪闪烁烁地照亮着室内。

    「说起来，最近在客人间貌似流传着某个奇怪的传言呢。据说是我唱歌的收益全被用在了不好的地方之类的。」

    把手贴在脸上后，伊莉娜歪起头来。

    「明明那种事就是子虚乌有的，但为何会有那样的传言啊？」

    怀着这样的疑问的她在屋子里徘徊了起来。突然――

    「哦呀……？有谁在里面吗……？」

    从被用作客房的一个房间里漏出了一丝光线。

    「这个声音是……公爵？」

    舞台再次暗转起来。

    没有丝毫停顿就出现在舞台中的豪华沙发上的是，带着一丝傲慢的堂吉诃德。

    「――（R&#8704;Q）/嘻嘻&#9834;今天也大赚了一把了呢。」

    边注视散落在桌上的金币，堂吉诃德边将装在手中红酒杯的――里面装着的是葡萄汁――一饮而尽。

    「那家伙还真是个笨蛋啊。连自己挣的钱被用去干嘛都不知道，就只知道每天在那儿不停地唱歌。」

    说完，堂吉诃德把一枚金币用指尖弹了弹。

    「但是还真是没想到那啥钱会用来干这种事啊。那个女人还真是个恶毒的家伙啊。」

    那枚金币在空中划出一条弧线后，又旋转着落到了金币之山中。明明只是一个金属块，但那啥光辉，却诱惑了众多的人，并使其踏上破灭之路。

    那一定是从很久以前――人类发现了物品的价值这一概念开始，就一直未变的真理。

    「――那么，也差不多要开始了。」

    从口袋里拿出了平常的手机后，将影像投射卫星的控制转为后台运行后，这次又准备了其他的影像。

    舞台上，可以看到堂吉诃德浮现出了像是要吐了的表情。

    「看吧，那些家伙可是连这样的事情都做得出来的哦！」

    说完，堂吉诃德指了指其背后。

    配合着那啥动作，真哉用指尖将要投射的影像的倍率和解析度之类的设定操作一下子完成后――

    「――让这出舞台剧迎来终焉好了。」

    说着，真哉轻轻地用手按下那通往终焉的按钮。

    接收到命令的卫星，朝舞台上所投射的，是和之前完全不同的影像。

    解析度略有些粗糙的那啥影像，似乎是在一间又大又暗的屋子里拍摄的。估计是非正常摄影吧，因此画面偶尔会晃动起来。

    接着放映出来的是比这里要小很多的会场。

    「喂，那是什么啊……？」

    在画面中有20多人并排站在会场里的台子上。

    那些人多为小孩子，身穿有点污渍的衣服，在他们的脖子上也挂着什么。

    带领着小孩子们的，是一位身穿作业服的女性。而这位身穿在其胸口处有些刺绣作为陪衬的作业服的女性，正粗鲁地拉着孩子们的胳膊。

    「那么，接下来是从北欧运来的拍卖品。其健康状况也良好，也很顺从其主人的意思。这样的商品在我们这个拍卖会里都很少见哦。起拍价就从30万美元起好了。」

    在「请吧」这样的催促声后，客席中传出了数字的信息，而那啥数字也越来越大了。

    「什么啊，那啥影像是什么啊……？」

    「这…该不会是…在竞拍吧？」

    「竞拍？难道是指那些孩子们吗？那么，该不会……」

    影像中，小孩子一个接一个地面对竞拍客站着，接受着竞拍客的竞拍。客席上传来的只有像是怒吼一般的的数字情报，而且那数字的上涨似乎没有止境。

    然后，看到这种场面的话，谁都会明白其深意。

    「这个该不会是贩卖人口的现场影像吧……！？」

    喧嚣声，像是草原上吹过的风一般渐渐扩大了。

    这时，如同穿行于其间般从黑暗中登场的，则是伊莉娜。

    「该不会――」

    突然在光芒中出现的的伊莉娜，背对着那啥影像，像是要向客席上的报道者们控诉般张开了双手。

    「真没想到我唱歌所赚来的钱，竟被用来购买世界各地的贫困儿童，然后把那些小孩当作商品进行拍卖！」

    在舞台剧和现实的交界处，像是在咏唱般的明朗的声音响彻了整个会场。

    伊莉娜边用双手紧攥衣服的胸口处，边像吐苦水般地叹了下气。

    「为什么……为什么要做如此残忍的事情啊？」

    然后――

    伊莉娜将其矛头转向了在这个会场里唯一一个当场被冻住的人。

    「那么，请回答吧――经纪人。」

    此时，舞台灯光直直照向了舞台侧面呆住了的那个人。

    「诶……！？」

    从天而降的光芒，如同接受上天的指示的英雄般，又如同是被揭露了罪行的罪人般，笔直地将经纪人从黑暗中凸显了出来。

    没有把握到事态的经纪人，慌慌张张地挥动着双手把集中在自己身上的视线赶走。

    「你…你在说什么啊，伊莉娜？等…等下啦，不要把相机对着我！这事和我没关系！」

    集中起来的新闻媒体的相机们，稳稳地捕捉到了经纪人的身姿。在确认了这一点后，伊莉娜慢悠悠地迈开步子向经纪人走去。

    「一开始，我还以为这只是偶然。」

    停下了脚步后，伊莉娜又以白瓷般的指尖指向经纪人。

    「第一次看到事务所的标志的时候，我就觉得好像在哪里见过了。」

    那是发生在第一次见到伊莉娜时的那个地下拍卖会的事情。

    「没错，就算想忘也忘不了，那啥标志和当时我被拍卖的会场里的工作人员身上所穿的工作服的标志是一样的。」

    「工作服的标志……？」

    说着，图像的一部分被放大了。

    将影像中的在工作着的人们的衣服上的标志，与现在眼前的经纪人身上的标志一对比，不难发现它们是极其相似的。

    大概是意识到慌张地遮掩胸前口袋上的徽章的话，反而显得不自然吧，因此经纪人停下了动作，调整了一下呼吸。

    「你…你在说什么胡话啊？那种标志…不是到处都有的设计嘛！伊莉娜，你不会是将舞台剧中的剧情与现实搞混了吧！？」

    「不。」

    缓缓地摇了摇头后，伊莉娜当场否定了经纪人的说法。

    「这确实是舞台剧中的剧情。没错，这毫无疑问是你我在这个舞台上所上演的舞台剧。」

    当然，正如经纪人所说，那是到处都能见到的标志。

    但是，那个标志终究也只是个契机罢了。舞台剧的本质从一开始就不在那里。

    经纪人地故意叹了口气后――

    「给我适可而止了，伊莉娜。你应该不是要玩这种游戏而来日本的吧？本来你的工作日程可是比堵塞的高速公路还要拥挤的哦。不要老顾着玩，赶紧回去做你该做的事情啊！」

    「也是呢，游戏该结束了。」

    为了镇定下来，伊莉娜深呼吸了一下，之后以洞悉一切般尖锐的眼神望向经纪人。

    「还记得吗？这个舞台剧开始之前的序幕――一年半前的那一天，和你初次见面的时候的事情。」

    「一年半前……？你在说什么啊？你不是在一年前加入事务所的吗？」

    「没错，我的确是在一年前敲开事务所的门的。」

    仅仅用了一年，伊莉娜就作为歌手红了起来。

    但是，她说的并不是那件事。

    「但是，在此之前我就已和你见过面了。不对――」

    缓缓地摇了摇头后，伊莉娜开始讲述起了当时的事情来。

    「我和哥哥在那时候可都见过你哦。」

    「你在说什――」

    经纪人假装冷静，脑海中却估计在翻来覆去地思考着。要把记忆中符合条件的事件都梳理出来，对她来说也花不了多少时间。

    「该不会……那时候的袭击者的小孩是……！？」

    「――你还真是说了句相当不得了的话呢。」

    真哉也站到了伊莉娜的身旁。

    和那时候相比，真哉和伊莉娜都长高了不少。由于彼此接触的时间并不长，因此没注意到也是情有可原的。

    当然啦，真哉和伊莉娜从一开始就已经注意到了这点，所以才会想开演这出舞台剧。

    「嘛，虽然在你来看的确就是袭击者没错啦。虽然你知道那是Orion所为，但看样子你并不记得我的模样了呢？」

    「…………」

    经纪人的额头上顿时冷汗直流。

    这也难怪。伊莉娜当时所待的仓库很暗，而且当时光是想要逃命就已忙得不可开交了。

    即使这样，经纪人还是没有乱阵脚。

    「……在你来日本之前，我可是一次都没有见过你。你确定不是你记错了？」

    「只有一件事，我必须向你道歉。」

    就像要堵住对方的话端般，真哉用右手把玩起手机来，然后继续说道。

    「那时候，朗基努斯可是解除了好几重保险装置呢。所以才会在不会被夺去生物生命的范围内攻击人类哦。嘛，虽说那是必要的措施就是了――」

    那是从天而降的蓝色光束所造成的。

    「害你的手背上仍残留着伤痕，还真是抱歉呢。」

    「……」

    被这么一说，经纪人反射性地迅速遮掩起右手背来。

    担心着事情接二连三暴露，经纪人立马隐藏起那啥表情，用寒冰般的目光看向真哉他们。

    「……什么时候开始发现的？」

    「谁知道呢，是什么时候呢。」

    尽管并没有打算要转移话题，但经纪人还是想通过追溯过去的记忆的方式以作验证。

    「我是在和你在宾馆前见面的时候才确信的。你的那种走路方式，我早已看惯了。对，因为你和我的专属护卫一样，散发出一种在危险地带来往的人所持有的特有的气味。」

    用野兽的气味来形容可能更为准确吧。

    双肩充满了紧张感，视线却经常将周围看得很清楚。动作也像剃刀般锐利，还时不时缓缓地做腹式呼吸以防异常情况。如此一来，表情就冷静下来了，也不会将自己的紧张传递给对方。

    和巨型长戟大兜虫一样，是在日本很少见的走路方式。

    「为什么啊，经纪人？为什么……为什么你会参与其中啊？」

    伊莉娜再次问道。

    紧咬着嘴唇的经纪人的肩膀微微颤抖起来。那原本细微的颤抖，最终却变得越来越大。

    而那是让人忍不住想发笑的振动，最终也引起了周围人的注意。

    「――为什么？哈哈，你这问题也真够无聊的。」

    一开始还以为是别人在说话。

    抬起头来的经纪人，顿时变成拥有相同的容貌的另一个人。

    眼神就如同他人般凶恶起来，嘴角却刻着新月状的笑容。从她强行摘下眼镜并扔出去这点来看，估计那只是装饰用的眼镜罢了。

    估计是对继续遮遮掩掩感到厌烦了，于是经纪人的嘴角边露出的卑鄙的笑容，边像作呕般开始自白起来。

    「是因为工作啦。你不也一样是因为工作而唱歌的么？同理，我也是因为工作关系才必须那么做的。」

    说着，经纪人像是在说〖别老说些引我发笑的话OK？〗般嘲笑了起来。

    「正常有哪个笨蛋会特意去蔬菜店问那啥店主为什么要卖蔬菜么？鱼店和武器店亦然。只不过那啥商品稍微有点特殊罢了――喂，别再拍了！」

    像刀刃般锐利的声音。

    此时，被漆黑包围的现场好像有什么东西出现了。是事先就潜伏着的吧，虽然不清楚那是警卫还是别的什么人，客席突然就骚动起来了。

    瞥了一眼那边后，经纪人不屑地哼了一声。

    「当然啦，也有因为能猛赚一笔才那么干的动机就是了。」

    「所以才会…干那么残忍的事情……？」

    「哈哈，你就少在那明知故问了！」

    经纪人一副看不过去的样子，耸了耸肩后，摇了摇头。

    「这世上可不全是美好的东西，这点你是最清楚不过的吧。任何东西都有正反两面，就像硬币一样哦。而这家事务所也是如此。」

    取下了胸前口袋上的徽章后，经纪人将它拿在手里把玩起来。

    「表面来看是作为音乐事务所，教育着年轻的孩子们。没错，是年轻的孩子们。这个不用我说你也该很清楚吧？虽然像你一样的例外也是有的，不过基本上都是拍卖剩下的。而在外人看来，这里也有在好好地进行着活动，可谓是不错的障眼法呢。」

    那啥地下拍卖会的真正意图估计就在此吧。边将小孩作为商品交易，边利用拍卖剩下的小孩子来谋取私利。这真可谓是名副其实的恶性循环啊。

    对此，经纪人并不在乎，而是抖动着肩膀笑了笑。

    「偶尔也会出现像你一样成功的家伙。接着就利用那家伙所赚到的钱再次四处搜购新的商品。然后就这样循环下去，周而复始哦。同样的事在反反复复反反复复地做上无数次后，财源就会源源不断地来，就是这样子的情况哦。」

    很简单对吧？保持着新月般的笑容，经纪人抬起了双肩。

    但是，她脸上的笑容突然像电源被切断了一样消失了，转而盯着真哉他们。

    「但是，因为那时候的袭击，有几个据点都暴露了，这给组织造成了很大的损害。本以为那小鬼只是个邋遢的少年兵什么的，没想到居然是Orion Lute的社长呢。」

    「毕竟在那之后，我的身高也长高了不少，你没注意到那也是没办法的事呢。」

    唯一没变的，估计只有他右手中拿着的手机吧。

    「但无论是哪条路，你们被榨取的命运是不会变的哦。伊莉娜所赚取的钱成为组织的收入，就这样流入到地下拍卖会，然后被用作购买和你一样的商品的资金。」

    「…………」

    「连这种事情都不知道，就努力地为我们赚钱，真是辛苦了呢。不管是过去还是现在，你都是那个循环里的小小的组成部分啊。就算调查的钱的去向，也只会发现不是通过事务所，而是通过你的个人账户进行结算的这样的细节。就算告发也是没用的哦。没用的没用的。这里的对话，最终也只会被当作做是舞台剧的内容而不了了之。」

    聚在这里的记者们，基本都是些要看经纪人脸色行事的人。因此要对情报进行操纵也不是什么难事。

    从深知流动的金额有异常这点来看，应该准备得周全的。

    「原来如此。最近伊莉娜受到的袭击，果然也是你们策划的吧？」

    「啊，正是。」

    露出一副承认恶作剧乃自身所为的小孩般表情的经纪人，口若悬河般地公开起自己的罪行来。

    「不知从何时开始，情报就开始泄露了。但是因为这家伙是摇钱树，因此也有不少人提出了强烈的反对意见。反正在这业界里，新旧交替也是很频繁的。到达巅峰之后就只可能被推下去，现在正是好时机啊――把所有罪行都推给那家伙，然后卷款潜逃的好时机哦。」

    「边制造出事故让伊莉娜因伤而引退，边公开宣称你们所干的坏事均为伊莉娜所为么？」

    「没错。此时，如果存在被谁盯上了这一事实的话，可信度也会上升。而且如果伊莉娜受重伤的话，新闻媒体也就很难追究了。嘛，当然啦――」

    抬了抬下巴来的经纪人，随之将双眼细细眯起来。

    「如果她死了的话，媒体就更无从采访了，这样也不错呢。」

    说着，经纪人从喉咙深处发出了微微颤抖般的笑声。而舞台的下面则传来什么很大的东西撞击的声音，以及怒吼声和悲鸣声。

    真哉瞥了一眼那边后――

    「这样啊。嘛，这一切都在我的预料之中就是啦。」

    「哼，小鬼，真亏你能注意到真相呢，不得不褒奖下你哦，但也只能到此为止了。毕竟你也没有证据能证明那影像中的人物就是俺，而且事务所也做好了随时都能与她脱离关系的准备。虽然你们这小孩子的游戏办得也还行，但也只能到此为止了。真是遗憾啊。」

    虽然很佩服她敢如此口若悬河地说个没完，但既然敢如此公开地断言，想必也正如其所言吧。

    怀疑也终究只是怀疑，灰色无论是多么接近黑色，也还是会被判断成白色吧。

    但是，那也要看时间、场合和状况以及――

    不管怎么说，还是要看对方是谁。

    「你不会已经忘了刚才说过的话吧？」

    「哈？」

    面对想要对自己所干的坏事狡辩的经纪人，真哉再次提示了下前提条件。

    「事情的开端是在看到你们事务所――不，是看到你们组织的标志的时候，我们应该是从这里开始说起的吧。」

    「哈，那又咋样――」

    经纪人刚想一笑置之，但是马上就发现了其中的矛盾点。

    「你这家伙……是在什么时候注意到的？」

    「正如我所说的哦，从一开始啦。」

    那是在真哉和伊莉娜作出约定的日子，从看到在电视里放映出来的标志和经纪人的样子时就开始了。

    没错――

    身旁这个身子长高了的义妹的舞台剧，从那一瞬间就开始了。

    「因为那是要潜入事务所所必需的，所以就借用了哥哥的户籍。我会当哥哥的义妹也是因为这个缘故――」

    伊莉娜像猎人般笔直地将视线瞄向皱着眉头的经纪人后，如此说道。

    「我之所以进入事务所并努力爬到顶点，就是为了要彻底铲除掉你们这帮人啊。」

    「你这小鬼……！」

    虽然有一瞬间的激动，但仿佛以此为耻似的，经纪人又重新露出了从容的表情。

    「虽然不得不称赞下你的胆识，但像你这样的小鬼又能做得了什么？刚才我也说过了吧，即使将刚才所说的话移交给警方，事件也不会因此而水落石出。不如说，那样也只会让你自掘坟墓而已。」

    「你是指我的钱流向黑市一事么？」

    「是啊。我们对金钱的流动和情报的操纵可是天衣无缝的。毕竟我们可是通过你的私人账户购买的商品啊。」

    如果警方顺着金钱的流动追查下去的话，最终追查到的也肯定是伊莉娜吧。

    就算控诉说是事务所所为，事务所也只要不断地宣称自己不知情，警方最终也只会被诱导进事先就设计好的〖伊莉娜之所以被盯上，是因为她参与到了坏事中去〗这样的陷阱里去。

    真是不错的清晰而彻底的计划呢。

    「还真是考虑得十分周到呢。但是，请再好好想想吧。」

    但是，不注意看脚边的话，可是会落到了自己挖的坑里的。

    「进入伊莉娜账户的钱，最后流向了何方，你有好好确认过了吗？」

    「哈？那还用说嘛，如果不那么做的话，也不可能会有商品送到吧。」

    「是呢。你说的商品的确是送到了。」

    而问题是，那啥商品被送到了哪里。

    「还是换种容易理解的说法好了。你好好确认过谁买了那啥商品吗?」

    「这当然是在这世上的不像样的人渣――」

    刚说完，经纪人就把手放在嘴边思考了起来。

    「不……说起来，记得最近的一年左右成交的都是那几个出手阔绰的客户来着……由于都被在社会上相当有地位的客人以高价买下了商品，因此商品几乎都去到他们那里。」

    「那些客户，是不是叫这些名字啊？」

    说着，真哉竖起食指依次说出了在拍卖场里登场的人物名字。

    「嘉西亚斯，嘉斯卡和卡尔帕尼亚，还有泊莎，希歇洛之类的都有吧？」

    「什！？你…为什么会知道这些……！？」

    「觉得很意外吗？但这也是理所当然的事情。」

    说着，真哉说出了其中唯一的理由。

    「因为这些全都是我造出来的空头公司啊。」

    「什……！？」

    经纪人呆住了，说不出话来。

    不只是公司，还混杂着虚构的组织。最近的交易全都电商化了。只要事先设置了自动应答的程序，就不用怎么管了。

    「虽说如此，除了最初几个月，之后的活动资金都是由伊莉娜支付的。她可是用自己所挣的钱，收养了差点被你们卖掉的孩子们哦。」

    「咕哈哈～那……那是不可能办到的！」

    大概以为那是真哉在虚张声势吧。经纪人以像看着仇人般的眼神盯向伊莉娜。

    「就算这家伙挣的钱在一般人看来的确很多，但也绝不可能足够买下俺们所有的商品！因为那可不是一两位数的问题啊！」

    「嗯，没错。的确只有那种程度的数额。」

    然后，只要拜托某人，那啥问题就能迎刃而解。

    「你知道吗？在这世上有着名为证券投资商的运转资金的人物，而在那之中就有个精明能干的证券投资商是伊莉娜的铁杆粉丝哦。」

    脑中浮现出了在德国的儿童房里，边抱着毛绒玩偶，边凝视着显示器的画面的女孩子的身影。

    那孩子――艾露娜的鼠标是和小雪的截然不同的魔杖。她只要用右手的食指稍微点几下，市场的价格就会和画面上的数字一样波动，蹭蹭蹭地往上涨。

    当然啦，要委托她工作的话，是要支付相应的报酬的。

    「我把这孩子的签名CD和银行账号发给她，一周之后就收到了100倍的汇款呢。」

    但是那也只是挣到了，达成目的所需要的最低限度的资金。

    剩下的资金，是通过匿名在世界各地的设施处一点一点筹集的。

    「那些钱经过刚才所说的纸壳公司，换成你们经常使用的在新加坡的公司所运营的虚拟货币，然后再进行交易的哦。」

    「什……！？」

    那啥情报，比起之前那些空头公司的名字还更让她震惊。像是被锤子砸中似的，经纪人声音也变得粗暴起来。

    「你从哪弄来的那些情报啊……！？是伊莉娜找到的吗！？不，俺可是作为经纪人，同时也是为了监视伊莉娜而24小时都和伊莉娜在一起的哦！邮件的内容也以要保密义务为由确认过了哦！」

    散发出认真到令人畏惧的气息的经纪人所说的话是真的。

    但是，即使是被监视了，也不代表通信的内容会被掌握。

    「你知道吗？伊莉娜写的邮件可是非常的长哦。」

    「那种事情我当然知道啦！但是，如果写了那种重要的事情的话，我一定能够马上注意到的！」

    「的确。」

    爽快地肯定后，真哉又开始说起一些没什么关系的话。

    「在这世上有种加密方法据说是最古老的加密方法之一，它被称作凯撒密码。」

    那是尤里乌斯&#8226;凯撒――也就是凯撒大帝在公元前的战场上使用的加密方法。

    那啥算法也相当地简单。

    「那是一种将字母移动一定的位数来实现加密和解密的极其简单的加密法。因为过于简单，所以在这个发达的世界上还在认真使用这种加密方法的，大概也就只有我们兄妹了吧。」

    「该…该不会…那啥长到惊人的邮件……！？」

    「嗯。」

    像是日本传记一样长的邮件里所包含的情报，并不只是琐碎的日常小事。

    「你们的资金流向、在电脑中加密的交易情报、通过地下银行账户、还有在世界各地扩散的你们的交易网络，以及伪装出来的相关公司等等――这些材料都准备好了的话，就只等着大功告成了。」

    「你这小鬼，什么时候做了那种事情……！？」

    面对一脸这不关我事的伊莉娜，经纪人像毗沙门天一样扭曲着脸说道。

    「你这家伙一直在背叛我们吗……？」

    「从一开始我就不记得自己有说过要成为你们的伙伴之类的话。」

    「你就是这样用那纯真的表情，把我们这边的情报偷出去的吗……！而且还是从一年前就开始的吗……！？」

    「没错。」

    淡漠地点了点头后，伊莉娜继续述说着从序幕开始的真相。

    「所以说，我也过了。(你和我)毫无疑问都在这出舞台剧中。话虽如此，但这出舞台剧从一年前就开场了。」

    没错，这出舞台剧从一年前――真哉和伊莉娜作出约定的那一瞬间起就开始了。

    舞台布幕既然被拉起了，那接下来就只有演好剧中的角色一途了。和普通的舞台剧不同的，这出不知何时才能结束的痛苦的舞台剧，也终于迎来了终幕。

    而且，这出舞台剧的名字还非常有名。

    「威廉・莎士比亚的悲剧〖朱利亚斯&#8226;凯撒〗。在这出从一年前就开始的这出舞台剧中，我所扮演的角色当然是――」

    定眼看了看对方的表情后，伊莉娜说出了自己扮演的角色。

    「作为你（凯撒）最为信任的部下，同时也是背叛者――马可斯&#8226;布鲁图斯哦。」

    一开始，还有点惊讶。

    之后被沉默取代，本想着也该愤怒了吧，结果却迎来纯白的虚无感，最终只剩下了一种感情。

    「哈……哈哈…哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    经纪人就这样眼角含着泪，呼吸困难般地全力捧腹大笑起来。

    那副模样就如同即将被背叛者布鲁图斯一伙所刺杀的凯撒一般。

    「还蛮能干的嘛……还蛮能干的嘛，你们这帮小鬼……！好吧！我承认你们赢了！俺们做的事就如你所说的那样啊！」

    经纪人把手放在额头上，然后像是要跳起来一般，肩膀猛地震动起来。

    「也就是说，伊莉娜的资金流向黑市的传言，也是你们故意传出去的咯！」

    「嗯，因为我预料到，只要那样做的话，你们就会理所当然地采取强硬的行动。然后，人们在这种时候往往是很容易露出破绽的。」

    「哈哈，还真能说嘛！」

    抖着肩的经纪人这回又注意到了别的事情。

    「在俺到中国出差的时候，伊莉娜逃到日本来，这应该也不会是偶然吧！」

    「没错，我正是瞄准了你距离日本不是很远，能立马追过来的这个时机哦。在社交软件上散布我的现在所在地的情报的也是我自己，故意不关手机的GPS也是一样。因为我很清楚，如果是你的话，肯定会乖乖地上钩的。」

    「也就是说，俺自始而终都是在你们的「舞台剧」中被操纵着对吧！哈哈，还真能干嘛！」

    张开了布满血丝的眼睛的经纪人再次把嘴歪成了新月状。

    「但是啊――」

    说着，经纪人用流畅的动作从口袋里掏出了一个很小的东西。那是个能放在手掌里的小型装置。

    轻声笑了笑的经纪人随即用手指按到那个装置上。

    「你该不会以为仅靠这种程度就能胜利了吧？」

    变化马上就出现了。

    乓的一声，仿佛有什么东西碎了一般的声音在会场中响了起来。随后，安装在舞台上方的照明器具开始剧烈摇晃起来，就好像被人扯下来般开始疯狂下落。

    「呀！？」

    那啥器具很快就掉落在真哉和伊莉娜后方的地板上，并发出了巨大的响声。而在此期间，真哉一直都在观察着经纪人的手边。

    「那个装置是……？」

    「喂喂，舞台剧还没结束呢，小鬼们！」

    说着，经纪人又再次开始操作起手上的装置。

    与此同时，支撑着舞台看板的支柱也被从拦腰折断了。失去支柱的看板也一同倒了下来，而这次则是落到真哉他们所处位置的附近。

    然后，只要看到那一幕的话，也就足够了。

    「――果然，使用卫星的是你吧？」

    「哈哈！居然能知道是卫星搞鬼！」

    脸上浮现出了壮烈的笑容的经纪人，就像是炫耀般晃动起那啥装置来。

    「俺们的客户之一可是一个经营奇怪的玩意的组织哦。而这玩意就是那里的一个女人转让给我们的。」

    「女人……？」

    真哉皱了皱眉头。能这么轻松准备这种玩意的人，究竟会是谁呢。

    还没想到那人的真正身份，经纪人就已经像是孔雀开屏一样悠然地张开了双臂。

    「当时她说在不久的将来，俺必然需要用到这玩意啊。虽然是被硬塞过来的，但这玩意用起来十分便利，因此俺有效地利用起来了！」

    接着，轮到舞台的地板。

    就像是突然腐烂了一般，真哉他们眼前的地板滑落了下去。看来，那啥装置连细微的范围调节功能都有配置呢。

    「既然都在这里败露了，那俺也只能翻脸不认人了。管它呢，虽然组织会受到很大的打击，那种事情俺才懒得去管呢。反正俺也已经挣了足够多的钱了，就在此与之告别好了。」

    「你该不会以为你能逃得了吧？」

    「哈哈哈！别看我这样，我的人脉可是很广的哦。在收拾完你们之后，我就去南国悠然地度过余生――好了！」

    这回又轮到广告用的电子看板了。

    接着，有机EL的面板被拦腰折断，然后倒落在了舞台上。那啥简直就像是刻意以瞄准真哉般的角度，如锤子一般从其头上砸下了来的。

    （注：有机EL即Organic Electro-Luminescence，意思是有机发光的电子面板。）

    「哥哥……！？」

    「不用怕。」

    说着，真哉牵着伊莉娜的手，轻轻地向后退。由于没能掉落到由入射角度计算出的安全地带，因此广告牌在发出了比铜锣还要大的声音之后停了下来。

    瞥了一眼那啥残骸后，真哉直视向经纪人。

    「我只有一点不清楚，那就是关于你用来利用卫星的那个装置。」

    「知道能够用来使用卫星不就足够了吗？还不如说你该对此感到超惊讶吧。」

    「看样子，你还无法理解那其中的厉害之处呢。」

    真哉边转了转手中的智能手机，边继续说道。

    「从你手中的装置的操作方式，还有用于瞄准的连接方式，以及时间延迟方面等等，都和Orion Lute的有不少相似的地方呢。」

    真哉并没有乐观到觉得那只是偶然。

    「伊莉娜的报告里也并没有相关信息，Orion Lute的情报也没有类似的报告。说实话，那个装置的真面目还真是神秘得让人无可奈何呢。」

    「哈哈，谁管你呢！」

    无论咋样都好般地笑了笑后――

    「而且那种事情怎样都好吧。反正你也要死了！」

    说完，她的手指再次在装置上移动起来。

    看起来，这是整合了陀螺仪传感器和红外线测定功能，专用于破坏前方物体的装置。正如猜想的那样，那啥装置所对准的前方的空调就发出了巨大的声音，然后落了下来。

    「呀……！？」

    「哈哈哈哈！跳起来吧跳起来吧！喂，伊莉娜你不是很擅长跳舞吗？」

    设置在柱子上的扬声器也在发出了很大的声音后，顺着布线掉到了舞台上。

    掉在地上的碎片，滑到了伊莉娜的脚边。

    抱起义妹的真哉瞥了一眼舞台的惨状。

    「你还真是玩得挺欢快呢。」

    「哈哈，少给我装从容了，你这臭小鬼！」

    此时的舞台上已布满堆积成了山的瓦砾。落下的物体到处都是。地板也因此破裂起来。此外，眼前的经纪人也还是依然一副悠然自得的神情。

    「伊莉娜，你没受伤吧？」

    「嗯…嗯……但是，这样下去的话……！」

    伊莉娜焦虑般地紧握起两手来。

    「看啊看啊，你们已经无路可逃了哦！」

    说着，地板再次碎裂了起来。

    这次，连接到观众席旁阶梯的支柱也全都被折断了。注意到的时候，周围已经被瓦砾和洞穴包围着，没有可以移动的空间了。

    大概是从一开始以夺走逃跑空间为目的吧，还是以为自己成了猎人吧，经纪人露出了愉快犯般的笑容。

    「这里不缺可破坏的东西真是帮大忙了。之后只要把那根巨大的支柱弄倒的话，你们就能一起被压扁在这里了哦。真好啊，伊莉娜。」

    「…………」

    「在确认了你们死了之后，俺就会远走高飞了。是呢，就暂时在帕劳群岛的避暑胜地好好地挥霍一下好了。当然，这也是用伊莉娜你赚的钱哦。」

    （ブランク：帕劳共和国（帕劳语：Beluu er a Belau），是太平洋上的岛国。1994年10月1日从美国的托管统治下独立。支柱产业是渔业和旅游业，主要宗教信仰是基督教和古老的Modekngei教派，70%人口是当地土著，其余人口主要是菲律宾人。）

    经纪人像是确定一定会胜利一样笑了笑。

    相反，伊莉娜则后悔地紧咬嘴唇。面对这无处可逃的状态，以及失去未来的状况，伊莉娜紧咬起槽牙来。

    「明明好不容易才到了这一步……！」

    「哈哈，舞台剧就到此结束好了。你知道吗？莎士比亚所写的朱利亚斯&#8226;凯撒，最后正是以布鲁图斯的死为终结的。而且还是被凯撒的亡灵所操纵的哦！」

    记得在那出戏剧中，凯撒最后是自杀了。

    但是那也是在被敌人逼到穷途末路，意识到败北就在眼前才会那么做的。

    所以――

    只要在没有被完全逼到穷途末路，也就不存在败北的现状下，也就没有必要那么做。

    「果然，和那啥装置连接起来的卫星，是使用的和镇压暴徒用卫星（雷神之锤）相似的原理呢。虽然与雷神之锤略有不同，但那啥卫星是特化了物质劣化的特性了。」

    「啊――？俺才不管什么原理呢。俺只要知道这东西可以将物体摧毁就足够了！」

    如此大喊的经纪人大概是想在完成最后的准备后，将那啥装置对准了巨大的柱子。接着用红外线测定装置测出了距离，并从与之相连接的卫星通过GPS得到坐标，然后即时读取了物质的固有震动频率，最后射出了以破坏为目的能引起共振的特殊音波吧。

    的确，如果那啥倒下来的话，真哉他们会连半秒钟都撑不下去吧。不难想象，兄妹二人也会迎来被压扁的未来。

    「是吗，那还真是可惜呢。」

    但是，那啥装置是不会再有第二次运作的机会的。

    「要是知道原理的话，你或许还能多死撑一会。」

    「哈哈，什么嘛，说得你好像有什么法子逆转这种局面的样子。」

    「那还用说。」

    那并非确信，而是绝对的。

    「我就逆转给你看看好了。」

    说罢，真哉轻轻一摸右手拿着的智能手机。

    「啊……？」

    经纪人当场惊讶得发不出声来。

    听到了真哉说的话后，虽然能看到装置上的变化，但却什么都没发生。

    ――没错，什么都没有发生。

    「喂，喂，这是咋啦……？偏偏在这种时候故障……？」

    焦燥不已的经纪人，再一次将装置对准柱子。但是，依旧什么都没有发生。

    「不，那装置有正常地运作哦。」

    突然，真哉脸上浮现出了笑容，然后说出了理由。

    「那啥卫星是通过细微的震动来对物质造成破坏的。判断了物质的固有震动频率，然后发生共振使物体迅速金属疲劳化，不过也只能造成局部的破坏而已。」

    特别是对于金属和混凝土这样的硬物，可谓是效果超群。

    相反的，对于木头啊塑料之类的柔软的物体，效果就没有那么明显。

    「正常来说，这只不过是通过声波来刺激物质罢了。也就是说，只要搞掂那啥声波――比如说，只要有与该波阵面相反的声波与之抵消的话，就什么现象都不会发生了。」

    利用与该波阵面相反的声波，就能让来自卫星的音波相互抵消了。

    仅仅只是那样做，就封住了那啥卫星的攻击。当然啦，说起来容易做起来可就没那么容易了。毕竟要观测对方的卫星发出的周波频率，然后用手机将之传达给己方的卫星，然后计算出该波阵面相反的声波频率，最后配合时机发射。

    虽然只要那啥顺序哪怕是有一步出错，就将无法成功就是了。――

    这种程度的话，真哉当然是不可能出错的。

    「虽然还想多打听下关于那啥装置的事情，但直接调查那啥装置似乎会更快些。」

    说罢，真哉用蓝色的光线横扫了下眼前的瓦砾。

    看着眼前零零碎碎的残骸，经纪人像是想起了一年半前的恐怖的回忆般表情凝固了起来。

    「等…等等…等一下。那啥，喂，有话好好说嘛？」

    「…………」

    「说到底，你们又不是警察，为什么要做这种事啊？是为那啥吧，果然还是为了钱吧？你看这样好不，现在开始，俺们向你们交保护费。不然让你们参与进来也可以哦。咋样，这条件不错吧？」

    「我们的要求就只有一个。」

    向前走了一步的伊莉娜用意志强烈的眼神望向经纪人。

    「不要再出现像我这样的存在了。我就只是为这一点才开始演这出舞台剧的。」

    那是从约定的那一天起就一直没变的在这出舞台剧中的唯一原则。

    「那么，也该终幕了。由于今天连谢幕的都没有。所以……」

    心中就只想这点，而迎来今天这样的结局。

    「就这样落下帷幕好了。」

    「你这混蛋……伊莉娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    那是能够让人联想到狮子的咆哮。

    想就那样猛扑过去般的经纪人，却丝毫没有注意到在其身后出现了如同烟霭般的某人。

    「――嘛嘛，有精神是好事啦。」

    轻飘飘地随风飘舞的是，漆黑的连衣裙。

    「但是太吵了啊，可以给我安静一点不？」

    「啊……！？」

    说完，穿着漆黑连衣裙的少女朝着经纪人太阳穴一击。

    对着因为脑震荡而弯下膝盖的对手的头，将经纪人那长长的手臂像蛇一样缠绕住，然后准确地压住其动脉。而面对狂暴的对手的动作也看不到有一丝动摇，然后仅用了30秒，穿着漆黑连衣裙的少女就让对手暂时性丧失了意识。

    面对将筋疲力尽的经纪人的身体，毫不做作地扔过来的对象。真哉在将落在地上的装置捡起来后，如此慰劳道。

    「辛苦你了，梅兰。」

    「不胜惶恐，在下不敢当啊，Boss。楼下的清理工作也完成了。」

    像是往常一样地把连衣裙的裙摆提起的姿势，社长专属护卫梅兰向真哉行了个礼。

    「本来，在那个时候就该把她收拾掉了。」

    「啊，你是指在卡拉OK和电影院的时候么？之所以特意选择狭窄的场所，也是为了精确地锁定犯人啦。唯独这个装置，是这出舞台剧里唯一的意料外的东西呢。」

    选择卡拉OK和电影院，并非毫无意义的行为。

    虽然被盯上一事早就知道了，也推测出可能是音乐事务所里的某人，但对于对手的手段和容貌却仍不清楚。

    所以才会专门跑到对于进入人员有限制的场所，并委托梅兰确认是否有可疑人物的存在。

    「Boss，这边的大型垃圾――不好意思，是凯撒大人该怎么处置呢？」

    「我也还有在意的事情呢。」

    说着，真哉凝视起经纪人使用过的装置。那是附着带子的简单圆形设计，上面有着许多简单的圆形按钮。不知道的人看了，估计会以为那是什么遥控器吧。

    「这啥人工卫星，究竟是用来干嘛的？那啥技术究竟是从何而来的？还有是谁制造出来的――？」

    在那些可能性中，也有着自己所不咋原意去考虑的可能性。

    但是，就算如此，不对此进行追究又极为危险。

    「那些都要让她全盘托出才行。当然啦，在那之后还得将她移交给联邦警察就是了。」

    「知道了，那么，就像以往一样好了。」

    优雅地行完礼后，梅兰将晕厥过去的经纪人硬拖进破袋子里，然后拖着她扬长而去。

    目送着她离去后，真哉把手伸向了伊莉娜。

    「那么，伊莉娜。」

    面对露出惊讶表情的伊莉娜，真哉露出了微笑。

    「让这出漫长的舞台剧彻底落幕吧。」

    「――好的，哥哥。」

    点着头的伊莉娜，接过了真哉伸过来的手。

    没错，这是一出舞台剧啊。

    基本上都按大纲进行，偶尔会穿插一些即兴演出，时而也会冷场，但最终还是迎来了大团圆结局。舞台上演员照着脚本行动着，将其中的虚构和真实呈现给了观众。

    然后，这次的观众则是全世界的人们。

    拿着相机的记者自不用说，其中也混杂着Orion Lute的工作人员。那啥影像发布到了包括网络和电视台在内的所有的媒体上，估计会引发了不小的议论。

    之所以不从一开始就对经纪人进行压制，也是因为这个缘故。正如她所说，很多证据可能都被消除了。但是，因为她那么一闹，之后那啥事务所以及相关组织也难免会受到怀疑。如此一来，就无法像至今为止这样运作起来了。之后只需交给警察负责就好了。

    这就是这出舞台剧的结局。

    「但是，一想到要就就此结束，就多少有一点遗憾啊。」

    「还有啥心愿未了吗？」

    「不。」

    伊莉娜缓缓地摇了摇头。那柔顺的银发也随着晃动起来，如同雪一样反射着光芒。

    「只是，我是真心喜欢唱歌。虽然动机多少有些不纯，但唯独这点我敢自豪地这么说啦。」

    轻轻地将两手放在胸前的伊莉娜闭上双眼。估计在她的内心深处也藏着复杂的想法。

    最终，张开双眼的义妹，将深藏于内心深处的某个愿望取了出来。

    「哥哥，就算只有最后一次也好，请再让我唱一次歌好吗？」

    「那倒是无所谓啦。但这里的器材都乱七八糟的，你是要在这里唱吗？」

    「不。」

    缓缓地摇了摇头的歌姬接着补充道。

    「我有想去唱歌的地方啦。」

    以就像从一开始就决定好般的口吻，伊莉娜指向了那啥场所。

    （ブランク：别问我伊莉娜所指的地方是哪里，我只能说这个问题你该去问小说的作者。不过个人猜想应该是卡拉OK吧，毕竟先前去卡拉OK时，被桃香她们那么一闹，伊莉娜也没法唱成歌，所以多少应该会有些许遗憾吧。当然也不排除去孤儿院之类的地方唱歌就是了。）

第九卷 终幕

    在文化祭之后，总会残留有疲倦感与善后工作，以及寂静感。

    文化祭圆满结束，在这种达成感之中同学们为善后工作而奔波忙碌起来。同学们或将大量的垃圾分类，或将聚集起来的桌椅还回原处，或是因惹出大骚动而被老师训斥。大家也都在祭典的尾声当中，渐渐回到了现实里来。

    最后再次暮然回首时，包括这份疲倦感也将成为他们最美好的回忆。  

    就这样度过了欢闹的一天后，迎来了翌日。

    由于是星期天，吃完早餐后。看起报纸来的莉子最先注意到了。

    「果然，上新闻了呢。」

    伴随着惊讶的声音，莉子指着翻开的报纸的正中间向家人展示道。

    在记载着娱乐新闻的版面上，最显眼的地方刊登了正在唱歌的伊莉娜的相片。

    如果场所是武道馆或者竞技场问题倒还不大，但是那啥细小的舞台却是真哉他们相当熟悉的场所。 

    「多亏了她，后夜祭的气氛才活跃了起来呢。虽然不知何时就连电视台的摄像机也参与了进来，但作为文化祭来说算是圆满成功了呢。」

    那出舞台剧结束后。

    伊丽娜微笑着应付完各大媒体的采访之后，就和还没有明白发生了什么的桃香等人一起回了学校。

    让堂吉诃德的父亲专车载送后，总算勉强赶上了后夜祭。

    在后夜祭演奏了包括新曲在内的十首歌后，又加唱了两首歌的她的舞台的盛况空前程度一点也不比正式的演唱会逊色。

    当然啦，虽然在那之后被班主任毫无理由地训斥了一顿，但是把这当做成回忆的话也不错呢。

    「话说，真哉你们班的舞台剧我也看了哦。」

    好像突然想起什么似的，莉子抬起头来。

    「真是非常有创意的作品啊。包括我在内的不了解内情的同学们，在看了在屏幕上播放的舞台剧的视频后，全都惊讶不已的说呢。」

    那出舞台剧也在体育馆的屏幕上实时播放了。

    尽管中途冒出个毫不相干的人来，让舞台设备全部毁于一旦，作为舞台剧来说很是不成体统，不过那啥貌似也被当成了前卫的演出来欣赏了。

    但是莉子想说的应该不是那个吧。

    「不过，感到惊讶的好像并不只有我们。」

    「的确呢。」

    再次拿起报纸一看，伊莉娜在后夜祭唱歌一事，并没有成为报纸的头条新闻。

    所在音乐事务所和黑市有关联一事被调查取证后，舞台剧中登场的情报的真伪也被认真地验证。

    「因为那啥视频被发布到世界各地了呢。现在估计就像捅了马蜂窝般引起不小的骚动吧。」

    整理好的这次事件的原委的情报早已公布出去。对此，Orion总部貌似也被要求协助调查。

    但是，真哉他们所能做的也就到这里为止了。

    「剩下的事情交给联邦警察去做就好了。因为从中途就有进行情报共享，所以现在应该已经捣毁各处的据点了。」

    「伊莉娜也从嫌疑犯摇身一变成为英雄。」

    用光芒揭露所属事务所的黑暗面的白银的歌姬。

    面对这种待遇，她本人好像也很困惑。那也难怪，伊莉娜并不是为了被谁表扬，或者被谁认同才那么做的，纯粹就只是做了自己想做的事情而已。

    只不过是为了完成那个约定而已。

    「话说回来，伊莉娜呢？」

    「正在我的房间里整理从宾馆搬过来的行李呢。因为她决定要坐今天晚上的飞机回去。」 

    「记得以后Orion将作为赞助商，继续支持其演唱工作对吧？」

    「是啊。」

    毕竟其所属的音乐事务所已经被联邦警察控制了。虽然即使不那么做，伊莉娜也没有打算继续其演出工作，甚至连歌也打算不唱了，但在突然出现的基尔曼那死缠烂打般地交涉下，伊莉娜才答应继续其演出工作。

    「一边进行着和过去一样的演出工作，一边作为Orion专属的广告代言人。虽然本人好像也烦恼了很久，但是全世界的粉丝们都要求她继续唱下去。」

    之所以从宾馆转移到饭山家，也是因为来自世界各地的粉丝和媒体将宾馆团团围住的缘故。

    由于小雪对情报的操纵，伊莉娜被误传为如今仍在别的旅馆滞留。等到那些记者们察觉到这里时，伊莉娜早已离开日本了。

    「……感觉又增加了一名竞争对手了啊。」

    「竞争对手？」

    「嗯。而且其所处位置极为微妙这点则更是大问题的说。」

    不知为何不满地嘟着嘴的莉子如此说道。尽管视线朝着地板看了下来，但却像在思考什么似的将手往嘴角靠拢了过去。

    「这还真是得让计划加速进行才行呢。」

    莉子边无意识地抚摸起手镯来，边陷入沉思中。

    就像为了不妨碍其一般，真哉站了起来。

    「很快就要到出发的时间了呢，我稍微去送送她好了。」

    接着真哉走出了主屋。

    不知不觉间，秋意渐渐浓郁起来。哪曾想叶子的颜色也变红或变黄起来，甚至还有变成茶色的被称为落叶的存在。明明天空还是一望无尽的蔚蓝，但那一天的阳光却不像至今为止那样给人以暖意。

    真哉边感慨着季节的变化，边向小屋走去。

    敲了敲门后打开门一看，伊莉娜正在旅行箱前盯着什么东西。

    「你在盯着什么看啊？」

    「啊！是哥哥你啊……」

    注意到真哉的出现的伊莉娜，稍微犹豫了一会后，将放在手中的东西交给了真哉。

    「这个……」

    「啊！这是……」

    接过来的是一张表单。

    那是一张户籍变更申请表。

    由于是德国的产物，所以上面所写的内容全是用德语写的。看了下伊莉娜在上面所写的文字后，真哉总算察觉到了义妹的意图。

    「这是为了结束作为哥哥的义妹的产物。原本也是如此打算的说。」

    「到舞台剧结束之前为止呢。」

    当初为了达成目的，确实有必要进入那间音乐事务所。

    而要进入那间音乐事务所，则需要有不被人怀疑自己的身份的户籍。

    更加深入地来说――虽然这话还未曾向伊莉娜说过――但事情一旦败露之时，也可作为她的后盾。虽然尽量做到不被对方所察觉，但要是对方察觉到伊莉娜的意图，那时只要抛出Orion的大名，基本上也没有多少人敢深究下去。组织的名字也是有如此便利的一面的。

    「……一开始是――」

    停顿了一下后，伊莉娜又以小鸟般婉转的声音说道。

    「一开始是想在剧终后将与哥哥你的关系恢复原状的说，虽然脑里也理解那是非常有必要的事情……」

    为当说不当说而迷惘了一会后，伊莉娜最后还是下定了决心。

    「这只为了履行『约定』而存在的形式上的义妹关系……就连我自己也觉得不可思议地难受啊。」

    那是一直深藏于伊莉娜心中的想法。

    「所以，为了能让那出舞台剧顺利落幕，我努力了一回。当然这既是与哥哥你的约定，也曾是我的目的。但是，对我而言，不知不觉间，我变得想拉近自己与哥哥的关系了。」

    感动他人的原动力，总是因人而异。

    作为歌姬而活跃终究也只是为了达成目的，同时也是为了让对方大意并获取大量的情报所需要的必要的身份。

    但是，即便如此，那也并非易事。

    「但是，还真是不可思议啊。明明一直期待着这一刻的到来，但那一瞬间来临时，却让人感到无比地寂寞。还真是让人觉得悲催啊。」

    「悲催？」

    「嗯。」

    仿佛要倾听自己的心声般，将手心对着自己的胸口的伊莉娜轻轻地闭上了双眼。

    「解除与哥哥你的关系，也就意味着哥哥与我将成为毫不相干的人。明明我一直都是如此期望的，明明我是希望被哥哥你当成一名女性，而不是义妹对待，但我却在不知不觉间，变得不想舍弃这种羁绊了。」

    说着，伊莉娜用手紧攥起胸口来。

    「很奇怪对吧？这种心情究竟为何物呢？为什么我会想受到哥哥你的特别对待呢――我一直都觉得很不可思议。而为了搞懂那啥理由，足足花了我一年多的时间。」

    「你明白那啥理由了么？」

    「嗯。」

    说着，伊莉娜露出了在电视的另一侧所无法见到的温柔的笑容。

    「那是相当单纯地，相当易懂的东西哦。在我所唱的歌曲的歌词里那啥词汇也多次出现过哦。」

    「是哪个词汇呢？」

    （ブランク：我艹，虽然从第一卷开始我就想吐槽你了，真没想到到了第9卷你还这么迟钝，我算是服了U了……）

    「这个嘛……」

    话说了一半后，伊莉娜又露出恶作剧般的眼神，并用食指抵着嘴角补充道。

    「……不告诉哥哥你。」

    接着稍微有些寂寞地微笑了下。

    「不知从何时起，我为了实现那啥诺言――为了结束与哥哥你的虚假的关系，不断地唱起歌来。虽说是为了让那出舞台剧落下帷幕，但我更想成为对于哥哥你来说的最为重要的人。」

    至于那啥最为重要的人究竟是指啥，伊莉娜并未道明，而是缓缓地摇了摇头。

    「为此，我曾一度认为现在的这种兄妹关系很是碍事，不，虽然现在我也是这么想的――」

    但在那里的某个真相，却让她的想法发生了改变。

    「在这世上，哥哥的义妹也就只有我一个――那是谁也无法模仿的作为『家人』的特殊的羁绊，而这是到了日本之后才发现的。正因为是义妹，才能优先向哥哥你撒娇。」

    之前，桃香曾说过这样的话。

    就像要体现那话一般，伊莉娜悄悄地缠住真哉的胳膊肘儿。

    「如果是素不相干的人的话，只要分隔异地，缘分也会自然尽、就算是朋友，也可能因为意外的契机而无法在一起。但是义妹的话――家人的话，无论何时都能和哥哥在一起。还可以在最近的距离向哥哥你撒娇。」

    就像找到了真正想要的东西般，伊莉娜的两眼发光。

    「所以，哥哥，能再一次与我进行『约定』不？」

    「啊，当然可以。」

    愿望不可能不被应允。那是发自内心的愿望，所以即便不说出口，也应该能传达过去的。

    「最初的约定是建立在契约的基础上的，只能说是为了达成目的的手段，因此谈不上是家人。」

    「但是这次不一样对吧？」

    「没错。」

    接着，伊莉娜将手心贴向真哉的胸口。像是为了确认彼此的心跳声般屏息片刻后，静静地说出了那啥愿望。

    「――哥哥，我想成为对于哥哥来说――最为重要的真正的妹妹！」

    那啥愿望相当地直率，相当地真挚。

    正因如此，才能好好地传达到真哉的心中。

    「这跟约定还有舞台剧都无关，跟户籍以及工作也无关。我想成为能在至近之处向哥哥你撒娇的真正的妹妹。」

    「我――」

    真哉缓缓地吸了口气后，将自己心中的某个困惑向眼前的少女吐露道。

    「我能当伊莉娜真正的哥哥么？」

    「可以。当然可以。」

    说着，伊莉娜自信地点了点头。

    在那之中的是毫无半丝疑惑的绝对的信赖。

    「哥哥以外的哥哥什么的，想都不用想。对我而言，你比谁都更值得尊敬，比谁都更值得我骄傲，比谁都更帅气。而且――」

    稍微脸红了下后，伊莉娜像鲜花般微笑道。

    「我也没有其他最喜欢的人。」

    从真哉那再次接过表单后，伊莉娜当场将其撕裂并扔掉。

    将撕成俩半的表单啪嚓地揉成一团后，伊莉娜将其投向了垃圾箱。在墙壁的反作用力下，纸团惊险地正中垃圾箱。

    以清爽的眼神见证这一幕后，伊莉娜端正起背梁重新面向真哉。

    「虽然其实我是想从今天开始就作为妹妹在这里长住下去的，不过――」

    尽管多少有些恋恋不舍，但伊莉娜还是信心十足地断言道。

    「由于这回还有些善后工作要干，所以我想等这出舞台剧的善后工作处理完后，再次以妹妹的身份待在哥哥你的身边。」

    「好的，我会等待那一刻的到来的。」

    手提起旅行箱后，两人来到了屋外。

    轿车早已在不远处的场所待机，半天之后，估计早已在德国大口地品尝着德国泡菜了吧。

    （ブランク：ザワ`クラウト是英语Sauerkraut，是德国的酸泡菜。）

    「但是――」

    偷偷看了下手表确认了下飞机迫近的时间后，伊莉娜以恶作剧般的眼神望向真哉。

    「到目的地为止，我可以向你撒娇撒个够的吧？」

    说着，伊莉娜紧紧地抱住真哉的手臂。

    「伊莉娜？」

    「我这是在补充哥哥成分啦。这是在当场活用妹妹的特权啦。请就这样稍微等一下吧。」

    说着，伊莉娜像小猫般撒起娇来。蹭脸这点还真是像是真正的猫一样。

    「啊！？给我等一下，你们到底在干嘛啊！？」

    刚这么做，就被准备晾衣服而来到庭院的桃香逮个正着。

    「为何要死缠得那么紧啦？快给我离他远点！」

    「因为我是妹妹，所以向哥哥撒娇也是天经地义的。」

    「有…有问题的吧！？你看，比方说，道德问题之类的！」

    「家人是要相亲相爱的不是么，所以我认为就道德论而言，像这样亲密接触的肢体交流反倒才是正确的。」

    「才不正确呢！你…你们俩人。又不是真正的兄妹不是么！？所…所以这种当然是不可以的啦！」

    「非也。就算没有血缘关系，我跟哥哥也是真正的兄妹。所以，这场家人比赛是我赢了。」

    「啥……！？那…那啥不是胜负难分么！？」

    「那么，我也想现在就在此一决胜负的说。」

    「来就来，谁怕你啊！我就和你比一比好了！」

    就这样，战争开始了。

    人生乃无法逃避的连续的战争也――说这种话的估计是基尔曼吧，还是说是露法呢？比方说与离家出走的女儿的激烈战斗，或者说在南方小岛进行的枪击战，亦或是说在眼前发生的这种无理取闹的谩骂之类的。

    就在真哉对那啥光景进行隔岸观火的时候，胸前的智能手机突然响了起来。

    瞥了一眼手机屏幕上所显示的秘书的名字后，真哉接通那啥电话。

    『不…不好了，社长！』

    刚一接通电话，就传来露法慌慌张张的声音。

    因为这种事早已见怪不怪了，所以真哉以冷静的声音应答道。

    「发生什么事了么？你该不会是想说职工食堂的菜单上追加了『三层松坂牛排套餐』一事吧？」

    『那啥果然是社长你从中搞鬼么！？由于那道菜式大获好评，因此不知为何我总会收到很多追加菜单的请求――不对！』

    由于基尔曼来访日本那会，真哉等人向其络绎不绝地讲解了日本牛的精妙之处，所以回到德国后，基尔曼就在职工食堂追加了那道菜。

    「露法你也品尝过那道菜式了吧？」

    『呃？嗯。虽然没吃到三层的，不过还是从同是秘书的同事那分到了一点啦。那牛肉真的是入口即化啊。在舌尖上化开的牛肉，当场在口腔中释放出肉原本的甘香，真是好吃到不得了啊――不是这个啦！』

    尽管一开始还在讲牛肉的入口即化性，但优秀的秘书还是很快回归了现实世界。

    在真哉再提多余的话之前，露法立马切入到正题。

    『我是想说行踪不明的小爱一事啦。』

    「……掌握到什么线索了么？」

    自那之后，依旧没能联络上小爱。

    是某个女人给我的――

    关于之前那啥装置，经纪人确实是这么说的。至于那女人究竟是谁，负责进行审问的梅兰也没能问出个究竟。估计那啥经纪人也是一无所知吧。

    不管咋说，都有必要问问小爱，所以有必要找到她――

    『尽管完全无法找到其下落，但在对别的事情进行情报收集时，却在一瞬间偶然捕获到其踪影。』

    「偶然……么？」

    说着反复斟酌起这个词汇来。这究竟真的只是偶然么？

    没准，那啥也可能是小爱对情报进行操纵的结果。

    但是，就算如此，也不能无视这唯一的情报啊。

    『虽然我也对其周遭进行过搜索了，但还是没能找到她人。能找到小爱的，绝对只有社长你一人了。至少我和基尔曼先生都是这么判断的。不问清楚小爱的话，估计也无从知晓这回的事件的真相。』

    既然露法跟基尔曼都如此判断了，那就毫无疑问是正确的。真哉也是持相同的意见，就算问小爱本人，估计也只会得到相同的答案吧。

    『所以，社长，我现在立马就要到那个地方――』

    露法咽了咽口水后，将小爱应该在的地点说了出来。

    『请快点回到德国来啊！』

    社长秘书话音刚落――

    从远处传来的飞机的引擎声的回声就响彻了天际。

第九卷 后记

    在这世上，各行各业有很多见不得人的秘密。

    虽然无论是谁都有一两个不想让他人知道的秘密，但在如今的世界，要将之隐瞒起来或许会出乎意料地难呢。

    就算不是企业机密或者国家机密这样夸张的东西，不起眼的考试分数、让人羞愧不已的失败经历、撒了骑虎难下的谎言，以及因年轻气盛而奋笔狂书的诗歌之类的，就算在别人看来只是无关痛痒的事情，但我想在当事人看来，想要保密的事情却多如牛毛。

    为了让那啥秘密情报能以数码化形式顺利流传，并让任何人都能访问，则需要对数据的隐匿手法加以重视。

    也就是所谓的加密。

    在数码化的世界，存在着用对称加密、非对称加密、流加密之类的方法对0与1的数据进行加密。随着电脑的日新月异，加密法的危殆化也高速地进行起来。虽然随着加密键位的长度的增长，新的加密法也随之应运而生，世界也看似逐渐朝着复杂的方向加速发展，但其实那啥加密法本身貌似是过去就已存在的技术了。

    本书中也稍微展示了古老的加密法中的一种。要是包含那啥内容在内，读者们能够喜欢的话，那将是鄙人的荣幸。

    此外，为本书打头阵的本作的广播剧CD也发售了哦。虽然以前也在后记中告知过诸位，但还是要说下，该广播剧的剧本也是由我负责的哦。

    由于那啥广播剧CD的内容很是欢乐，所以有兴趣的读者，若能去买来听听的话，鄙人会深感荣幸的说。

    最后请允许我献上谢辞。

    非常感谢以精美的插画为本作品增色不少的希望燕大大，以及以一如既往地以恰当的进展方式为本作品的精益求精尽力的责任编辑大大为首的的众多人士，因为有你们的协助，本作品才总算完成了。

    最后向所有手捧本书的读者们献上最高级别的谢意。

    下一卷准备让社长与秘书这对黄金组合四处活跃的说。

    七条刚

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)