★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<都市冒险王>


第二卷 爆走！电玩圣殿 人物介绍

    台版 转自 负犬小说组

    图源：接坑侠大狸子

    录入：↑我媳妇

    龙王创也

    内人的同班同学，成绩十分优秀，号称学校创校以来的第一个天才！身为龙王集团继承人的他长相俊秀，戴着酒红色镜框的眼镜，给人一种知性的感觉，但个性极度冷淡，在班上总是独来独往，是名副其实的独行侠。

    内藤内人

    脑袋里常转着许多奇怪想法的平凡中学生。他拥有2.0的绝佳视力，但在课业上却糟糕到不行，因为有个要求超级严格的妈妈，只好每天到补习班报到。一次偶然的机会，居然看见在大街上凭空消失的创也，也成为两人熟识的契机。

    崛越美晴

    一个总是喜欢用黄色发带将及盾长发束起的娇小女孩，是内人与创也的同班同学。个性非常文静，从不大声说话，也很少随人家起哄，脸上戴着大而圆的眼镜，给人一种恬静的感觉，是内人暗恋的对象。

    神宫寺直人

    参与寻找『咆哮口红』游戏的参赛者。

    二阶堂卓也

    龙王创也的保镖，身穿黑色的西装，开着一辆黑色的休旅车，是个做事风格很神秘的年轻男子。他的兴趣是看转职情报，最大的愿望是去当保母，是个外表孔武有力、却拥有柔软心肠的人。

    鹫尾丽亚

    参与寻找『咆哮口红』游戏的参赛者，是一名小有名气的冒险作家。

    柳川博行

    参与寻找『咆哮口红』游戏的参赛者，目前身分是美术大学的学生，擅长料理。

    朱利尔

    参与寻找『咆哮口红』游戏的参赛者，目前就读小学六年级，是天才程度直逼龙王创也的电脑神童。

    栗井荣太

    传说中的神秘电玩高手，据电玩公司偷偷透露出来的讯息，他已经制作出最新、最优秀又广为人知的电玩游戏。然而从没有人见过他，因此关于他的传说沸沸扬扬，他也是龙王创也一心想要超越的电玩天才！

第二卷 爆走！电玩圣殿 OPENING

    是否开始游戏？

    开启新游戏　　→接续上回

    请放入《都市冒险王①》的资料

    是否开始游戏？

    →开启新游戏　　接续上回

    《都市冒险王②》资料读取中

    我把铅笔夹在鼻子下，稿纸就摊在眼前。我正努力思考该如何下笔才好。

    好――我握起铅笔。

    我叫作内藤内人。

    那家伙叫龙王创也。

    两个极为普通的国中生，发生了一段极为普通的相遇，进行了一场极为普通的冒险。

    但，唯一不同的是，创也是个以开发出完美游戏为目标的电玩宅男。

    才写到这里，旁边突然伸出一只手，抢走我的稿纸。

    『……这是什么？』创也带着冷淡的眼神，直盯着我瞧。

    拥有端正五官的创也，光是冷淡的眼神，就够有杀气的了。

    『只是留个纪录而已。想说趁还没忘记，把这段期间的冒险故事写下来。』

    我试图要抢回稿纸，但创也却抓着不放。

    创也的眼睛透过镜片直盯着稿纸。『你在模仿〈神仙家庭〉写开场白？』

    『耶？你竟然知道〈神仙家庭〉！』

    我真是彻底服了创也，他果真是本校创校以来的第一位天才！附带一提，〈神仙家庭〉是一九六四年到一九七二年间，美国相当有名的喜剧影集。

    创也的知识量实在太惊人了！不知道他是从何处获得这些资讯的？总之他脑里的知识量真是累积得跟山一样高。

    『我有话要说，』如此聪明的创也，从稿纸中抬起头来看着我说，『首先是「极为普通的国中生」这部分。你，并不是普通的国中生。』

    『没礼貌的家伙。你说这种话，有什么证据吗？』

    听到我的反驳，创也伸出食指指着我。『普通的国中生不会拥有你这般高明的生存技术。』

    『你说的是没错啦……』不过我依然忍不住要反驳，『我敢断言，对一百个人做问卷调查，有九十二个人会回答说创也才不是普通的国中生。』

    说完，创也又伸出食指指着我。『没礼貌的家伙。你说这种话，有什么证据吗？』创也忍不住皱起眉头。

    我伸出手指，一一细数我认为的证据。『首先，创也是龙王集团的继承人，成绩又是全校第一，虽然是个人际关系不好的毒舌派，但聪明到即使上问答节目，也能迅速打败对手成为冠军。另外，对于红茶的味道很挑剔，但即便用捡回来的水壶煮开水，也丝毫不介意。』

    再加上，我暗恋的崛越美晴，也喜欢龙王创也。（唉，要我承认这点，真是痛苦……）

    『换我说了。』创也打断我的话。

    可恶，我还有好多话要说……

    『再来，针对「极为普通的相遇」这一句，我也有意见。内人同学，当初是你自己一厢情愿要来城堡找我的吧？。

    城堡――创也如此称呼我们现在所在的地方。这栋建筑物原本是龙王集团的所有物，共有四层楼高，但现在已废弃不用。大楼与大楼间狭窄的小巷是它唯一的出入口，因此大马路上往来的行人们，很容易就会忽略掉这条窄巷。

    创也把从垃圾场捡回来的电脑、沙发、桌子摆在四楼，造就了一个舒适的空间。他只要不在学校，就必定窝在城堡里，恣意地做自己想做的事。

    『叫我来的人是你――龙王创也，设计那些不入流陷阱的人也是你。』

    对！我第一次来城堡时，为了到四楼找创也，还花费很多苦心一一突破他所设下的陷阱。

    我恶狠狠地瞪着创也，但创也也一样回瞪着我。

    『别忘了当时破坏监视器夜视装置的人是你喔！』

    创也竟然跟我翻起旧帐？突然间，有一股奇怪的气氛，在我们之间流窜。

    创也率先开口缓和气氛。『第三点，「极为普通的冒险」这句话，我不记得我们有做过什么冒险。』

    什么嘛！明明知道还装傻。我表面上不说一句话，心里却不停碎碎念。不记得有做过什么冒险？晴朗的星期六，是谁让我进入阴暗的地下水道？去电视台参观，又是谁害我被人以三氯甲烷迷昏？全部都是创也的错！

    可是，创也并不理会我暗暗的不满，仍然继续说：『还有，最后这句「电玩宅男」的说法，我非常不喜欢。我所要追求的是，世界第一流的Game Creator！』

    创也『Creator』的发音，就跟补习班的外籍教师一样讲得非常标准。

    ……嗯，我了解了，关于电玩宅男的部分，我会稍作修改。

    创也拥有丰富的知识，以及如同研究员般的冷静，而那一切都是为了开发出完美的游戏。我很尊敬创也，因为他有自己的梦想，而且为了梦想不断努力。（然而，除了这点之外，其他并没有值得我学习的地方。）

    创也一直在找栗井荣太――传说中的游戏创作者。但要找出栗井荣太，势必要经历一番不平凡的冒险。

    『另外，我想问你一件事。』创也看着我说。『为什么你突然想要记录这些事？』

    『这个嘛……』我搔搔头，不晓得该如何回答。

    看着拥有梦想的创也，我在想，自己究竟有什么梦想？然后，我明白一件悲哀的事――我没有自己的梦想。小学的毕业纪念册上，我曾写下『想成为小说家』这样的话，但那只是写写而已，并不是打从心里想成为小说家，也没有努力去完成梦想。但是，看到这样的创也，我就觉得自己也应该做些什么，所以我才拿出稿纸来写。这跟能不能成为小说家没有关系，总之先写写看吧――现在的我是这么想的。只是，要对别人说出自己的梦想，总是会觉得有点害羞。

    『喂！到底为什么？』创也丝毫不肯罢休。

    我感到很困扰，于是将手搭在创也肩上。

    『你不认为，一直缅怀过去就无法迎接光明的未来吗？』

    就在此时，我趁机夺回创也手上的稿纸。

    『那么，为了迎接光明的未来，要不要喝杯好喝的红茶？』

    创也点点头算是赞成我的提议。

    『我总觉得你刚刚说的话，就理论上来说很难理解。』

    饶了我吧！那样说只是为了逃避你的追问啊！

    『不过，喝红茶这个提议，我勉强赞成。』

    创也说话还真是不直接。

    我面前摆着一杯红茶，大吉岭的香味弥漫整个城堡。

    创也泡的红茶非常好喝，虽然我自认也逐渐抓到泡茶的诀窍，但跟创也还是不能相比。

    透过茶杯，热红茶的温暖传达到我的手心。

    悠哉地喝着红茶，整个人的心情也会不自觉地放松。

    不过，悠哉的日子不会永远存在，只要有我跟创也在，冒险故事就会继续下去。

    现在，就让我们开启冒险的第一章吧！

    Are you ready？

第二卷 爆走！电玩圣殿 第一部 捉迷藏Day and Night

    09 SUN 01:51 八楼

    『OK――』我在电梯门中间夹了片从瓦楞纸箱切下的纸板。因为纸板夹着的关系，电梯门无法关好，所以只能不停地开开关关。

    基于安全的考量，电梯被设计成只要门没有关好，整部电梯就无法使用。

    隔壁那部电梯，我也同样夹着纸板，这整个楼层的三部电梯全被我以同样的手法弄得完全不能动弹。要使用电梯，除了拿掉纸板别无他法。

    我关闭手扶电梯的电源，还在七楼跟八楼之间的手扶电梯上设好陷阱――爬上楼的人，脚一旦被线勾住的话，小型的手推车就会从楼上滚下来。

    呼……将手边的工作告一段落后，我靠在墙上休息。

    这是个昏暗而毫无照明的楼层，只有在电梯门打开的瞬间，才会有光线。

    八楼是这间百货公司的主题餐厅街，另外还设有儿童玩具区及运动用品区，然而现在距百货公司打烊时间已经过了很久，平常再怎么热闹的楼层，少了光线的照明，看起来也都像鬼屋一样。

    黑暗中创也朝我走来。

    『我这边也照你所吩咐的完成了。』

    带着微笑，创也竖起大拇指。

    我也跟着竖起大拇指。

    创也负责在三处楼梯中的两处设下陷阱，这样一来，唯一没有陷阱的地方，就只剩北边的楼梯而已。

    『七楼那帮「神秘党」会知道我们在八楼辛苦地设陷阱吗？』

    创也又开始喃喃自语，真是够了……

    这时，我们身后发出O@声。

    我和创也同时向后看……我们努力镇定心情，凝视黑暗的深处。结果，一只肥大的老鼠从黑暗中现身，迅速穿过我们脚边，大概是为了餐厅的厨余而来的吧！

    呼……知道不是『鬼』的脚步声，我和创也都松了一口气。

    『鬼』知道我们在八楼，那到底他什么时候会来呢？

    我和创也大口地吸气，让噗通噗通的心跳缓和下来，回到冷静的状态。总之，不能被『鬼』抓到就是了。

    为什么我跟创也会在已经打烊的百货公司里玩捉迷藏呢？这就必须从几天前开始说起。

    01 MON 17:15 城堡里

    『龙王百货南T店本日大特价商品――糖炒栗子！大袋五百圆、小袋三百圆、特大袋只要八百圆！』

    我看着创也从垃圾场捡回来的电视，画面上一个身穿栗子造型人偶服的模特儿脸上带着微笑。

    我本来是躺在沙发上，百般无聊地盯着电视看，但一看到这个广告，我立刻坐了起来。

    『太好了……总算被我看到了……』我拿了张纸写下今天的日期。不知道是不是过度兴奋的关系，我的手竟然微微发抖。

    『你在高兴什么？』坐在书桌前上网的创也，头也不回地问我。

    『耶？创也，你不知道吗？』我感到很意外。『听说龙王百货南T店的广告有两种版本，只要看到很少播放的栗子广告，就会有好事发生。』

    『没听说过。』创也转过椅子来看着我。『这个传闻很多人知道吗？』

    我点点头。『把看到栗子广告的日期跟自己的生日加起来，得到的数字乘以九再减掉八，如果得到的数字是七的倍数，那么在未来一个礼拜内，将会有意想不到的好事发生。』

    创也很认真地听我说，然后转向电脑打开BBS的都市传说版。『我对这类的都市传说很有兴趣，可是我在网路上查不到你刚刚说的传闻……』

    创也的手指快速地敲打着键盘，那节奏就像在跳佛朗明哥舞一样。可是无论创也怎么找，就是找不到他要的资讯。

    『你在网路上找没有用啦！』我忍不住插嘴。『这个传闻好像只在南T店附近流传，还没出名到被人po在网路上。』

    『你从哪听来的？』

    『教室啊！中午吃便当的时候，我听旁边的女生说的。』

    『哪个女生？』

    『……是崛越啦！』

    『哦～』话才说完，创也立刻拿起桌上的手机。

    『你要打给谁？』我问。

    『崛越。』创也连电话簿都没看就开始拨号。

    『等一下！为什么你会背崛越美晴的电话？』

    『之前不是有发通讯录？全班都有写自己的电话号码，不是吗？』创也回答我的脸上表情仿佛在说：『你竟然不知道这件事？』

    『……你该不会把全班的电话号码都背下来了吧？』

    创也点点头。

    好可怕的家伙……

    创也开始跟崛越通话，一副很开心的样子。不对，也许是跟平常一样，一点都不亲切而且面无表情，但在我眼里看来，却就是一副开心的模样。

    『嗯……好……我知道。谢谢你，再见！』创也挂上电话。

    『崛越说的跟你差不多，传闻的出处以及可信度多少都不晓得。』创也又重新对着电脑，叫出Excel及资料库。

    『崛越说她看过六次栗子广告。她还说，其他女生会记下看到广告的日期，我来查查看这些日期有没有规则性。』

    创也输入了十个以上的日期。

    这时，我想到两件事。

    栗子广告我只看过一次，而崛越已经看过六次，也就是说，她有六次好运的机会，我心里莫名地替她感到高兴。

    另一件事。

    创也在讲电话的时候，完全没动笔抄东西，但是他却记得全部的日期……记忆力这么好，那背历史年代或是英文单字，不就很轻松？

    我决定测试一下创也。

    我在专注于电脑荧幕的创也耳边轻声地说：『打造个理想国吧？』

    我一说完，创也立刻回头。

    『你当我是白痴吗？』创也说着，并且不忘狠狠瞪着我。

    02 WED 19:22 城堡里

    补习班下课后，我往城堡走去。

    城堡前的大马路上，跟平常一样停着一辆黑色休旅车，驾驶座上正在看工作情报志的高个儿是二阶堂卓也。只要创也人在城堡里，卓也就会在车上待命。

    卓也是龙王集团的职员，也是创也的保镖（……真令人感叹），不过其实卓也想去托儿所当幼教老师，所以直到现在都还在看工作情报志。然而，他并不是个怠S职守的保镖。

    『妨碍到我工作的人，我谁都不原谅』――始终秉持着这个信念的卓也，不管对方是警察或是电视台的警卫，凡是妨碍到他工作的人，他绝不轻言放过。

    我停在卓也的车旁，不一会儿，卓也便察觉到我的存在，抬头看着我。即使坐在车内看工作情报志，他依然注意着外面的一举一动。

    我跟卓也打过招呼后，旋即走进大楼间狭窄的小巷内。

    费了一番工夫穿过小巷，我用钥匙打开大门。钥匙圈也是创也给我的，上面还吊着华生博士的公仔。

    楼梯上散落着石灰粉及铁架，我爬上楼梯，往四楼的城堡前进。

    本来就不整齐的房间，今天更是加倍地凌乱，从印表机吐出来的纸张散乱一地。

    城堡里正在播放〈福禄双霸天〉（一部关于蓝调和黑人灵魂乐的美国喜剧电影）的电影原声带，不过，创也并没有在听。

    只有跟红茶有关的器皿一如往常，清洗得很干净，也摆放得很整齐。

    对于我的到来，创也没有回头，仍然埋首于电脑中。

    『……』我没有打扰他，动手泡起红茶来。

    我先将水壶放在可携式瓦斯炉上，等着水沸腾。

    创也说水温必须要用温度计测量，可是上了一天课的我，累得管不了那么多。

    我把泡好的红茶放在创也面前，并且遗体贴地将杯子的手把朝右，方便创也拿起来喝。

    『……有照我说的方法去泡吗？』创也问。他的双眼仍然紧盯着电脑荧幕，双手不停敲打键盘。

    我带着严肃的表情点点头，创也这才喝了口红茶。

    『骗人。』他绷着脸说。

    还是瞒不过创也。

    『啊，都是这杯难喝的红茶，害我没办法集中精神！』

    把错全推给我泡的红茶，创也伸了个大懒腰。

    我也喝了一口红茶。嗯，虽然没有创也泡得好，但我觉得还不错喝……

    『有查到什么吗？』我问。

    只见创也摇头。『我动用了许多资料库，也查不出个所以然。栗子广告的播放日，应该要有规则才对……』创也懊恼地说。

    『到底怎么回事？』

    创也的眼睛仍未离开电脑荧幕。

    真是很可悲的家伙，你也差不多该长大了吧？该觉悟到世界上还有许多自己办不到的事情了吧……

    我也看着电脑荧幕，试图从荧幕上显示的日期，找出它们的共通点。

    『会不会同样都是星期几？』

    我的询问只换来创也冷淡的回应。『查过了。没有。』

    『那，天气呢？』

    『也查了。没有。』

    嗯……我努力地思考。

    『那……』

    还没等我说完，创也就举起一只手来阻止我。『抱歉，可以请你闭嘴吗？恐怕你所想到的事情，我全都查过了。』

    『……』我真想从后面给他一拳，不过创也说的没错，于是我放弃揍他。

    耶？我注意到其中一个日期。

    『喂，这一天我们是不是一起去逛夜市？』

    『……』

    『因为你说Y寺庙有表演活动，所以我们就一起去看。』

    『……』

    『那天刚好卓也不在，所以你在外面待很晚也没关系，可是我回家之后被我妈骂了一顿。』

    说完，创也回头以锐利的眼神看着我。

    『我和你出去是私人的事情，跟地方节目播放广告有什么关系？』

    『……是，我闭嘴。』我神情严肃地说。

    然后我躺在沙发上看了一会儿杂志，但我终究无法坐视创也一个人陷入苦恼中，于是善良的我决心帮助他。

    『喂，没有规则性会不会也是一种规则？』

    创也讶异地看着我。

    『换句话说，栗子广告是随意播放的，只要百货公司一时兴起，就说「今天来播栗子广告吧」，是这样吗？』

    『嗯……』

    『所以我们想破头也没用，是不是？』

    创也安静下来。

    平常总是喜欢辩论、一副狗眼看人低的创也，此刻正静静地思考我说的话，这真是让我喜出望外。

    颇为得意的我，继续往下说：『所以，我们注意看下次什么时候播，等广告播出的时候，我们就去百货公司调查，你觉得如何？』

    这时创也的脸……如果刚刚他的表情是昏暗的十瓦电灯泡，那现在就是一百瓦的超亮灯泡。

    『这是个好主意！』

    看到创也开心的模样，我也跟着开心起来。

    所以、所以，那时的我并没有注意到，我说出多么可恨的一句话…：

    03 SAT 15:28 城堡里

    星期六下午，天空仿佛被墨汁泼过一样十分昏暗，但是今天补习班放假，我的心情就像南方的天空一样，晴朗极了。

    我抱着几本喜欢的书来到城堡，躺在沙发上开始看书。

    下个星期一要考试，照理说我应该好好准备考试才对，可是接连几天的补习，让我觉得累坏了。

    休息是为了走更长远的路，花一天看自己喜欢的课外书，也不算罪过。（如果问我妈的话，她一定有不同的意见……）

    不过我想专心看书却很难，因为那台创也捡来的电视一直吵个不停。创也则待在电脑前，一点也不像在看电视。

    我躺着伸出手，想要关掉电视，可是……

    『不行，我在听。』创也盯着电脑荧幕说。

    『你又没在看，有什么关系？』我说。

    』虽然我没看荧幕，但我有在听。』

    『……有没有耳机？』

    『下次我会捡一个回来，这次你就先忍耐一下。』

    创也都这样说了，我也只好闭嘴，从口袋掏出面纸，折成小团后塞进耳朵里。

    我的记忆力不好，对于创也为什么突然那么认真在『听』电视，只感到不可思议。

    算了，现在是我宝贵的休息时间，可要好好把握。

    但是……因为创也的举动，打断我本来对书的注意力。

    只见创也站起来，直盯着电视不放，我也只好跟着看，并且拿掉耳朵里的面纸。

    龙王百货南T店本日大特价的商品――糖炒栗子。大袋五百圆、小袋三百圆、特大袋只要八百圆！

    本土偶像的声音，清晰地传进我耳里。

    原来，原来创也在等待栗子广告的播放。

    我下意识地拿起身边的纸张，写下今天的日期。

    『终于等到这一天了。』创也的语调听来像在唱歌。

    他轻快的脚步踢着散落一地的文件，将水壶放上可携式瓦斯炉加热。

    我虽然好奇创也的好心情，不过仍没搭理他，自顾自地拿起铅笔。今天的日期，跟我的生日相加……

    『请用！』创也将一杯红茶放在我面前。

    『喝完红茶，我们出去走走吧！』创也拿起他的茶杯说。

    『出去……去哪？』我边问，手还不忘边继续计算。

    『不是说好了，去龙王百货南T店啊！』

    『啥？为什么？』我的语气充满不悦，好不容易才有一天休息充电的时间……

    『「等广告播出的时候，我们就去百货公司调查」――说这句话的人，是你喔！』

    ……是我没错！

    我的脑中又浮现――『多可恨的一句话』。

    我开始有股不好的预感……

    我决心捍卫我宝贵的休息时间，反对到底。『我们不需要急着今天就去调查啊……』

    『今天刚好播放栗子广告，改天去就没有意义了。』

    说得没错！我的反对意见纷纷被击溃。

    『而且卓也刚好不在，今天是个进行调查的好日子。』

    创也说『进行调查』这句话时，我的脑中自动转换成『冒险』。

    『我看，今天应该会下雨。这种天气不要出门，待在房间安静地看书，不也很好？』我想起要来城堡前天空的变化。

    云移动地很迅速，还有潮湿的空气让头发变得服贴，这种状况就表示很快会下雨了――小时候我奶奶是这样告诉我的。

    『所以，我们明天再去百货公司吧！』我带着笑容说，创也却从房间的角落拿来一把便宜的塑胶伞。

    『……』

    我拼命想下一个对策，却怎么也想不到。

    这时，创也开口了。『你不能太晚回家，我看你先打个电话报备一下。』

    ……打从一开始，我就知道口舌争辩是赢不了他的。

    创也将手机拿给无可反驳的我。『你就告诉你的家人「今天要跟创也一起读书，搞不好会熬夜」，这样说的话，他们一定会很感动。』

    无可奈何下，我只好打回家。我跟我妈说要跟创也一起读书，我妈超开心的，然后叫我把电话拿给创也听，我只好乖乖照办。

    『是……是。我明白，我会负起责任。』创也说完后就挂上了电话。

    『我妈跟你说什么？』

    『你妈说：「内人很用功没错，但是成绩一直都不好，可以的话，请你教教他念书的技巧」。』

    创也竟然模仿我妈的语调说话，这小子挺伶俐的。

    唉，成绩好的人真好，很容易就能得到大人的信任。像我，即使很认真的地念书，只因为成绩差这个理由，我妈就不太信任我……

    算了，这就是人生，命运既然无法违背，那就尽最大的努力吧！总之，现在非做不可的事情是……

    我将视线移到刚刚计算的纸上。

    今天的日期和我的生日相加，乘以九，接着减掉八。哇！答案出来了，我也不算笨嘛！

    接下来……

    『创也……』我问创也。『什么是倍数？』

    创也深深地叹了一口气。『我看要先给你来个数学特训……』

    04 SAT 17:02 龙王百货公司南T店

    傍晚的龙王百货公司南T店。

    大概是因为星期六的关系，不少人是全家出动。

    看到牵妈妈手快乐走着的小学生，我忍不住想告诉他：『再过不了几年，你也会为考试烦恼。』

    我把我的想法告诉创也。

    『你的思想还满阴沉的嘛！』创也说着，眼睛直视着我。『现在的小学生也不轻松，看看那些要考私立中学的人，他们可都比你还忙。』

    是、是、是……我倒觉得会用这种说法反击的创也比我更阴沉。

    龙王百货南T店是一栋外观看来像两层蛋糕的建筑物。一到三楼跟郊区型百货公司一样，是水平的建筑，整个外型就跟三个录影带叠起来没什么两样。上面再叠一个牛奶盒（五百公升），就是四到八楼的外观。另外地下共有两层楼，地下一楼还有地铁的入口。

    我们从一楼中央的大门进去，门口摆着专门让人收湿伞的伞套――还摆了一大把。

    『喂，一直待在百货公司里的话，应该不会知道外面下雨了吧？』我边跟创也说话，边把伞装进伞套里。『但是店员却可以适时地拿出伞套，为什么他们知道外面下雨了？』

    只见创也伸手指指上面。

    上面？我抬头看天花板。

    『不是啦！用耳朵听听看。』

    创也说完，我立刻将眼睛闭上，把注意力集中在耳朵。隐约中我听到百货公司播放的音乐．音乐盒也常出现这首曲子，这是电影〈万花嬉春〉（美国电影，歌舞片的代表之一）的配乐。

    『百货公司播放这首曲子，告诉店员现在正在下雨，这家百货公司是用「万花嬉春」，不同的百货公司会使用不同的音乐。迪士尼乐园的赞助商所开设的百货公司，则是使用「四月的小雨」（动画电影〈小鹿斑比〉的插曲），因为「四月的小雨」是迪士尼的名曲之一。』

    哦……

    『店员知道下雨之后，就会立刻拿出伞套，然后把手提袋从纸袋换成塑胶袋。』

    我一边听创也说话，一边把五个伞套放进口袋。

    创也看到后，表情有点不屑，但还是继续说。『另外，百货公司会依情况播放不同的音乐。例如被放炸弹时，也有专用的音乐。』

    我一听，感到十分惊讶。『还有这种的喔？』

    『百货公司有时候也会接到放炸弹这类的电话，这时当然不可能直接广播告诉店员说刚刚接到被放置炸弹的电话。』

    没错，要是广播出来，百货公司里一定会乱成一团。

    我们从一楼展示会场旁边走过。展示会场贯穿一到三楼，天花板附近有一张大网子，网上装饰着星星、月亮等。这里正举办婚纱展，四周展示着许多美丽的婚纱。

    『所以，当你听到百货公司有类似的广播：「市先生，请到来」出现时，就有可能是在告诉店员：「被放炸弹了」，只是每家百货公司的用语都不太一样。经过调查发现没有异状的话，就会广播：「市先生，请迅速返家」。』

    耶？

    我边听创也说话，手边敲打着手扶电梯的扶手。『为什么创也那么清楚百货公司的事情？』

    『家母告诉我的。她说身为龙王集团的一员，多了解各个业界的资讯比较好……』

    原来如此，我这才了解我跟创也的生长背景有多大的不同。

    我们来到八楼。八楼是主题餐厅街、儿童玩具区及运动用品区。

    我们走进其中一家餐厅稍作休息。坐在软软的沙发上，我跟创也都点了杯红茶。

    我觉得，雨天的百货公司也满有情调的。

    我开口跟创也聊天。『话说回来，这家百货公司真大，这么大的餐厅也不过是龙王百货公司的一小部分，而龙王百货公司也只是龙王集团百货部门的其中一间……』说到这里，我忍不住叹了一口气，上天造人还真是不公平……

    这时，我们的红茶送上来了。

    『龙王集团真是个大财团。』喝了一口热呼呼的红茶后，我不禁有戚而发。

    创也却用不爽的表情说：『龙王集团是龙王集团，跟我没关系。』

    这个嘛，也许吧……

    我将喝完的茶杯放回茶盘。这家店的招牌――白毫红茶――好喝是好喝，但跟创也泡的红茶还是有差。

    我把我的感想告诉创也，他听完很高兴地说：『老实说，我有带来。』说完，就从背包里拿出银色的保温瓶。

    原来创也出门前就做好准备了。

    『你想得还真周到。』

    创也虽然聪明，有时也会太过于一头热。虽然他看起来很冷静，但当他整个人沦陷的时候，常常带给我许多困扰。如果他每次都能像今天一样，设想得如此周全那就好了。

    我细细品尝创也带来的红茶。

    『之后我们要如何进行调查？创也你应该有自己的想法吧？』我问。

    创也点点头，然后看着他的手表。『现在跟你说也可以，我可不想到时候再说一次。』

    再说一次？什么意思？

    我不懂，想开口问创也，却开不了口，因为我一直打哈欠。

    怎么回事？我的眼皮就像千斤重一样，觉得好想睡觉。

    好奇怪？我本身有慢性失眠症，应该不太可能突然想睡觉……

    坐我对面的创也，不停观看我的模样。『药效比我估计得还快。对头脑简单的人来说，药效会特别快发作吗？下次我要研究看看。』

    药？什么药？我用那浑沌不清的脑袋，企图厘清这一切。

    『今天我请客。』一副施恩的态度，创也站了起来。我也跟着起身，但脚步却很蹒跚。

    搭乘下楼的手扶电梯时，创也对我说：『你刚刚喝的红茶里，我放了安眠药。』

    药……安眠药！

    『放心，我有根据你的体重来计算药量。依我的计算，晚上十点三十分你就会醒来。』创也看着手表说。

    『龙王，汝竟下此毒手～』我想模仿古装剧人物的语调说话，却开不了口。

    我的意识渐渐模糊……

    05 SAT 22:33 一楼

    这是哪里？我又是谁？――带着这种感觉，我渐渐醒来。

    眼前是一片昏暗。我感觉自己身在一个白色帐篷里，这让我想起之前曾被关在狭窄的保丽龙盒里。那真是一段不愉快的回忆。

    我看一下自己的姿势――屁股着地，双手抱膝。

    因为姿势不对的关系，我的身体酸痛得很。转头看了一下旁边，创也跟我用同样的姿势坐着。

    『依我的计算你应该在十点半醒来，不过有三分钟的误差。』打开手表的夜视灯，创也说。

    『还好，这种程度的误差还算及格。』创也带着微笑说话，恶魔般的微笑。

    我边打哈欠边抓住创也的衣领。『给我说清楚，这是哪里？现在又是几点？』

    我睡眼惺忪，看起来一定没什么威胁性，但我还是努力瞪着创也。

    『这里是龙王百货公司南T店一楼的展示会场，现在是晚上十点三十三分――啊，快三十五分了。』创也说。

    展示会场……该不会是……

    『我们是不是躲在婚纱的裙底？』我问。创也的双手正在头上比个圆圈。

    竟然躲在裙底……

    『难道没有更好的地方可以躲吗？男厕的厕间，或是家具卖场的床底？』

    针对我的不满，创也摇了摇食指说：『哪个地方都不行。直到百货公司打烊，厕所都是关着的话，反而让人觉得更怪。躲在床底下，很快就会被打扫的清洁工发现。』

    原来如此……

    接着我要进入正题了。

    『我们躲在打烊后的百货公司到底要做什么？』

    『我正准备告诉你。要在这里说？还是换个地方？』

    我看看左右。这里是婚纱的裙底，我不认为一直待着是个好办法。

    创也看一下手表。『警卫再次巡逻是在午夜十二点，我们还有时间。』

    什么时候他连警卫巡逻的时间都调查好了……

    创也率先离开裙底，我也随后跟上。一出去，眼前的景象让我不敢相信。

    这里真的是百货公司吗……营业时间一过，灯光完全熄灭，昏暗的百货公司让我仿佛置身在黑白电影中，仅有的光线来源是逃生门的面板及紧急照明灯而已。

    『内人，你怎么了？』创也走过来，拍拍正在发呆的我。

    营业时间看不到的一幕，正呈现在我眼前。婚纱旁边放了好几个纸箱，纸箱里装满气球，大概是明早开店前要用来装饰的吧！在紧急照明灯的照射下，本来五彩缤纷的气球，现在也一片昏暗。

    创也拉着我继续往前进。

    排放整齐的仕女服，还有一群展示模特儿。光线充足时看来十分华丽的百货公司，如今却像鬼屋一样，夜晚与白天都没有差别的只有化妆品区飘过来的香味。

    我和创也进入男厕厕间。真不愧是占地宽广的龙王百货，连厕所都很大，即使两个人一同进入厕间，也不觉得拥挤。

    正当我想锁门时，创也却阻止了我。『警卫如果巡视厕所，也不可能一间一间打开来看，但是你把门锁上的话，反而会让警卫起疑心。』

    原来是这样……

    任何事都那么正经八百，是不会有朋友的。

    创也坐在马桶盖上，我则双手抱胸靠在墙上。

    『问你一个问题。』创也问。『有一个拥有几万职员的大公司，公司决定星期日要举行运动会，可是当天天气并不好，雨一副要下不下的样子，这时到底要不要举办运动会？内人，是你的话，你要如何连络每个职员？』

    我认真地思考。我想到了，在清晨的时候以烟火通知大家：有放烟火表示运动会照常举行；没放的话，自然就是取消罗！

    听完我的回答，创也摇摇头。『如果是小学运动会，那这个方法倒是行得通，因为学区很小。但是，这是一个有数万职员的大公司，就算放烟火也不见得全部都看得到。』

    『不然就多在几个地方放。』

    创也仍然摇头。『这么麻烦的事，还是免了吧！』

    嗯……说的也是。

    『利用通讯录，一个个打电话通知的方法虽然笨，却能够确实通知到每个人。』

    创也又再次摇头。『太麻烦了，而且还要花电话费。』

    呼――这方法也不行啊……

    不行，想不出来了，我索性高举两手表示投降。

    创也这才肯公布正确解答。『利用公司的广告。将公司广告制成两种模式，运动会照常举行就播A模式，取消就播B模式，大肆在电视、电台放送。』

    原来是这样……如此一来，一次就能通知到全体员工。嗯，真是个聪明的好方法。

    『那……』换我问创也。『你刚刚说的那件事，跟现实世界里待在百货公司厕所的我们，有什么关系吗？』

    说完，创也耸耸肩。『哎呀！我以为你会懂。』

    被这样一说，就算不懂也只能装懂了。

    我用力点头说：『其实我懂，栗子广告就是要告诉员工们，龙王百货公司要举行运动会这件事。』

    『……你在开玩笑吧？』创也笑笑地问。

    『……』老实说此时我还真不知该作何反应才好。

    创也开始认真起来。『你不认为，栗子广告跟栗井荣太有所关连吗？』

    『……』突然间听到栗井荣太的名字，真是让我吓一跳。

    栗井荣太――传说中的游戏创作者。立志要当个游戏创作者的创也，一直在寻找他。为了创作出超越栗井荣太的电玩，创也下定决心要见到他。

    是要以他做范本参考吗？――错！是为了不以他做范本，也避免模仿他，所以创也要找到栗井荣太，听听他的想法。

    但，问题是为什么现在栗井荣太的名字会突然出现？

    ……不懂！

    我决定不说话，听听创也的想法。从刚刚到现在，一连串的对话对创也来说，或许是一段完整的对话，而我却完全无法理解。再怎么说，本来我们的知识量就差很多，还有推测事情前因后果的能力也是如此――令人觉得可恨的是，这个差异是与生俱来的。

    『以前有个免费的游戏软体，在网路上供人下载。』创也说着，我竖起耳朵专注地听。『那是个角色扮演的冒险游戏。一颗在乡村山中生长的栗子，一心想成为糖炒栗子，于是离开家乡到城市去。可是，这颗栗子却在打烊后的百货公司超市迷路了，蛋糕区想把它做成栗子蛋糕、熟食区想把它做成栗子饭，主角栗子一边跟他们对抗，一边逐步完成自己的梦想――这就是游戏的内容。』

    『……』

    我不知道说什么好，要说『真是一个好棒的游戏』好呢？还是说『这游戏真无聊』好呢？

    我不知道……

    创也继续说：『游戏容量不大，而且故事内容有趣归有趣，但不会让人想一玩再玩。不过……』创也脸上挂着微笑，『电脑动画好得没话说，透过电脑荧幕，深夜无人且阴暗的超市，会让人仿佛迷失在异次元空间一般。因为这游戏，栗井荣太的名字在电玩迷中有着不可动摇的地位。』

    哦……那这就是个很棒的游戏……吧！

    『所以，我就姑且这么想，』创也的口气就跟名侦探一样。『栗子广告播放时，到底百货公司里会有什么事发生？该不会是，打烊后的百货公司，也将上演秘密的角色扮演冒险游戏？而，背后的藏镜人是……』

    『栗井荣太？』我问。创也大大地点头。

    事情有这么简单吗？

    『万一栗子广告与龙王百货公司还有栗井荣太之间，一点关系都没有呢？』我又问。

    『这也有可能，而且这个可能性更大，但是……』创也在微笑，眼神中透露出强烈的意志，他似乎认为自己的一个梦想就要实现了。『只要跟栗井荣太有关系，即使可能性很微弱，我也不会放过。』

    原来如此……嗯，我懂了！为了要寻找栗井荣太，所以此刻我们身在打烊后的百货公司。（更正确的说法是，身在男厕厕间。）

    在下水道也没遇见栗井荣太，在电视台也查不到栗井荣太的线索。无论怎么找，总是被他逃脱，栗井荣太就像是艳阳下的热气般无法捉摸……说不定他真的在百货公司的某个角落里。

    呼……我吐了一口气。

    我发现自己开始感到兴奋。说不定能找到栗井荣太――这么一想，我全身血液竟开始沸腾。

    好！我面对创也竖起大拇指。『为了成为糖炒栗子――不对，为了找到传说中的游戏创作者，冲啦！』

    06 SUN 00:13 一楼

    黑暗中，闭上双眼会听见许多声音：墙壁里水流过水管的声音、紧急照明灯灯管发出的微弱声响，还有，隐约的脚步声……而这声音渐渐靠近我们。

    脚步声停在厕所前，手电筒的灯光照射在地板上。正如创也所说的一样，警卫并没有一个个检查厕间。

    不久，脚步声逐渐远离。

    创也打开手表的夜视灯，确认时间。

    半夜十二点二十五分――我们走出厕间。

    『要去哪？』我小声地问，创也则不发一语地指了指脚下。

    了解！跟栗子游戏一样，从地下一楼开始调查！

    我们小心不发出声音往楼梯而去，这时――忽然间整个楼层的电灯大亮。

    在我还来不及思考前，身体先动了起来。我抓着创也的后颈，匆忙躲到堆满特价品的花车阴暗处。

    『我又不是猫。』创也抱怨着。

    我掩住创也的嘴，小声问他：『为什么灯会忽然打开？』

    创也摇头，看来他也不明白。

    我把耳朵贴在地板上。叩、叩、叩，远处传来脚步声，不是一个人或两个人，而是大约十人的脚步声。

    创也也学我把耳朵贴在地上。

    为什么百货公司打烊后，还有这么多人？

    『创也，你的手表是不是慢了？』我想会不会现在已经天亮，营业时间快到了？

    『我的表是电波手表，一秒都不差。』（内部有天线装置，能够接收带有标准时间的电波讯号的手表。）

    不知是不是伤到创也的自尊心，他的声音显得很不爽。

    那，脚步声是怎么回事？

    远处的脚步声越来越清楚，隐约还听得到讲话声。我和创也趴在地上，尽可能移动身体远离脚步声。

    我们躲在附有脚轮的镜子后面，从下方的空隙往外看。眼前有好几双脚走过，配上西装裤的皮鞋、和服下摆露出的木屐、红色漆皮高跟鞋――不同的年龄及性别，唯一的共通点是，他们穿的都是高档货。

    『四个女的、五个男的……』创也喃喃自语。

    这九名男女看来在讨论事情，但我们只听得到声音，却不知道详细内容。

    一行人走到电梯前，等待电梯到来。

    电梯到达时『叮』的一声，清楚地传到我们耳里。

    等到他们走进电梯，且电梯门关上的那一刻，我和创也才从镜子后面出来。

    电梯一直往上，没多久楼上便传来很小的一声『叮』，电梯指示灯显示七楼。而在这同时，楼层的电灯又全都熄灭。

    在等待眼睛习惯黑暗的同时，我问创也：『接下来怎么办？』

    创也没说话，用手指指上面。

    也对！这群人到底要做什么？莫非，其中一个人就是栗井荣太？这么一想，我们当然要去揭开他们的真面目。

    正当我伸手要按电梯时，马上被创也阻止。『不行！一旦电梯启动，我们就会被发现。』

    对喔！创也说的有道理。

    『可是，被发现会怎样吗？』

    对于我的疑问，创也点点头。『你想想看，当那群人一到，一楼的灯就亮了。这表示，他们是经过百货公司认可才进来的。反观我们，这次的行动受到百货公司认可了吗？』

    被创也一问，我摇摇头。

    『这就对了！所以一旦发现我们的存在，公司会立刻通报相关单位。』

    通报相关单位……我的脑中出现自己双手被铐上手铐的景象。仔细想想，我们现在的行为是非法闯入……

    『就当作是小孩子恶作剧，难道不能原谅我们吗？』

    但是，我仅存的一丝希望，在看到创也的脸后纷纷消失不见。只有我的话，搞不好还能当成小朋友恶作剧处理，道个歉就没事了。不过，一看到创也那张成熟的脸，我不认为他会被原谅。

    『你现在是不是在想一些有的没的？』创也锐利地盯着我看。

    我赶紧装无辜，用力摇头否认。

    『哼！』创也从鼻子冷哼一声。

    我们站在楼层简介图前，调查七楼有哪些店家：童装、婴儿用品、眼镜店、洗衣店、照相馆、礼服出租，还有一个大型活动会场。

    我指了指『大型活动会场』的字样。我觉得这里最可疑。

    创也也点头赞成。

    我们爬上楼梯。

    结果我们在三楼――仕女服饰区遇见『鬼』。

    07 SUN 00:49 三楼→六楼

    创也的背包中虽然有手电筒，却不能拿出来用，因为一片漆黑中，一丝光线都会变得很醒目，即使站在远方，也会发现我们的存在。

    爬楼梯时，我们也尽可能不发出任何声音。

    『喂，创也……』我问走在前面的创也。『一楼是卖仕女服，刚刚经过的二楼和现在的三楼，也都在卖仕女服。楼层介绍上连四楼都在卖仕女服饰和流行女装，为什么那么多层楼都在卖女人的衣服？』

    『……』

    『还有啊，为什么仕女服饰区的楼层比绅士区低呢？』

    『……』

    『喂，到底为什么？』

    这时，创也回头。他的眼睛在冒火。虽然没开口，但他的眼神仿佛在说：『不要问那些无聊的问题。』

    我赶紧堆出最灿烂的笑容，安抚创也的情绪。

    然而，就在我们从三楼要往四楼前进时，我听到微弱的声响。

    『……？』我看了一下创也，他也正好回头看我。

    我们同时看向三楼。

    虽然三楼同样是一片黑暗，但是……好像有什么东西在动。

    我看着创也，创也对我点点头。

    我们的目的地是七楼，但如果在三楼的东西从背后靠近我们的话……想到这里，我们还是先去调查看看是什么东西比较好。

    我们往三楼走去。

    这里不像一楼一样散发着化妆品的香味，不过却充斥着新布料的味道。

    我们尽可能不发出脚步声，持续前进。

    墙边的架子上，摆着许多新鞋。我们继续往前走，来到贯穿一至三楼的楼梯，然后靠在栏杆上观察四周。

    什么也没有……我们互看一眼，稍微喘了一口气。

    但是……啪沙、啪沙，一阵很细微的脚步声传入我们的耳中。

    我们往声音的方向看去，发现有个穿西装的男人站在那里，但是脸看不清楚。

    不知道是不是黑暗的缘故，这个男人的身材显得特别巨大，我们跟那个男人就这样对立在黑暗的两边。

    突然，那个男人伸手要抓我们。

    我和创也都吓得双脚无法动弹，我这才了解到青蛙要被蛇吃掉前的心情……

    然而……

    『喂！你在做什么？』有个声音从那男人背后响起，手电筒的灯光就像枪一样射了过来。

    是警卫――警卫正在巡逻。

    警卫的出现让那男人吓了一跳，赶紧回头看。

    这一瞬间，即将被蛇吃掉的青蛙再度复活，我跟创也没命似地开始逃跑。

    『站住！』警卫尖锐的叫声传来，接着听到一阵乒乒乓乓的声音，看来那个男人跟警卫打了起来。不过，现在不用去在意这些小事，因为我们只顾着往楼梯上爬，根本忘记要把脚步放轻。

    如果现在是运动会比赛赛跑，我们绝对会成为众人欢呼的对象。

    脑中才刚开始幻想，转眼间我们就来到六楼――流行女装、和服、高级生活杂货、室内装饰品区。

    等呼吸稍微平缓后，我问创也：『那个男的……是谁……？』

    『……』

    创也还无法开口说话。（缺乏运动是电脑宅男的共同毛病。）

    我继续问：『那是……栗井荣太吗？』

    『……我不知道，』创也总算是回复正常，这才开口说话，『……唯一能确定的是，那男人是「鬼」。』

    『鬼？』

    创也到底在胡说什么？莫非是过度缺氧所以脑袋坏了？

    『先把我们现在知道的讯息整理一下。』不再喘气的创也，语气跟冷静的科学家没什么两样。

    『鬼，打算要抓我们两个。』

    嗯，我也这么认为，刚刚鬼就是伸手要抓我们。但是……

    『为什么要抓我们？』

    『目前还不清楚。』

    『什么嘛！原来你不知道喔！』

    听了我的话，创也狠狠地给了我一个白眼。（即使在黑暗中我都能感觉到创也的眼神，你大概就能了解他的眼神有多锐利了吧！）

    『我刚刚不是说「先把我们现在知道的讯息整理一下」吗？』

    ……是是是，我闭嘴！

    创也继续说：『还知道一点，这个鬼并不是龙王百货公司的员工。』

    没错，如果是员工的话就不会跟警卫打起来。

    我没说话，让创也继续说。

    『说完了。』

    ……这样就没了吗？

    『你有什么不满？』

    创也的话里充满杀气，我只好拼命摇头。

    接下来该我问问题：『如果鬼是栗井荣太的话，该怎么办？』

    『……我不愿意这么想。』创也用冷淡的口气回答。

    『我觉得鬼很可怕。刚刚他伸手要抓我们时，我可以戚觉到危险的气息，如果栗井荣太就是鬼的话，那我根本无法与他交谈。』

    也对，我赞成创也所说的。

    『我希望，栗井荣太是七楼那群人里的其中一个。』

    嗯，我也希望如此。

    创也站起来，推推他的眼镜。『我的工作是负责战况分析，接下来就交给你了。』

    啥？

    此时，楼梯传来微弱的脚步声，我和创也同时用手掩住对方的嘴。

    这脚步声不是警卫的，因为警卫不需要放轻脚步，而且警卫的脚步声也比较温和。

    这个类似金属音的脚步声……是鬼的脚步声。鬼像是在观察整个楼层的状况，一步步往上走。

    直到脚步声远离后，我们才大大松了一口气。

    『总之我们绝对不能被鬼或警卫抓到。』创也说。

    『为什么？万一被抓到，道个歉不就好了？更何况，他们要是知道创也是龙王家族的一员，一定会原谅我们的。』

    『我不要这样！』创也的口气相当激动。

    我吓了一跳，因为我从没看过创也如此激动。

    『……不要！』创也又重复了一次，然后就沉默了。

    我懂了……

    创也和我这种普通人不一样，别人总是用特别的眼光看他。成绩优良、眉清目秀、又是龙王家的小开――站在创也的角度想想，被人这样看待，心里会闷也是正常的。

    创也就是创也，无论别人如何看你，都不用去在意――不过这种话也只有旁观者说得出口。

    好，不要让创也的真实身分被拆穿，我应该要为他做些什么。

    我用力点点头。『了解！不让鬼或警卫抓到这件事包在我身上，战况分析及作战方针，就拜托你了。』

    『收到！』创也笑着说。

    08 SUN 01:27 六楼→七楼→八楼

    『现在我们应该要做的事，』创也说，『第一，要找寻栗井荣太的话，我认为要从那个谜样的集团下手。』

    我边听创也说，一边点头。

    『一直叫他们谜样的集团也很怪，干脆取个名字，叫作「神秘党」（Mysterious Party）好了。』

    这个名字我不同意。『难到想不到更酷、更炫一点的名字了吗？』

    对于我的不满，创也也是一脸不高兴。『那你觉得取什么名字好？』

    突然被问，一时间我也回答不出来。

    我稍微想一下说：『「秘密社团」如何？』

    创也用冷淡的眼神，否决了我想的名字。『「神秘党」，简称「MP」，他们人已经在七楼，所以我们也该上去了。』

    何必取这种需要简称的名字啊？不过我只能在心里抱怨，毕竟现在不是争这个的时候。

    大人有大量，我点头表示同意。

    『还有，千万要小心，不要被鬼或警卫抓到。』创也继续说。

    嗯，怎么说我们都是非法闯入，一旦被抓就是报警处理了。

    『躲避鬼和警卫的追捕、揭开MP的真面目，然后找到栗井荣太――这就是我们今天的任务。』

    说这话的同时，创也的表情十分认真。

    可是……

    『情况有这么严重吗？』我试着以轻松的口气说。『反正只要情况不对，我们立刻放弃找栗井荣太，从逃生门跑走不就得了？』

    『没有用。』创也立刻否决了我的意见。

    『为什么？建筑物的逃生门从外面打不开，却能轻松从里面开启，这你不是也知道的吗？』

    『没有用。』

    『门又没有上锁。』

    『我就跟你说没有用。』

    『为什么？』

    『门虽然打得开，但装有红外线警报器，一旦门被打开，保全公司马上就会知道。这样一来，我们还逃不到几百公尺，就会被抓。』

    听完，我大大叹了一口气问：『创也，那你打算要怎么出去？』

    此时创也把目光放在远方说：『我没想过。』

    『什么？』

    『我满脑子都在想怎么混进来。为了让你睡着，我连安眠药都准备了，但是我完全没想过如何离开。』

    我更用力地叹息。『之前去下水道时，你也没考虑到出去时的事。』

    被我这么一说，创也用力点头，然后挺起胸膛说：『有句话说：「有一就有二，无三不成礼」，下次我会注意。』

    ……我彻底被打败了，看来创也丝毫没有要反省的意思。我猜得没错的话，创也下次依然会犯同样的错误。

    这家伙真的是我们学校的天才吗？我觉得肩膀好沉重。

    创也用开朗的语气说：『放心啦！无论多么紧急的状况，我都能轻松过关，因为我有个像哆啦A梦一样的朋友在。不用担心，有什么意外，就拿出任意门吧！』

    『……』

    创也同学，我并没有四次元口袋……

    创也一点也不介意我的心情继续说：『走，我们去调查MP的真面目！』

    ……啊，肩膀好沉重啊！

    我们沿着有紧急照明灯的楼梯往七楼爬，楼梯口摆着许多装有商品的纸箱。到现在为止，我们所经过的楼梯，几乎都堆满纸箱――这不会违反消防法规吗？

    从楼梯口向上看，七楼有灯光流泄出来。黑暗中看见的灯光，让人心里感到踏实许多，我和创也继续轻手轻脚地往上爬。

    走到一半，却看见有灭火器倒在楼梯上。

    『真危险。』创也边说边伸手要扶起灭火器。

    我立刻阻止创也的动作。

    『怎么了？』创也的语气带着惊讶。

    我仔细检查灭火器四周。

    『一般来说，要是你看到灭火器倒掉会把它扶起来吗？』

    『当然会啊！很危险耶！』

    我听完创也的回答，手谨慎地伸向灭火器。

    『警卫每两个小时会巡逻一次，可是灭火器竟然会倒在这里，你不觉得奇怪吗？』

    我停下伸出的手，感觉指尖好像有什么东西在发亮。

    是线！一条细细的钓鱼线绑住灭火器。

    我顺着线延长的地方看去，穿过楼梯扶手，往上延伸至天花板。天花板上吊着一张网子，就像蜘蛛网一样。

    这张网子……我想起来了，在一楼展示区，吊着星星、月亮的那张网子。

    这张网子被用胶带固定，另外一条线斜斜地向下延长，线端绑着另一个灭火器。

    我知道了……一旦把灭火器捡起来，天花板上的网子就会掉下来。

    『这个陷阱做得真不错。』创也说。

    我想起奶奶教过的陷阱。

    奶奶教我的是抓野兔的陷阱。

    那时，奶奶是这么说的：『陷阱分两种。一种是弄死猎物后才抓，另一种就是活捉。』

    我边点头边听奶奶说。

    『弄死之后再抓起来的陷阱比较轻松，活捉的陷阱就不是那么一回事了。』

    『为什么？』

    『猎物掉进陷阱之后，放着不去管它的话，会让它痛苦。所以想让猎物早点到手，就要在陷阱的旁边……』

    对喔，现在不是回忆童年的时候。

    我抓着创也的手，两步并作一步地往八楼爬上去。

    『怎么了，内人？』创也问，但我没空回答他。

    我和创也加快脚步。

    到了八楼，我赶紧寻找能躲的地方，穿过主题餐厅，直接来到儿童玩具区。

    我们进入贩售派对用品的专柜，找到一个装垃圾的纸箱，然后躲在后面坐下来。

    『……到底怎么了，怎么这么突然？』喘个不停的创也问。

    我这才开口，『设下活捉猎物的陷阱时，人一定要在旁边守着，这是不变的道理。我奶奶是这样说的。不这么做，捕到的猎物，就无法及时捉起来。』

    『那……刚刚的陷阱旁边……』

    我点头。『没错，鬼就在附近。』

    创也的冷汗顺着脸颊流下。

    『从脚步声听来，鬼一定知道我们逃到八楼。我想，他应该会上来八楼才对……』

    冷汗沿着我的脸颊流下。

    『不过，鬼在七楼到底要做什么？』我问创也。

    『这个……没有明确的证据也只能靠猜测……』创也说出他的猜测，『我猜鬼应该也想调查MP的真面目，不然他大可不必设陷阱，直接在楼梯间埋伏抓我们更快，不是吗？』

    原来如此……

    『埋伏在楼梯间的话，他就没有时间调查MP，所以他才会设陷阱。而就在鬼离开陷阱旁去调查MP的时候，我们刚好经过……』

    思，鬼的真面目渐渐清楚。

    鬼，不是龙王百货公司的员工。

    鬼，也在调查MP的事。

    鬼，并没有要加害我们的用意……大概吧！如果要害我们，他可以设下更危险的陷阱。

    光是想像，就觉得恐怖，不过现在不是害怕的时候。

    创也站起身，拿起放在走廊角落的观赏用盆栽，脚步连停都没停，朝着刚刚上来的楼梯走去。

    他要做什么？

    然后，创也两手空空的回来。

    『你在干嘛？』我问。

    『等一下再告诉你。我们先来准备一下，好好迎接那个鬼吧！』

    创也边说边放下一直背在身上的包包。

    说得对！坐而言不如起而行。

    我看了一下刚刚靠着的纸箱。『创也，用手电筒照一下。』

    『干嘛？』

    我没回答，径自搜寻纸箱里面。纸箱中装有派对用品现场示范时制造的垃圾，那些还没分类的被统统丢进纸箱里，我从中挑选还能用的东西：各色的金葱、附着大鼻子的眼镜、三角纸帽、拉炮里的纸带子、可以变换声音的氦气喷雾剂――虽然只剩下一些些。

    我将选出的东西一个个放进创也的背包里。

    『你要我背这些东西啊？』创也看来很不满。

    我就像在说给自己听一样喃喃自语。『真不巧我没背包包来，也没时间准备东西，不知道为什么就这样被带来这里。再说我刚刚还吃了安眠药……』

    『……我最近有点缺乏运动，稍微拿一下重的东西，也是个很好的训练。』创也说完就背起背包。

    很好，很听话！

    我拿起刚刚捡的彩色线，去掉多余的装饰，打算做一条绳子。

    『不用这么辛苦，想要绳子这里就有卖了。』创也从运动用品区拿了一条跳绳过来。『这里是百货公司，大部分的东西都有，拿来用不就好了？』

    我面无表情地等创也说完。

    『可是，我身上只有零钱，而且收银机都是关着的，虽然方便，也没办法买。』我说。

    『现在是紧急事件，没有关系啦！』

    『……』

    我无法接受创也的说法。

    『创也，之前你不是说过：「龙王集团是龙王集团，跟我没关系」吗？』我看着创也的眼睛说。『不付钱就拿东西，不就等于在说：「我是龙王家族的人，随意拿东西也没关系」？』

    『……』

    『也许我说的有点夸张，不过……』我一边说，但双手并没有停止制作绳子。『龙王创也的自尊，跑到哪儿去了？』

    『……』

    看着手上的跳绳，不知道在想什么的创也，默默地将跳绳放回运动用品区。等他回来的时候，手上却抱着许多像蛋之类的东西。

    『你拿什么？』我问。

    创也一脸得意地说：『是扭蛋的空壳。儿童玩具区有扭蛋机，那里的垃圾桶中有很多扭蛋空壳，我想搞不好派得上用场就捡了一些回来了。』

    『……派得上用场……要用在哪里？』

    这时，创也不怀好意地笑一笑。『这就交给你想罗！』

    『……』

    搞了半天原来是这样……

    我自然地笑了出来，创也也害羞地笑一笑。

    OK！为了不让你失望，我只好努力啦！

    创也站在我的身旁，跟我一起做绳子。

    『话说回来，越紧急的状况，你越能发挥潜力。』创也的声音充满佩服。『难道，你不认为现在算是紧急状况？』

    实际上我的确不这么认为，因为我虽然觉得鬼很可怕，但是跟紧急状况还是差了一大截。

    我奶奶曾经说：『其实没有什么事称得上是紧急状况。除非酷斯拉出现，必须派出自卫队，那才是真正的紧急状况。』

    『我们赶快来替「鬼的欢迎会」做准备吧！』创也轻快地说。

    与其感叹紧急状况的危险，倒不如赶快行动。

    我拿着许多做好的绳子说：『创也，你帮我在楼梯设陷阱，我来想办法让电梯停用。』

    创也对我眨了眨眼，表示了解。

    10 SUN 02:08 八楼→七楼

    电梯已经动不了了，连手扶电梯都被我们设下陷阱，三处楼梯中只有北边的楼梯没设陷阱。

    『看到刚刚那个灭火器的陷阱让我想到，』创也开始分析现况，『鬼设陷阱抓我们，所以我们可以把那作为参考来解读他的心理。』

    创也老是喜欢把事情想得很复杂。管他的，他爱讲什么就让他讲好了。

    『鬼如果看到楼梯上放着盆栽，他会怎么想？他应该会以为那是个陷阱，但实际上却什么也没有。』

    哦！难怪刚刚创也跑去拿盆栽，原来是这个用意。

    不必刻意设陷阱，那个盆栽就已经起了作用。

    『鬼一定是这样想的，鬼一定会刻意不经过设下陷阱的楼梯，而改走安全的楼梯……』

    而唯一没有陷阱的楼梯，只剩下我们现在正看守着的这座楼梯而已。

    『鬼绝对会经过这个楼梯到八楼。』创也断言。

    才说完这句话，我们就同时就听见『叩！叩！』的脚步声。

    这个冷酷无情的脚步声――是鬼！

    『叩……叩……』鬼一步一步往上爬。

    『叩……叩……』脚步声越来越逼近。

    然后……鬼经过我们前方，继续往上爬。

    『叩……叩……』渐渐地听不到脚步声了，他应该已经到达八楼。

    『就是现在！』我和创也拿掉身上的纸箱，迅速地不发出声音就往下走。

    纸箱虽然小，不过把数个纸箱接在一起，里面的空间足足能容下一个人，而且从外面看不出来有人躲在里面。

    『鬼不可能知道我们已经离开八楼。』创也说。

    『他会继续在八楼找我们。这个游戏，我们赢定了！』

    七楼到了――整个楼层灯光明亮，我和创也压低脚步声朝活动会场过去。

    没有灯光的阴暗百货公司虽然令人害怕，可是灯光明亮却没有半个客人的百货公司，更让人觉得毛骨悚然。我们仿佛迷失在战后的世界一样。

    我们到达被屏风隔开的活动会场一看，屏风的后面有人――没错，MP的人全在屏风后。

    我和创也互看一眼，透过屏风的缝隙往里瞧。

    耶？

    我和创也再次互看对方，然后又一次把眼睛对着缝隙，然而看到的景象跟刚才一样。

    我跟创也说：『我应该……不是在作梦吧？』

    创也伸出手，用力地朝我的脸颊捏下去。超痛的！

    『这不是作梦，我知道了』

    我们眼前的景象其实相当正常――墙上挂着好几幅画，整个楼层共有三座雕像，MP的成员，在这之间缓步走动，欣赏这些美术作品，看起来就是白天的美术馆的情景。不过因为现在是深夜，而且是在打烊后的百货公司，才会让我觉得像在作梦。

    刚才，我的脑中幻想的是更不可思议的景象……

    ――绑着黑色头巾的成员，正在进行某个神秘的宗教仪式。

    ――企图征服世界的神秘组织，开着奇特的作战会议。

    跟我所幻想的事情比起来，眼前的一切再正常不过了。

    可能是墙上的画作很吸引人吧？我把视线移到画上。

    ……不懂！芭蕾舞女孩的画、飞到空中的巨大岩石的画、花瓶里插着一朵玫瑰花的画……到底哪里有趣啊？

    雕像也一样。拿着一颗苹果的手的雕像、两头互相拥抱的大象的雕刻……

    我真不明白，MP的成员为何要这么费工夫来欣赏画跟雕像呢？

    『里面有个人我认识。』创也小声地说。『头发抹发油、穿着深蓝色西装、个子很高的男人――我不知道他的名字，不过他就是这家南T店的店长。』

    我看向创也所说的男人，那个男人站在离MP成员约一步远的距离。

    『栗井荣太是哪一个。』我问。

    创也没有回答，只是一直盯着他们看。我也只好跟着看。

    年龄、性别、体型，个个都不一样，只是……创也摇摇头。

    我也这么想。栗井荣太没在里面。

    传说中的游戏创作者，那么有吸引力的一个人，当然不可能在里面。

    呼……我大大叹了一口气。与栗井荣太见面――这个目的宣告失败！

    创也往上推推他的眼镜，开始现况分析。『这里是打烊后的百货公司，我们不仅要躲避警卫，还有鬼要抓我们。想要离开百货公司，又因为装有红外线警报器，所以我们不能直接开门走出去。如果被抓到一切就Game over了，而且一旦Game over，在外面迎接我们的就是非法入侵所带来的惩罚游戏。』

    听完后，我除了叹息还是只能叹息。

    『有没有方法离开？』

    『……』

    创也无言。

    我又叹了一口气。又来了，这个做事观前不顾后的家伙……

    『总之，我们先到一楼吧！』创也说。

    『去了一楼，会不会发生什么事？』我问。

    创也耸耸肩，『这时候就只有天知道了。』

    唉……已经叹到无气可叹的我，不发一语地朝楼梯的方向前进。

    11 SUN 02:33 七楼→一楼

    『喂！等一下』我回过头叫住创也。

    『干嘛？』创也问。

    我接着说：『鬼刚刚设的陷阱应该还在原地，放着灭火器倒在那里不管的话，不是很危险吗？所以在我们要到一楼去之前，先把它整理一下吧！』

    创也看着我，眼神中充满敬佩。『你做事真细心耶！内人。』

    『我奶奶常说：「做事不能虎头蛇尾」。』我有点得意地说。

    不过，一到那里，眼前的景象却让我们心头一沉――灭火器和网子全都被整齐地放好了。

    是谁整理的呢？

    创也看着手表说：『警卫要到凌晨两点才会巡逻，所以这是鬼整理的。』

    这次换我感到佩服。原来鬼做事也挺细心的。

    创也把手放在下巴下，似乎在想些什么。『……刚才，鬼并没有上来八楼。』

    我点头。

    『还真是不可思议。我认为鬼是为了整理这些东西，所以才没来八楼。』创也喃喃自语，仿佛在说给自己听。

    我决定沉默，不打断创也。

    『那鬼为什么要整理东西？因为他做事很细心吗？虽然不是绝对不可能，但可能性接近零。』

    我的想法彻底被否定。

    『我们不得不去猜测鬼的想法。直接把东西丢着不管，会给百货公司带来困扰，所以鬼才要整理干净……』

    『这不是很奇怪吗？』我反问。『鬼和警卫打在一起时，你不是说鬼不是百货公司的员工吗？这样很矛盾耶！』

    『不是百货公司员工这一点绝对错不了，同时鬼不想给百货公司带来困扰也是事实……』创也又陷入深思。

    我忍不住提供意见给他。『你有没有想过，搞不好鬼也是由严厉的奶奶教育长大的？』

    只不过这句话果然被创也当成耳边风了。

    这个鬼既然不是百货公司的员工，却又不想带给百货公司困扰――百思不得其解之下，我们缓步走下楼梯。

    有个警卫倒在三楼。

    警卫的呼吸和脉搏都很正常，应该是被鬼俐落地解决掉的吧？

    我和创也在旁边找到一个纸箱，把它摊开像盖棉被一样盖在警卫身上。要是感冒就糟糕罗！

    我们终于到达一楼，那儿没有一盏灯是开着的。

    我们朝着逃生门前进。

    一盏写着『逃生门』的逃生警示灯；一扇绿色的、没有上锁的门。只要往前推开就可以出去……

    可是……我在门前的柱子上发现了一个个的小洞，这些小洞呈垂直排列，每个间隔二十公分。那是红外线警报器。

    只要我们把门打开走出外面，就会触动警报器。

    『怎么办？』我问。

    『到警卫室去看看。那里应该有专门管理防盗系统的电脑，我们来试试能不能解除红外线警报器吧！』创也轻快地说。

    『办得到吗？』

    『不试试看怎么知道？』

    这种时候我就觉得创也很可靠。

    我们走向警卫室。虽然店内地图并没有标示出警卫室的位置，但是创也却毫不迟疑地继续走，感觉就好像早已经知道警卫室在哪了。

    『警卫室和办公室，通常都会设在厕所旁边。』

    『你怎么知道？』

    『以前奶奶教我的。』创也淡淡地说。

    原来如此……

    不管创也有多排斥，身为龙王集团继承人这一点是不变的事实。企业管理、领袖理论这类学校学不到的东西，创也却非学不可。

    我终于能了解，为什么创也懂得那么多。

    厕所前的走廊直走到底，有扇门上写着：『非工作人员请勿进入』，然后创也毫不犹豫地推开门。

    门后是一条单调的走廊，还可以看见办公室与警卫室紧连在一起。

    创也把手伸向门把，想打开警卫室的门，见状我赶紧阻止他。

    『你在想什么？创也！』我小声地喝斥他，『说不定里面会有警卫！』

    这时，创也才一副恍然大悟的模样，轻拍自己的手。

    不行……现在创也满脑子就只想着要解除红外线警报器，其他的事情一概没有考虑到。

    我从创也的背包里拿出保温瓶，把杯口紧贴着警卫室的门，然后把耳朵靠在杯子上。

    『……』什么都没听到，就连说话声也没，甚至任何细微的声音都没听见。

    我轻轻转动门把，看着警卫室的灯光从门缝渐渐地流淌在阴暗的走廊上。

    警卫室不大，连窗户都没有，墙上完全被机器所淹没，给人一种过于拥挤的感觉。

    正前方的那面墙上，全是监视器用的荧幕，纵向五排、横向七排。

    明亮的室内，有一张桌子及三张椅子，其中还有个警卫趴在桌上睡觉。

    『太好了，警卫在打瞌睡。』我说。

    创也摇头表示否定，用手指着警卫的后颈处，原来那里有块瘀青。『被打昏的吧？只打一下就让人昏迷，那么手的力道要很强才行。』

    『是被鬼打的？』

    『应该是。』创也答。

    『万一他醒来的话，就让他喝这个。』创也说完就把保温瓶交给我。

    这里面装的可是放了安眠药的红茶……

    创也在其中一台机器前坐下来。看着荧幕一会儿后，创也把手伸向电脑桌。

    我不打扰创也，只是一个人静静打量着警卫室。

    墙上挂着白板，用来记录这个月百货公司的活动，譬如『四楼大特卖』、『六楼盘点』或『消防设施检查』等等，写着许多细微的杂事，但其中有一项吸引住我的目光――今天……不对，已经过了十二点，所以是昨天的日期的地方，画着一颗小小的栗子，而栗子图的旁边有一排『24:30～27:30』的字样。

    这是……

    此时，从我身后传来一声『不行……』，声音是创也发出来的。

    我走到创也旁边注视着电脑荧幕。

    『防盗系统的程式，被重新改写了。』

    ……我听不懂。

    『防盗系统通常是由保全公司管理，可是这个系统程式被改写过，不只保全公司，就连百货公司也能共同管理。而要解除红外线警报器……』

    创也按下『Enter』键，荧幕上便出现一个白色长方形的框框。

    『一定要输入密码才能解除。』

    白色长方形框框在荧幕上一闪一闪的，仿佛在嘲笑我们。

    『不知道密码吗？』

    『不知道。』创也说。

    『要试着输入密码也行，但是一旦输入的密码错误的话，你想会发生什么事？』

    这么一说，我不禁联想到，提款卡的密码只要连错三次，就不能使用了……

    『百货公司的店长不是在这里吗？他一定知道密码，去问问他如何？』

    『……你在开玩笑吧？』

    『我随便说说而已。』

    创也回敬我一个可怕的眼神。

    我把创也带到白板前。『创也，你看！』

    我指着栗子图及旁边的那排文字『24：30～27:3O』。『这是不是指MP那群人？』

    创也看着手表说：『MP来百货公司的时间，确实是在凌晨十二点三十分。那么，「27:30」就是代表他们离开的时间。』

    『现在几点？』

    『凌晨三点零六分。』

    也就是『27:06』。

    『MP离开百货公司时，红外线警报器会暂时解除。要重新启动，就非得再输入密码一次，所以会产生一小段空档。在那个空档里，我们也可以趁机逃出去……』我说。

    听我这么说，创也对我竖起大拇指。

    很好，终于想到脱逃的方法了。

    『唯一要注意的是，千万不要被卓也逮到。』创也说。

    我听了相当惊讶。『卓也？为什么突然提到他？』

    『事实上，卓也就是鬼。』

    『……』

    我的脑中浮现『鬼＝卓也』，但这令我难以相信。

    创也看出我的疑惑，开始解释给我听。『既不是百货公司的员工，又不想给百货公司添麻烦，能符合以上条件的人是谁，你自己想想看。』

    鬼把警卫打昏，而且又没有跟MP一起行动，从以上这几件事看来，可以确定鬼不是百货公司的员工。但是，他又收拾我们设下的陷阱，不想给百货公司添麻烦，他究竟为什么要这么做？

    『这些条件卓也都符合吗？』我问。

    创也点点头。『卓也不是龙王百货公司的员工，不过他是龙王集团的一员，所以他不会给百货公司添麻烦。』

    原来如此……

    『而且，之前你也在场，栗子广告播出的那天，卓也刚好不在。仔细回想看看，每当广告播出的那个晚上，卓也都不在。』

    也就是说，卓也是来百货公司的吗？我要好好想想。

    如果鬼真的是卓也的话，要一拳就打昏警卫，那简直再简单不过了。

    第一次跟鬼面对面时，他就伸手要抓我们，那时候的恐怖感――如果鬼是卓也的话，这就很容易理解了，毕竟卓也可是个能跟电视台警卫大打出手的狠角色。

    『那，鬼……我是说卓也，半夜来百货公司要做什么？』我问。

    创也只是不怀好意地笑一笑。『不知道。想知道的话直接问他啊！』

    『……』

    我没那个勇气，胆敢手无寸铁地闯入狮子的笼子里。

    『总之，既然我们知道卓也就是鬼，就更不能被他抓到，一旦被抓到……』创也咽下一口口水。『就会有最严厉的惩罚等着我们。』

    我也点头赞成。

    人类对于未知的人、事、物戚到恐惧，但是现在已经了解到鬼的真面目，却是更加恐惧。

    啊……

    12 SUN 03:21 一楼

    我和创也来到一楼的休息区。

    我们在休息区旁边的柱子阴暗处躲了起来，就是一楼中央直通三楼的天井区边缘。在这里不但看得到电梯，也看得到职员出入口的走廊，旁边还有公共电话――不过这好像不太重要。

    『凌晨三点半，MP那些人下来之后，店长会解除警报器，到时MP的成员就会从职员出入口离开百货公司。等店长再次启动警报器的空档，我们就立刻从逃生门离开――非常完美的计划。』创也说。

    『你又在做什么？』创也问。

    我没说话，只是将我正在做的塑胶绳给他看。那是我用百货公司正门摆着的雨伞套编成的一条绳子。

    『为什么要做这个？』创也问。

    『有备无患啊！』我冷淡地回答。

    情况不算坏，就剩下红外线警报器解除的瞬间，逃出去就可以了。但是，我却有股不祥的预感。

    此时，电梯动了，从八楼到七楼、六楼，一楼楼向下。

    电梯竟然没有停在七楼！

    这……『是鬼！』

    我和创也立刻站起来，拿起编到一半的绳子往楼梯的方向跑，一口气跑上三楼。

    从三楼天井的地方往下看，看到鬼走出电梯。我们怕被发现，因此尽量让身体靠近地板。

    鬼看看四周，然后躲在我们刚刚躲的那个地方。黑暗中虽然看不太清楚，不过那魁梧的身材的确是卓也没错。

    卓也完全进入工作模式，即使在黑暗中我们仍能感到他浑身散发出的杀气，就连在这么远的地方看还是会害怕。

    这就是认真工作中的卓也……

    后来我和创也不直接称他卓也，都叫他鬼，因为用鬼这个称呼比较不会感到害怕。（尽管笑吧！我们的确在逃避现实。）

    鬼一动也不动地站在黑暗中。

    『他在做什么……』我问。

    『很简单，鬼已经算好了，他什么都不必做，只要埋伏在一楼，等我们一出现就能立刻抓住我们。』

    原来如此。

    『我们不能从其他的逃生门逃出去吗？』我问。

    只见创也摇头。『不行，刚刚我们也在警卫室看到了，红外线警报器解除的地方就只有一楼而已。卓也……不是，鬼也知道这一点，所以才会在一楼等。』

    也就是说，我们死定了。糟糕……

    『创也，现在几点？』

    『凌晨三点二十五分……五分钟之后MP就会下楼。』

    『……』

    没时间了……我紧张得猛咬着手指甲。

    『……创也，能不能想个办法，把鬼叫来这里？』

    只要大声叫，就能办得到，可是一这么做的话，昏倒在三楼的警卫也会被叫醒。

    『只是把鬼叫来这里的话，那很简单。』创也说。『打个电话就行了。』然后创也从他的背包中拿出手机。

    『你要打到卓也的手机吗？』我问。

    『那么危险的事，我才不做。我打的是那个。』创也伸手指向鬼旁边的公共电话。

    为什么创也会知道公共电话的号码？为了避免被当成犯罪的工具，公共电话的号码是不会公布出来的。

    『就算没有公布给一般民众，电信公司还是会让百货公司知道，因此警卫室的墙上贴有百货公司里所有公共电话的号码。』

    『……你全部背起来了？』

    『这比背全班同学的电话号码简单多了。』

    创也的口气听不出一丝得意，他果然是个厉害的角色。

    『把鬼叫来之后要做什么？』创也问。

    此时，电梯再度启动。楼层表示灯停在七楼的位置，看来MP的成员即将下楼。

    我赶紧跟创也说：『没时间解释了，赶快打电话。』

    创也拿起手机正要拨号。

    『等等，先用这个……』我从创也背包里拿出氦气喷雾，让创也吸一口。

    『这是什么？』创也的声音此时变得跟鸭叫一样。

    我也吸一口氦气。

    『声音一旦被认出来，卓也……我是说鬼，不就知道是我们？』我也用鸭子声回答。

    然后我们带上大鼻子眼镜，靠着旁边的扶手，创也则拿着手机开始拨号。

    铃！铃！铃！一楼的公共电话铃声突然大作，看得出来鬼被吓了一跳。

    左右看看之后，鬼接起电话。

    『鬼先生，这边，我们在这边……』创也对着电话说。

    拿着话筒，鬼的目光四处扫射，然后抬起头来往我们的方向看。

    黑暗中我们看不到鬼的表情，可是总觉得他似乎在微笑，阴险的微笑。

    电梯的楼层指示灯开始动起来，从七楼到六楼、五楼……

    鬼挂上电话，准备搭另一部电梯上来．

    『这样做真的好吗？』创也用鸭子般的声音问。

    我没说话，只是竖起了大拇指。

    之后，关键在于时间的掌控！

    电梯到达一楼，门打开的声音传来。

    MP的成员走出电梯后，一楼的电灯瞬间打开。

    同时，鬼也到了三楼。

    现在，每一秒都是关键……

    鬼站在黑暗中，我和创也则背靠着天井区的扶手。

    『创也，你往左靠一点……』我发出小小的鸭叫对创也说。

    MP在一楼走动的脚步声传进我们的耳中。

    『你打算怎么做？』鸭子创也问。

    鬼往我们靠近一步。

    我回答：『跳下去。』

    『……我就知道。』创也边说，还伴随着一声叹息，原来他早已把伞套做成的塑胶绳绑在扶手上。

    我看着鬼的方向，边将绳子紧紧缠绕在我和创也的身上，一边用两手用力抓紧绳子的另一端，然后一面仔细听着楼下的动静。

    『小心一点……』远远传来店长细微的说话声和职员出入口的开门声。

    红外线警报器目前是解除状态。

    鬼又朝我们的方向前进一步。

    接着，店长的脚步声，朝警卫室的方向过去。

    趁现在！

    我和创也迅速越过扶手往下跳，被绳子缠绕的身体，此刻就像陀螺一样，咕噜咕噜地往下滚。不过大约降到一半时，绳子已经不够长了，我的两只手腕受到了强烈的冲击。

    现在我的两只手紧抓住绳子，而创也则是两手攀住我的肩膀，紧紧抱着我。距离一楼地面，大约还有五公尺高。

    『从这个高度跳下去，不会受伤。』

    我两手放开绳子。

    『碰！乓！』一阵突兀的声音响起，我们掉在纸箱上。

    箱子里颜色缤纷的气球飞了起来，有好几颗气球被压破，不过都什么时候了，就别计较那么多。

    我和创也赶紧从纸箱中爬起来，竖起耳朵仔细听。

    ……还好，刚刚气球的爆裂声，没有被店长听到。

    我们立即奔向逃生门。

    红外线警报器应该还没有殷动，不过没办法证明这点，我们没有多余的时间犹豫了，

    我们就像游泳选手即将抵达终点时一样，伸出双臂打开门，夜晚凉凉的空气就这样进到我们的肺里。

    跑出狭窄的小巷，来到大马路上，我们左右看看，马路上并没有警车追来的声音。

    回头一看……好险，百货公司方面也没有人追来。

    『……终于Game over了。』我的声音总算回复平常。

    『是Game clear才对。』创也笑着说。

    『好……』我伸了个大懒腰，看一眼创也的手表说：『距离第一班公车还有一段时间。』

    创也也伸了个懒腰，『不然我们用跑的回去城堡，怎样？』

    对不是走肌肉男路线的创也说出的这句话，我还真是有点吓到了。

    『也好……』

    我抬头看着夜空。天上的月亮还高高挂在天空上，看样子还没有那么快天亮。

    『跑三个小时的话，应该就会到城堡……』

    嗯，忍不住想要跑步。

    我两手叉腰，开始做暖身动作。

    『准备好了吗？』我问。

    创也在一旁点头。我们两个人的影子，长长的映照在地上。

    『预备，开始！』

    黎明前，我们就在这个城市里跑着，响亮的脚步声回荡在雨后的夜空。

    13 WED 15:24 城堡里

    从百货公司回到城堡之后，我和创也彻底睡死。

    等我想起星期一要考试时，已经是我从城堡回到家、吃过晚饭、洗完澡、上床睡觉之后了……

    啊……

    从棉被里爬起来，我惺忪的睡眼死命地盯着教科书。现在只好勉强死背重点，总之尽我所能为明天的考试努力。

    对，努力！人最重要的就是要努力！

    这不是随便说说的。实际上边跟睡魔对抗、边努力念书的我，这次考试竟然考赢创也！所以只要你愿意就能做到！对任何事都要努力！

    ――我作了这个梦……

    梦跟现实是相反的，当我明白这只是一场好梦时，我感到前所未有的恐惧。

    到底从哪里开始才是梦……

    考试的那三天，我究竟是如何度过的，就交给你去想像吧！

    当我在考卷上写出最后一题的答案（还是勉强瞎掰了几个字写上去），我已经燃烧殆尽――连残骸都不是，只是白色的灰烬。

    白色的灰烬往城堡走去。

    今天不用去补习班，我打算用好喝的红茶来抚慰我疲惫的身心。

    跟往常一样，卓也的车停在马路边。

    我在小巷的入口停下脚步，卓也则把视线从工作情报志移到我身上。

    我跟他打过招呼后，走进小巷。

    打开城堡的门，创也依然对着电脑。

    我知道就算问创也『考试考得怎样？』也是白问，因为他的答案一定是『别问这么无聊的问题』。所以，我对着创也的背问：『你在做什么？』

    『……』

    没有回答。完全无视我的存在。

    我将水壶装水之后，放上可携式瓦斯炉。

    老实说我比较想叫创也来泡，可是他在忙就算了。

    然后我准备了两个杯子……我真是个好人。

    我将泡好的红茶放在创也桌上。这时，我看了一眼电脑荧幕，但映入我眼帘的竟然是那幅跳芭蕾舞的女孩的画。

    『咦？这幅画……』

    『没错，就是那天晚上MP成员们看的画。』创也说着，眼睛仍旧盯着荧幕。

    『我终于查到所有展示的美术作品的资料。』

    『所有……你是指全部吗？』

    『据我所知，我们所共通的语言中，「所有」就是「全部」的意思。』

    创也话中带刺，又在挖苦我了。

    话说回来，之前百货公司展示的美术作品，大约有十到二十件吧！难道创也全部都记下来了吗？

    『你真猛……最近明明就是大考耶！』

    『是啊！正好让我转换一下心情。』

    ……把考试当成是转换心情？这家伙实在太可恶了！

    创也移动滑鼠，一个一个打开视窗。『这样一来，才是真的Game clear。』

    创也拿着茶杯站起来，坐在沙发上，我也端着杯子坐在创也旁边。

    『谢谢你的红茶。』端起杯子喝了一口红茶后，创也这么对我说。

    竟然跟我道谢？看来创也的心情很好……如果他能一直这么坦率的话，朋友一定会更多。

    『为了表达我的谢意，我来泡杯更好喝的红茶给你喝。』说完创也便拿着空杯站起来。

    亏我才觉得他坦率……我看他是因为坦率才交不到朋友吧……

    不过创也泡的红茶，老实说真的比我泡的好喝。

    『你为什么要去查MP欣赏的那些美术作品？』我问。

    创也的头微微倾斜。『你不觉得很不可思议吗？深夜的百货公司为什么要展示美术作品？而专程去看的MP成员，又是在做什么？我们唯一知道的就是，鬼的真面目是卓也。』创也又喝了口红茶。『这些问题一直困扰着我。』

    『嗯……』

    『你一点都不介意吗？』创也问。

    我老实地点头。

    能够平安无事地回来不就好了？而且，百货公司被我们弄得一团乱，但是隔天还是正常营业，看来鬼――也就是卓也，应该已经替我们好好地收拾善后了。不要想太多，平安无事最好。

    『你应该可以长命百岁……』创也闭上眼睛，发自内心地说。

    这是称赞吗？唉……算了。

    我喝了一口红茶。

    创也拿起桌上几张从印表机印出来的纸。

    『这是什么？』

    『这三天来我所调查的报告书。』

    A4大小的纸上，印满密密麻麻的字。

    说真的，今天才刚考完试，并不适合看这些资料。

    大概是知道我的想法，创也叹了一口气，开始为我解说。『你先看看这些图片。』

    创也把资料中的照片翻给我看，上面有跳芭蕾舞的女孩的画、飞到空中的巨大岩石的画、花瓶里插着一朵玫瑰花的画、拿着一颗苹果的手的雕像、两头互相拥抱的大象的雕刻――那天晚上，MP所欣赏的艺术品全都印在纸上。

    『这是近几年来被偷的艺术品的一览表。很辛苦耶！我进入许多非公开的网站搜寻一堆资料，才过滤出这些情报……光是找这些东西，就花了我不少时间。』

    创也边说，还混杂着一声叹息，然后不经意地看着我。

    我满心佩服地对他说：『创也，你好厉害喔！』

    听我这么说，创也的鼻翼微微鼓起，大概很开心吧！然后……

    『你知道「TOKUSYOUKAI」吗？』创也话题一转，问起别的事。

    『知道啊！DJ在播放音乐之前，会先介绍歌名跟歌手。』

    『那是「KYOKUSYOUKAI」……』（汉字写成『曲绍介』，指的是歌曲的介绍。）

    哎呀，真可惜，只差一个音而已……

    创也带着认真的神情说：『我说的是，特招会――特别招待会。』

    特别招待会……那是什么东西？

    『百货公司的公关部以VIP为主要对象，举行特卖会贩卖美术作品等等。』创也说。

    VIP……一个跟我无缘的世界。

    『所以MP那些人全是VIP罗？』我问。只见创也点点头。

    难怪，MP的成员看起来都是一副有钱人的样子。

    『只是那天晚上的特招会是秘密举行的――因为展示出来的美术作品全部是赃物，所以才会选在深夜展出。』

    『那栗子广告又有什么意思呢？』

    『那是给MP成员的信号，只要播出栗子广告，就表示那天晚上有秘密的特招会。因为展示的是被偷的美术作品，所以当然不能公开地打电话或寄信通知。』

    说得有道理！

    『卓也是去调查秘密特招会的事吗？』

    我的疑问再次得到肯定。

    『秘密特招会已经举办过好几次，所以「龙王百货南T店秘密展出被偷的美术作品」――这样的传言渐渐流出。不对，即使没有那样的流言，光是那支栗子广告，也让龙王集团的高层起了疑心。』

    『为什么不交给警方处理？』

    『道理很简单。一旦通报警方，一定会引起一阵大骚动，因此伤害到龙王集团的形象，所以才会派卓也暗中调查。』

    放下茶杯，创也跷起二郎腿。『奶奶跟妈妈――龙王集团的高层，在听完卓也的报告之后，会采取什么手段呢？我很期待。』

    听到创也这么说，我突然觉得有点可悲。该怎么说呢……创也虽然近在眼前，我却觉得和他之间的距离好遥远。

    『创也……』我试着说点什么。为了拉近跟创也的距离，我决定说些话，可是我一句话都说不出口。

    『没差，龙王集团要采取什么手段，都跟我没关系。』创也微笑着说。

    我这才松了一口气。这时创也的笑脸，跟平常的他没两样：毒舌派、成绩优秀、一副看不起别人的态度――不过，他是我的同班同学，国中二年级的创也。

    我喝了一口红茶。虽然冷掉了，但我心里却觉得暖呼呼的。

    『喂，创也……』我问了心里最介意的一件事。『卓也知不知道那天在百货公司的人是我们？』

    『我觉得他不知道。那么暗，而且我们有喷氦气喷雾变声……』创也的声音听来好像有些发抖。

    『也是啦！那么暗他不可能知道是我们。』冷汗顺着我的脸颊流下。

    总觉得，城堡里的气氛开始凝重起来……

    番外篇 11:11 城堡里

    『还有一件事我不懂……』我问创也。『栗子广告跟栗井荣太所创作的角色扮演游戏有什么关系吗？』

    『……』

    创也没有回答，装作一副认真在看杂志的样子。

    『如果广告跟栗井荣太没有关连，那我们当初干嘛半夜闯进百货公司？』

    『……』

    创也一样在看杂志。但很明显地，他在逃避我的眼神。

    『我们该不会是在做白工吧？』

    『……太爱计较，小心活不长喔！』

    创也站起来，转身坐在电脑前。他背对着我，就表示拒绝与我对话。

    我把创也丢下的杂志拿起来看。

    那本杂志叫作《百货公司管理月刊》，打开的那一页有一则标题为『龙王百货公司南T店店长，发现多件被盗美术品』的报导，还有一些美术作品的照片，跟那天晚上看到的一样。

    面对采访，店长这样回答：

    真令我惊讶。我们一向都是跟国外的卖家交易，没想到竟然会是赃物……说不定之前卖出去的美术作品里也有赃物，我们会一一进行调查，一旦发现是赃物，马上会将它买回来。

    原来是这样。

    龙王集团采取的立场是，整个集团都跟犯罪毫无牵扯，企图避开这场风暴。

    看完整篇报导之后，我才知道原来在不知情的情况下，很容易买到赃物。

    此时，我突然想到一个问题――

    为什么店长要用栗子广告当作特招会的信号？难道他很喜欢栗子吗？

    结果，我看到答案了――

    店长的照片下写着『栗田店长』的字样。

    原来……

第二卷 爆走！电玩圣殿 休息时间 带我到音乐教室吧

    站稳脚步，达夫蓄势待发。『来吧！小明！』

    『让你尝尝我魔球的厉害！』投手小明举起左脚，以他个人独特的姿势投出第一球。

    『锵！』伴随着清脆的打击声，打成一个平飞球。

    『外野手，快回防！』小明大叫着。

    一边看着球飞的方向，外野手洋次后退再后退。

    可是……球碰到莫札特的肖像，『碰』的一声反弹回来。

    『太好了！满垒全垒打！』达夫甩动手上的球棒（其实是中音直笛），兴奋地说。

    『可恶！』洋次捡起球（其实是用透明胶带固定住揉成一团的图画纸），狠狠地扔到地上。

    『我的魔球竟然被打中……』小明失望地双脚往地上一跪，陪伴在他身后的，是一轮又圆又大的夕阳。

    我先稍微说明一下概况：时间是第五节课，地点是在学校三楼的音乐教室。

    达夫他们现在在玩『棒球之音乐教室版』，是一种依据特别规则进行的棒球比赛。

    所谓『棒球之音乐教室版』，每个学校都有属于自己的特别规则，我就针对我们学校的规则来做说明。

    首先是道具的部分，不使用棒球手套。理由很简单，毕竟上音乐课还带棒球手套，说不过去吧？

    球棒用中音直笛代替，接缝处就用胶带捆起来，以免打击时整个散掉。

    球是用图画纸做的。图画纸有规定，一定是要从回收箱捡起来的（拿新的来做很浪费），然后尽量把纸团揉得跟球一样圆，最后用透明胶带固定起来。如果一次大量使用教室的透明胶带，会被老师怀疑，所以我们需要花一个礼拜的时间，完成所有道具。

    球场的内、外野，就位于音乐教室的后半部分，而这里通常是合奏或合唱时才用得到的地方。

    我们并没有画线标示场地确切的范围，因为一旦画了，就会被老师发现，所以没有设一垒跟二垒。

    如何判定分数？这就完全取决于音乐教室墙上挂的音乐家肖像。

    教室靠近天花板附近，挂着许多音乐家的肖像，会挂这么高，是要防止学生在肖像上乱画。

    但是，为什么音乐教室里要挂音乐家的肖像？这跟美术教室挂毕卡索及达利的肖像、理化教室挂爱因斯坦跟霍金的肖像，是一样的道理。

    规则差不多介绍完了，以下附上打击的判定表。

    巴哈：一分全垒打

    韩德尔：两分全垒打

    海顿：三分全垒打

    莫札特：满垒全垒打

    贝多芬：一垒安打

    舒伯特：二垒安打

    布拉姆斯：三垒安打

    李斯特：出局

    华格纳：出局

    罗西尼：双杀

    约翰史特劳斯：双杀

    山田耕作：三杀（若是打中额头判输，比赛结束）

    宫城道雄：三杀（若是打中额头判输，比赛结束）

    泷廉太郎：三杀（若是打中眼镜判赢，比赛结束）

    也就是说，打到巴哈的肖像是一分全垒打，可得一分。但比较麻烦的是垒上有跑者的时候。在

    满垒的情况下打中巴哈的肖像，因为是一分全垒打，所以还是只能算得一分而已。

    打到肖像之外的地方，一律算出局。

    打出去的球直接被接到的话，这局就算结束，换对方打。

    音乐老师还没进教室前，大家为了争取时间玩游戏，在制定规则时下了不少工夫。

    一队共有两人。为什么只有两个人？因为是从沙滩排球学来的。

    达夫和和夫一组，队名是『Lockers』，小明和洋次的队名为『胜利在我』。

    顺带一提，我和创也的队名叫『南北』，不过创也对棒球没什么兴趣，所以我们几乎没有跟其他队比赛过。

    队伍排名上，我们这队『南北』永远是最后一名，比赛次数跟胜利次数都很少，不过也没办法啦……

    今天是『Lockers』和『胜利在我』第四次交战。

    最近女球迷越来越多，『棒球之音乐教室版』也越打越热。

    『很好，继续得点！』

    达夫将手中的球棒……不，直笛交给和夫。

    『第二位打者――和夫，座号十三号。』担任女播报员的合唱团员――竹本，用她美妙的声音说。

    和夫将直笛扛在盾上，蓄势待发。

    『「Lockers」目前得分四分，打者是和夫。』坐在『转播台』上的是广播社的博司，为大家转播现场实况。『和夫选手最近打击率已经破八成，开幕九场比赛以来，全垒打数为十六支，状况相当好。请问球评山本卓先生……』

    坐在隔壁的是棒球队的山本卓，负责担任球评。

    『……和夫选手的状况良好，是有什么秘诀吗？』

    『是的，关于这个问题，』小卓装模作样地回答，『他和女友仓田小姐感情很好，这应该有相当大的关系。』

    小车的解说完全跟棒球技术无关。至于他所提到的仓田，此刻正为和夫声援。

    『和夫，加油！』仓田一说完，女生群中响起一阵欢呼。

    和夫像是很开心的样子，挥手示意。

    和夫真是个低级的家伙，一有女生为他加油，脸上就露出一副得意洋洋的表情。

    此时，我在欢呼的女生群中看到堀越美晴。堀越也在观看比赛，脸上还带着笑容。

    『……』

    我站起来走到创也的座位说：『怎样？也该轮到我们「南北」上场比赛了吧？』

    说完，创也看了我一眼。『我虽然喜欢棒球，但是讨厌自己亲自下场打。』

    『……』

    『而且，我知道你只是为了女生们的欢呼才想打球。你的动机不单纯，我才不配合。』

    是吗？不单纯吗？

    我觉得，对国二男生来说，想得到女孩子的欢呼而有所行动，这种动机相当单纯啊！

    不过就算我继续说，创也也不会理我的。我只好放弃，回到自己的座位。

    已经从达夫打出满垒全垒打的打击中站起来的小明大喊，『再来尝尝我的新魔球！打得到的话，尽量打！』

    小明只用食指跟小拇指夹住球，并将这种独特的握法给和夫看。

    『哦……新魔球宣言！真不愧是人称「魔球杂货店」的投手小明，马上又开发出新魔球啦！』

    『各位请注意，这种握法，球投出去后会有什么变化，完全无法预测啊！』

    实况转播及解说员兴奋的声音，在教室里回响。

    『我要投罗！』

    球从小明的手中投出。

    球在打者的面前落下。

    和夫没有错过这个变化，『乒』一声，打出去的球以弯曲的角度飞向黑板，然后碰倒了老师放在桌上的茶壶，茶壶瞬间从桌上掉下来。

    『哇、哇、哇、哇、哇！』脚程非常快的洋次，在茶壶落地之前，以滑垒的方式接住茶壶。

    这么认真玩游戏的洋次，我还是第一次见到。

    洋次站起来，手高举着茶壶。

    『哇……』全班同学纷纷为洋次欢呼鼓掌。

    就在此时，茶壶却『啪』的一声裂成四片。

    『……』

    有一瞬间时间像是静止了。

    『上课了！学生的本分就是要念好书。』广播社的博司说话了，跟之前播报比赛的语气截然不同。

    博司说完后，时间才继续走，顿时大家都回到自己学生的本分。

    『等、等一下！』

    这时只剩下『Lockers』和『胜利在我』两队人马呆站在原地，大家都不想跟这两队的人扯上关系。

    破掉的茶壶是音乐老师带来学校，一直放在讲桌上的。那茶壶是老师去中国旅行时买的，听说满值钱的。

    『还有六分钟音乐老师就要来了……』博司边看手表说。

    我们班的音乐老师姓棚桥，三十六岁，未婚。我们给他取了『不理』这个绰号――以下会说明原因。

    简单地说，他是个迈遢的男老师。老师的办公室和音乐教室的桌子上都堆满他个人的杂物，桌子下面也因为堆太多东西，连椅子都靠不拢。

    这就算了，他最常挂在嘴边的一句话是：『音乐是一门艺术，为了鉴赏艺术，整齐的环境是必要的。』他更常借此呼吁我们要彻底维护环境整齐。

    典型的『严以律人，宽以待己』的老师。

    而且他很爱说话，不管是跟课堂有关或无关，反正他就是能一个人不停地说。

    我觉得，与其说他是热心教育，倒不如说他喜欢说话、爱出风头。尤其是家长日或是开放其他老师观摩的观摩教学，他的情绪会更high，就连平常上课不会做的事，他也会突然安排．尽力卖弄自己。（真希望他也来感受一下台下学生的心情……）

    之前的观摩教学，老师突然在上课前放了一首号称能放松心情的曲子。我是不知道是否真有放松的效果，但我们听到只觉得焦虑。

    『老师，为什么只有今天要放这首曲子？』观摩教学中，达夫讽刺地说。

    托达夫的福，从此音乐课正式开始前，我们都被迫要听这首曲子。（头好痛……）

    毫无疑问的，老师认为自己是个非常热心的老师，所以他觉得他所做的任何一件事，对学生都有帮助。

    主观意识太强的老师，很难相处……

    只知道严格要求学生，『不理』自己的缺失；情绪一旦high起来就『不理』其他事――基于这种种理由，他就成了我们口中的『不理』老师。

    不理每次上课都会迟到几分钟，不过因为个性太随便而迟到，可是每次下课钟响之后，一定会慢个十一分钟才放人，看来他的个性中也有斤斤计较的一面。

    『怎么办……』洋次捧着茶壶的碎片说，旁边的达夫、小明、和夫则狼狈地走来走去。

    『再五分钟。』博司说。

    此时，我感觉到背后有人。

    『内人～』

    不用回头也知道是达夫。

    达夫靠近我的耳边说，『拜托帮帮忙～』

    我推开他放在我肩上的手。

    『干嘛？你这什么态度啊！』达夫的语气瞬间转变。

    『好，没关系！那我就老实跟不理说我们在音乐教室打棒球的事情！』

    『不行！』除了创也之外，全班男生都站起来，因为男生全部都有组队玩棒球……

    『所以你就好心一点，帮帮忙骗过老师嘛！』达夫奸诈地笑说。

    可恶，这家伙当敌人时会很可怕，当朋友又让人无法信任。

    我认真地想了想。『有没有人带三秒胶？』

    我问，却没有人回答。

    我想不会有人上音乐课时还带三秒胶吧……

    『圭介！』我叫住本班的大胃王――圭介。

    他的肚子永远填不饱，所以第二节课下课他就会把中午的便当吃掉，然后中餐就到福利社买面包，点心则是超商买来的两个饭团。

    『你应该会带……』

    听到我这样说，圭介立刻伸手压住上衣口袋。

    就是那里！我拨开圭介的手，从口袋拿出饭团。

    『你要干嘛？内人！』

    『分我一点就好了。放心，等一下「达夫他们」会加三倍还你！』

    达夫他们这几个字我说得很快，然后就拆开包装纸。

    饭团上的饭粒，才是我真正的目标。

    超商卖的饭团，通常是用比较硬的饭粒捏成的，只要把饭粒一颗颗捣碎，就会变成浆糊。

    『你打算用这个来黏吗？』达夫抱怨着。

    不过现在不是说这个的时候了。总之，要安然度过这节课！

    『还有两分钟……』博司的声音也紧张起来。

    我小心翼翼地黏着洋次手中的茶壶碎片。即使一点点小误差也不允许，因为一旦用力过大，导致碎片分离那可就惨了。

    我的心情像是握着手术刀的怪医黑杰克。

    『来了！』博司说完后，音乐教室里一片死寂。

    根本不用集中注意力听，我们就可以听到走廊上老师啪哒啪哒的拖鞋声。

    『大功告成！』

    转眼间，茶壶就跟原来的一模一样。

    洋次把茶壶放回老师桌上，回到自己的座位上。

    下一刻，音乐教室的门打开了。

    『怎么回事？今天特别安静喔！』老师看了我们一眼。

    我们只能回以暧昧的微笑。

    黑框眼镜、旁分的发型、每天都不变的西装和领带。

    不理按下CD播放器的电源。『今天一样先听听老样子，等大家放松之后再开始上课吧！』

    只要不理一靠近桌上的茶壶，冷汗就从我们身上流下。

    教室前方，接近天花板处装有一个大喇叭，号称能放松心情的音乐，正缓缓从喇叭中流泄出来。

    啊，这音乐让我更焦虑了……尤其是今天，因为集中注意力在茶壶上，无形中我的压力就堆积了起来。

    『啊，整个人都轻松起来了呢！』不理闭上眼睛，身体跟着节奏摇摆着。

    他的身体越来越接近茶壶，台下的我们紧张地冷汗狂飘。

    最后，不理的腰还是撞到了桌子。

    拜托，时间停止吧！――我死命地在心里祈祷，但依然没有用。

    匡啷！桌上的茶壶突然四分五裂开来。

    看到四散的茶壶，老师脸都绿了，只剩下『放松的音乐』在教室里飘扬。

    『只要诚实认错，我不是一个不讲理的人。』不理带着笑容看着台下的我们，不过，那是皮笑肉不笑……

    『有没有听过这个故事？美国总统林肯，当他还是个小孩子时，他把他父亲最珍爱的樱桃树砍断了，可是林肯诚实地告诉他父亲，樱桃树是他砍的。』

    『……』

    我们都低着头，听不理说话。

    实际上，这个故事不是在说林肯，而是华盛顿，但是谁都不想纠正老师。（而且这个樱桃树的故事是假的，不过知道这点的人大概只有创也吧！）

    『林肯的故事告诉我们，人活着就是要诚实，诚实非常重要。』

    ……明明就是华盛顿。

    当不理讲得正起劲时，创也突然站起来。

    『龙王同学，你要做什么？』

    『我要去理化教室。』

    丢下这句话后，创也离开了音乐教室。

    理化教室？创也到底在想什么呢？

    不理无法阻止创也，因为创也的态度堂堂正正，反而会让想阻止他的人，觉得是自己的错。

    不理冷哼一声后，又回到林肯的故事上。真够烦人～（明明就不是林肯，是华盛顿啦！）

    创也回来了。他手上拿着两个箱子，箱子上有根U字型的铁柱。

    『你拿的是什么东西？』老师问。

    创也回答道：『音叉。』

    创也说完将其中一个音叉放在老师面前，并且敲响自己手上的另一个音叉，结果老师面前的音叉也跟着响。这个实验我在小学时有做过。

    『所有的物质都有各自的振动频率。』创也说。

    包括不理在内，整间教室的人都很安静地听创也说话。

    『刚刚我敲响手上的音叉，结果老师面前的音叉也发出声音，这是因为音叉的振动，借由空气传导，传达到另一个拥有相同振动频率的音叉上。这叫作共振。』

    『你在耍我吗？』不理有些生气地说。『理化虽然不是我的专业，不过这点常识我还有。』

    『所以你更能明白，』创也拿起茶壶碎片，『茶壶会破掉，跟物质固有的振动频率有关。』

    『你该不是要说茶壶是因为共振而破的吧？』不理冷笑着说。『身为一个教师，非科学的事情我是不会相信的。首先，茶壶是跟什么声音产生共振呢？』

    这时创也伸手指向CD。』每节课一开始放的曲子，那首曲子的低频率音波，和茶壶固有振动的频率波数是相同的。『

    』……』不理沉默不语。

    创也仔细地用手帕擦擦茶壶碎片，并且把茶壶拼回原形。

    『当然，茶壶也没有脆弱到只是一次、两次的共振就振碎的程度。可是，每上一次课就共振一次的话……』

    此时茶壶还保持原来的形状。

    『终于在今天，长久的累积使茶壶到达极限，结果……』

    创也用食指轻轻碰一下茶壶，茶壶立刻瓦解。

    『……结果茶壶就碎了。也就是说，让茶壶碎掉的是老师所放的「放松音乐」，而不是我们班上的任何人。』

    说完，全班爆出如雷的欢呼及拍手声。我也跟着拍手，却在看到堀越用着热烈的眼神看创也时，停了下来。

    不理还不死心地说：『我才不信哩，一定是你们其中一个人打破的。』

    创也大大地叹了一口气。『这只是老师个人的主观意识，就连老师所放的歌曲也是如此。』

    『这首曲子哪里不对？这是我大学同学录给我的，里面的声音是低频率，是一首特别的曲子。』

    创也又再次叹了一口气，然后问：『你认为低频率的声音对身体好吗？』

    不理用力地点头。『这是常识。你知道低频治疗器吧？』

    『老师，你错了，声音恰好相反。高频率的声音能让脑袋获得休息，有正面的作用，相反地低频率的声音会导致肌肉紧张，无法放松，对身体有负面的影响。』

    是这样吗……难怪每次听这首音乐都会让我感到更焦虑。

    但是，比我们受到更大冲击的是不理，他整个脸都发青了。

    『……可是，我觉得听完后整个人轻松多了。』不理还想反驳。

    『即使是面粉团，对主观意识强烈的人来说，也会变成良药。』创也一针见血地说。

    不理再也说不出任何一句话来。

    此时，下课钟声响起。

    不理沉默地走出教室。

    『创也！』达夫和和夫他们跑过来，抱住创也的头。『谢谢你帮了我们一个大忙。』

    创也整理一下乱掉的头发跟眼镜，以冷静地声音说：『我并没有特别要帮你们，纯粹是因为我自己也被强迫参加棒球比赛。』

    创也说完，朝我的方向看了一眼，我赶紧拿起音乐课本遮脸。

    『不过，你刚刚的随机应变真是太棒了，亏你想得出来。』洋次佩服地说。

    『刚刚不是在乱讲，茶壶因为共振而产生损害是千真万确的事情。』创也说。『当时洋次在茶壶落地之前就接到茶壶，但茶壶还是破掉了，这就是证据。』

    『算了，没差啦！』达夫拍拍创也的头。『是你救了我们。』

    创也面无表情。

    是因为被打头所以心情不爽吗？――才不是呢！

    我懂创也的心情。因为同学的道谢，使得创也害羞起来。

    那天下课后……

    我去了城堡，创也还是龟缩在电脑前。

    『今天多谢你了。』

    『我在学校就说过，我是因为不想被拖下水，所以出张嘴而已。』创也头也不回地说。

    我径自泡起红茶来。

    『你在查什么？』

    『第五节课的模拟实验。那时我用音叉做实验，说服了棚桥老师，而你用饭粒捣碎而成的浆糊黏茶壶。我想查一查相同的事情，其他玩家会用什么方法解决。』

    『……』

    这个人的脑袋只有电玩制作……

    『话又说回来，像这样的事情发生时，虚拟实境毕竟战胜不了现实世界。』

    『你觉得很有趣吗？』我有些惊讶地问。

    『还不赖。』创也说着，手不忘敲动键盘。

    我突然想起一件事。

    『啊，对了，我差点忘记，我也应该跟你道谢。谢谢你。』

    创也回过头来看着我。『我不记得做过什么事值得你道谢……』

    『你在老师面前重组茶壶时，你不是装作若无其事的模样，用手帕擦碎片吗？你是在帮我把黏上去的浆糊擦掉吧？』

    『……那是因为如果浆糊黏在上面，跟我所说因共振而破裂的论点，会产生矛盾……』

    创也答非所问。

    但是在看到我微笑的脸后，他没说话又把注意力转回电脑荧幕上。

    我也坐在沙发上喝红茶。

    时钟上的长针转了三圈半。

    『啊！烦死了！』创也在键盘上拍了一下。

    『下次上音乐课时，我们要战胜「Lockers」，扳回颜面！』创也说着，他的眼睛也在笑。

    我从来没看过创也笑得如此灿烂。

第二卷 爆走！电玩圣殿 第二部 电玩圣殿

    Act 1 准备

    现在是星期五晚上。

    平常的话，今天晚上我就会很兴奋，因为星期六、日休假的关系。

    但是这次连星期一都放假，是不常有的三连休！所以我的心情更是兴奋得无以复加。

    更幸运的还在后头，今天补习班老师临时有事，所以提早下课。于是我决定去城堡晃一晃，打发时间。

    黑色的休旅车，总是停在马路上固定的位置，而卓也还是跟平常一样，坐在驾驶座上看工作情报志。

    卓也没有注意到走在马路上的我，不过只要我一靠近城堡的小巷，卓也马上抬起头看我。

    真不愧是卓也……

    我跟卓也打过招呼后，进入小巷。

    只见创也不知道在忙些什么，而创也看到我来，也愣了一下，然后他用惊讶的语气问我。

    『奇怪？你今天不是要补习，怎么会来？』

    『补习班老师提早下课。』

    『哦……是喔……』创也的回答听来有些虚弱。

    『……要喝红茶吗？』创也将水壶放上可携式瓦斯炉。

    『好……』

    我观察着创也的举动。

    奇怪，创也平常泡红茶的动作很熟练，可是今天却……红茶茶叶掉满桌。以往只用九十八度的水泡茶，今天却让水烧开了。还有，茶壶碰撞到茶杯，发出噪音。

    要是我这样的话，创也马上会夸张地皱眉，表达他的不满。

    『喝吧！』创也将茶杯放在我面前，他的手好像还在微微发抖。

    我知道……他一定有事瞒着我。

    我虽然这么想，却还是装作不知道，继续闲聊。

    『今天卓也也在城堡外面。』

    『嗯。』

    创也没有什么反应，显然跟卓也没有关系。

    我立刻换个话题。『对啦，明天开始连休三天耶！』

    听我这么一说，创也拿着茶杯的手停了一下。

    哦，难道他要隐瞒的事，跟连休有关……

    『创也，这三天你有什么计划？』

    『……看书吧！我积了一堆书想看。』创也稍微愣了一下才回答。

    骗人！

    创也说完用两只手捧住茶杯，连看都不看我一眼。

    我靠近创也的脸问：『看什么书？』

    『嗯……』

    他连书名都掰不出来，于是我改用轻快的声音说：『有什么事瞒着我啊？』

    『你在说什么啊？』创也也用轻快的声音回答。

    看来他是打算隐瞒到底罗？

    『对了对了，之前我发现一本书很有趣。』拼命要换个话题的创也，站起身后拿了一本旧书给我看。』江户时代出版的「《尘劫记》复刻本。书里出了一道题目――「水桶里有一斗油，另外还有两个容器，一个容量七升，一个是三升，请将一斗油各分成五升」。内人，你会解吗？』（一斗＝十升，一升约为一点八公升。）

    今天的创也话比平常多上好几倍。

    接着他拿来一个装水的脸盆，以及容量不一的烧杯两个。

    『脸盆里装了一公升的水。要准备一斗水有点辛苦，所以就用一公升的水代替，再拿三百CC和七百CC的烧杯来做实验。』

    创也拿起七百CC的烧杯。『首先，将七百CC的烧杯装满水，再将三百CC的烧杯装满水，然后把三百CC的水倒回脸盆中……b创也边说，手不忘动作。

    『那样太复杂了啦。』

    我在纸上画七升及三升的容器，以图来说明我的解题方法。『先把七升的容器装满油，一点一点倾斜容器，慢慢把油倒回水桶。等到油的倾斜面恰好平分容器的对角线时，就可以停止，这样一来就会剩下七升的一半――三点五升。以同样的方法，将三升油平分为一点五升，再将一点五升的油倒回七升容器里，三点五升加一点五升就是五升了。』

    『……』

    创也惊讶万分。他脑中所想到的是，这种程度的问题，不用复杂一点的方法是解不出来的。

    我还是没忘记要持续逼问，创也究竟瞒着我什么事？

    我拔了一根头发，将其中一端穿过五圆硬币（五圆日币上有一圆孔）打结。

    『创也，你刚刚说没有事情瞒着我，』我让创也拿着那根头发，『说谎的人手会微微发抖，如果你真的没瞒我什么事的话，你拿的这根头发就不会晃动。』

    『……』

    创也拿着头发，把所有精神集中在指尖。但是五圆硬币不停晃动，不论经过多少时间，依旧没有静止下来的趋势。

    『你看，你一定有事瞒着我。』我得意洋洋地说。

    创也耸耸肩说：『你觉得用这么简单的把戏，就能让我上当吗？』

    创也说完就将五圆硬币还我。竟然没放进自己的口袋？果然是有钱人的作风。

    创也用著名侦探的口吻说：『即使你想破头不让硬币动，也只是做白工，因为心脏在跳动，这样微弱的振动，也会传到指尖。』

    ……我的把戏还是被拆穿了。

    不过我还是不放弃。

    『但是，你真的有事在瞒我，对不对？』

    『……』

    创也没有回答，他脸上的表情看起来似乎在犹豫着到底要不要告诉我。

    伴随着一声叹息，创也放下茶杯站起来，从桌上拿了一个信封过来。

    那个白色长方形的信封，我感觉好像在哪里看过。

    我打开记忆的抽屉……啊！我想起来了，这跟之前I-TA ERIKU寄来的信封一样。

    里面有一张卡片。

    明天开始三连休，要来吗？

    I-TA ERIKU

    『……我觉得，跟之前那张邀请函相比，这张亲切多了。』我说着，创也却一句话也不说。

    卡片的背面有个简单的地图。这是哪里的住宅区？中间部分有个箭头向外延伸，写着『电玩圣殿』。

    我问创也：『你打算一个人去吗？』

    创也点头。

    『为什么都不跟我说？』我又问。

    潜入下水道――那时候骗我说要去野餐。

    带我去打烊后的百货公司――还特地在红茶里放安眠药。

    照以上的模式看来，我想当邀请函寄到时，无论我有多么不愿意，也会被硬拖去……但为什么这次要瞒着我？

    这时创也说：『我觉得这件事很危险，不想拖你下水，所以才没告诉你。』

    『我们又不是没遭遇过危险的事情。』

    实际上，在下水道时栗井荣太借由让电脑爆炸，销毁自己留下的痕迹，那时候没被炸到真的是好险，那的确是个可怕的经验。

    还有，被老鼠大军包围的事。一个不小心，我们全都会成为老鼠的食物。

    『这次事情不同于以往。』创也严厉地说。

    『在下水道或是百货公司时，都是我们主动出击去搜寻栗井荣太，但是这次是他握有主控权。』

    『……』

    『栗井荣太不喜欢有人找他，这我们在下水道时就明白了。这次反而是他主动邀请，你不觉得怪吗？』

    被他一问，我开始认真思考。

    『搞不好他要召集所有追踪他的人，一次把这些人处里掉？』我乱开玩笑。

    没想到创也竟然点头。『可以这么说。』

    ……拜托！

    『我不想让你陷入危险。』创也说着，脸上却毫无表情――他在学校也常这样，当他想把自己跟外界隔绝起来时，就是这个表情。『我会让你看这封邀请函，是因为你一直都陪着我追踪栗井荣太，所以我认为你有这个权利看。』

    『有权利看，却没有权利跟你一起去？』

    『……』

    对我的质问，创也并不回答，只是沉默地将红茶往嘴里送。

    经过一段时间后，创也总算喝完茶。他含糊地说：『这是我个人的问题。』

    ……我明白创也的意思了。也就是说，创也这次打算把我屏除在外，不让我加入。

    『我懂了……』我激动地放下茶杯站起来。『创也你会后悔！』

    说完后，我在想会有什么事让创也后悔？算了，甩甩头我决定不理他了，现在不是想这个的时候。

    打开门我正打算离开时，创也问道：『内人……』

    我没回头，背对着创也听他说。

    『到底有什么事会让我后悔？』

    我没有回头，『啪』的一声用力关上门离开城堡。

    够了，什么跟什么！

    我一股脑地将回家途中买回来的汉堡堆在厨房桌上。虽说是平日半价，也让我花了不少钱。

    我在瓦斯炉下的柜子中拿出两个杯面。在等待水滚的时候，我先吃了一个汉堡。

    气死我了！

    水壶开始哔哔叫，我连忙拆开杯面的包装纸。

    香辛料、调味粉包、调味油包……说不定放这些东西也讲究顺序。唉，反正我不管啦！把全部东西都倒在面上，接着加入滚水。

    我把滚烫的水壶放在杯盖上，然后数到十。一、二……十！这样一来，杯盖又会服贴在杯子上了。

    在三分钟的等待时间里，我又拆了第二个汉堡。

    创也这个笨蛋！

    这时候，我爸穿着睡衣走进厨房。

    『啊！爸，不好意思吵醒你了。』我看着手表，现在已经过了汉堡半价的时间。

    『没关系……你刚从补习班回来？』我爸问。

    『嗯。』

    三分钟到了！打开杯盖，拿起免洗筷。

    话又说回来，创也这家伙真是……

    『你是要继续生气还是要吃东西？选一个吧！』我爸说。

    我拿着筷子的手僵在空中。『你怎么知道我在生气？』

    『我怎么会不知道？好歹我也是你爸。』

    说完，我爸打开水龙头，装了一杯水大口大口地喝起来。

    『打开水龙头就能喝水的生活真好。』我爸一个人喃喃自语。

    老爸四十多岁，他那个人没什么特色，只是个平凡的上班族。想像一下，无趣的欧吉桑会是什么模样？我爸大概就是那样了。尤其现在，他穿着一件破旧的睡衣，看起来更糟糕。

    我爸喝完水后，看了看桌上的泡面跟汉堡。『现在靠吃来发泄，再过几年就改喝闷酒罗！』我爸说完后紧接着打了个哈欠。

    『到那时候记得叫我，我来陪你喝。』搔搔头准备回房的老爸说。

    耶？就这样？

    『爸，你也有喝闷酒的时候？』我问。

    『没有喔，我都喝烧酒。』说完还自己笑了出来，耍什么冷啊？

    『总之睡得着的话就赶快去睡觉。』我爸说完这句话就回房了。

    我把剩下的汉堡塞进嘴巴里，把泡面的汤全喝光，接着又拿起第二包泡面来泡。

    睡得着就赶快去睡……我爸常会说类似的话。吃得下就尽量吃。能休息时就好好休息。能做就尽量做……以后的人生才不会后悔。

    眼前我该做的是……拿起免洗筷把桌上的食物扫光光。

    对，这是我现在该做的事。

    而下一件该做的事是……

    星期六一早。

    创也戴着黑色帽子，把帽缘压得很低，从朝雾还未散去的路上走来。

    早晨的空气无论哪里都很清新，不过再过几个小时，路上就会变得车水马龙，城市的空气也会开始混浊。

    创也低着头，避免跟擦身而过的人们四眼相对，所以他当然没注意到靠在电话亭旁的我。

    当创也经过我眼前的那一刻――我把脚伸了出去。

    当创也的脚绊了一下，他立刻回头寻找绊到他的原因。

    当我们四目相对时，那一瞬间他似乎有话想说，不过他还是选择一言不发地转身要走。

    『等一下，创也。』我伸手搭在创也肩上。

    『昨晚我就跟你说过，不让你跟的理由，所以没什么好谈的了。』创也冷淡地说。

    我才不会因此打退堂鼓。这样就放弃的话，我干嘛还特地一大早起床？

    我邪恶地笑一笑，看着创也的脸。『我们来做个交易。』

    『交易？』

    我从口袋掏出一张纸给创也看。『你如果让我跟，我就当场撕掉这张纸。如果你不让我跟的话，我就马上打纸上这支电话号码。』

    创也看了看纸上的号码，脸上渐渐出现斜线。『这个号码……』

    『卓也的手机号码。』我望向远方，对创也说：『你应该花了不少工夫，才瞒过卓也偷跑出来的吧？』

    『……你打电话给他是要跟他说什么？』

    『我应该会跟他讨论一下，有关日本经济复兴的话题吧！』

    『……你用这么卑劣的手段威胁我，你以为我真的会屈服吗？』

    『威胁？我刚说过这是交易，不是吗？』

    『……』创也咬着下唇，狠狠地瞪了我之后，转过身去。

    这表示，交易不成立。

    没办法了。

    我走进电话亭，从口袋拿出十圆硬币，然后用脚抵住门，不让它关上。我就是要创也听到我跟卓也的对话。

    拿起话筒投下十圆后，照着纸上的号码拨号。

    嘟嘟嘟嘟嘟、嘟嘟嘟……

    喀擦！创也伸手按下听筒架。

    嘟、嘟、嘟、嘟……

    创也的表情十分难看。他从我手中抢过纸条，愤恨地撕毁它。

    『走吧！内人。』创也勉强笑了一下说。

    太好了，交易成功！

    I-TA ERIKU――不，栗井荣太指定的地方位在一个周边颇热闹的超高级住宅区。一般的高级住宅区每间房子空间虽然很大，不过每栋房子之间的距离很近，

    可是这里的超高级住宅区不但房子大，每栋房子之间还有一大片绿地，整个区域占地超广。

    『感觉好像走错地方了。』我说。

    『怎么会？』创也答。

    也许创也置身在这种超高级住宅区里，不会有格格不入的感觉吧？

    创也抬头挺胸向前走，而我却偷偷摸摸地跟在后面。

    不久之后，两旁的树木越来越多，正当我还在担心是不是在山里迷路时，我们已经来到一栋豪华的别墅前。

    这幢别墅有两层楼高，四周耸立着高高的围墙，进出围墙的栅门所使用的每一根铁棍都削得尖尖的。这栋建筑虽然适合蓝天的衬托，但若是以暴风雨为背景，闪电交加、蠕蝠在屋顶盘旋、出现几只吸血鬼，大概也不会觉得奇怪。这里占地大约和学校一样广，整栋建筑给人的感觉就是『威风凛凛』。

    『进去之前有件事情我要先跟你说清楚，』创也转身跟我说话，『拥有栗井荣太邀请函的人，是我。也就是说，是我被邀请，这一点你不要忘记。』

    我点头。

    其实我也有邀请函，不过我没讲出来。（这张邀请函是在下水道里捡到的。）

    『你的意思是，如果你遇到危险，我也不要救你罗？』

    『我的意思是，如果食物只准备我的分的话，你就不要吃。』

    创也推开大门走进去，我也慌张地追上去。

    从大门到建筑物的直线距离约有三十公尺，我们走在石砌的小径上，两旁种有许多植物。

    『种了好多奇怪的植物。』创也这么说，但我不觉得怪，因为很多都是我奶奶教过我的药草。其他我不知道名字的，大概都是国外的药草吧！

    我们站在一个很大的门前，门上有狮子造型的门环。这种门环除了连续剧及电影之外，我还是第一次见到。

    我正要伸手去拉门环时……

    『那只是个装饰品。这么大的建筑物，即使敲门环里面的人也不会注意到。』

    创也看了看门的四周后说。

    为了不破坏建筑物的气氛，对讲机故意设计得很不起眼。

    创也按下对讲机按钮。

    『栗井荣太会出来开门吗？』我问。

    创也没有回答，只是静静地看着门。

    过了一会儿，门被打开了。

    那是我们决战开始的信号。

    Act 2 开始

    来开门的是个三十岁左右的男人，瘦高型。他凌乱的头发如果加以整理，披上斗篷、装上假牙，看起来就像吸血鬼。

    这个人是栗井荣太？

    『你们有事吗？』那男人以毫无感情的口吻问。

    『我们收到Mr. I-TA ERIKU的邀请才过来的。』创也拿出邀请函给那男人看。

    『哦，原来你们也是参赛者啊？』

    看到邀请函后，那男人的语气立刻缓和下来。

    『还是人多比较好玩，欢迎你们。』他推着我和创也，带我们进去建筑物的内部。

    『请、请等一下。』事情发展的速度来得太快，我还跟不上脚步，但那男人丝毫不以为意。

    『对了，我还没做自我介绍。我是自由工作者，叫作神宫寺直人，三十一岁。直接的直，人生的人，不要搞错喔！』说完还对我们眨一下眼。

    没办法，我们也只好报上名字。

    『我是龙王创也。国中二年级。』

    『我叫内藤内人。内侧的内，人生的人。』

    我们没脱鞋子，就进入了门口的迎宾大厅，整栋建筑的木造装潢令人感到舒适。

    穿过迎宾大厅，走上长长的走廊，两旁各有许多门。

    走廊上挂着许多A5大小的画，都挂在和我视线差不多高的位置。

    这些画看来很奇特，就是在白色的纸上画着几条黑线。

    我数了数，类似的画共有十幅之多，其中有一幅除了黑线之外，还画有红色的圆点。

    看完这些抽象画，总让我心里觉得毛毛的。

    第十一幅是一位少女的画像，呼～终于有一幅正常点的画了。

    通过了长廊，我们来到长廊尽头的会客室前。

    神宫寺替我们开了门。

    会客室不但空间宽广，摆设整齐的家具看起来还很昂贵。另外，房间角落还有一个大壁炉，这还是我头一次看到真正的壁炉。

    『喂――有新客人来了。』

    听见神宫寺的话，会客室里的三个人同时抬起头来。

    栗井荣太在这里面吗？

    坐在我对面沙发上的是一个年轻的男子，年纪约在二十岁上下，自得过头的皮肤，给人一种不健康的感觉。他的头发跟神宫寺一样长，但感觉不太自然，反倒给人一种邋遢的感觉。

    在我右前方的是一个看起来还在念小学的男孩子，他双手不停在笔记型电脑上敲打的模样，跟创也很像。金发碧眼，应该是美国人吧……

    男孩对面，靠在沙发上坐着的是一个穿着红色套装的女人。她双腿交叠，脚上穿着红色亮皮高跟鞋，左手拿着一根苹果口味棒棒糖。她的嘴唇比棒棒糖的颜色还鲜艳。

    嗯？这个女人，我好像在哪里看过……

    我还在拼命回想，那女人就朝我们挥手。『哦，又多来了两个可爱的男孩儿啊？』

    说到『男孩儿』的时候，她还不忘给我们一个飞吻，苹果棒棒糖甜甜的香味也朝我们飘过来。

    我想起来了，这个女的就是冒险作家――鹫尾丽亚小姐。我在书上的作者简介看过她的照片。

    『冒险作家鹫尾小姐，您为什么会到这里来呢？』

    创也看过的书比我还多，当然也知道她是谁。

    『哇，你知道我的名字啊？好戚动喔！』丽亚小姐微微一笑，然后她问：『可以告诉我你们的名字吗？』

    『我是龙王创也。』创也说完，轻轻点头行礼。

    『我叫内藤内人。』

    我一说完，神宫寺就替我补充说明。『内是内侧的内，人是人生的人。』

    『不过，我还真没想到竟然会邀请三个小孩子。』神宫寺接着说，眼神飘向那个小学男生。

    小男生从沙发上站起来，走到我和创也面前。

    『我是朱利尔，小学六年级。』他面无表情地伸出右手，迅速地和创也握了手。

    『你是美国人吗？日文讲得很好耶！』我问他。

    这时，朱利尔大大叹了一口气。『没想到现在还有人会认为只要是白种人，就一定是美国人，真让我惊讶。』他说完还耸了耸肩。

    明明还没变声，他讲话就这么难听啊？

    话中带刺配上高傲的举止――这家伙跟创也好像。

    『还有，我的国籍是日本，在日本出生、在日本长大，我也从来没去过日本以外的地方，除了日文，不会说其他语言。』

    『……』

    『……』

    『是哪一国人这一点，并不是那么重要吧？地理、历史、民族、宗教、语言――是哪一国人，就看你从哪个观点区分。』

    ……真爱说教。

    朱利尔说完话，又回到他的电脑上。

    我小声地在创也耳边说：『朱利尔感觉满讨人厌的。』

    创也的表情看来很意外。『是吗？我倒是对他的印象不错。他说话时会注视着对方，态度也很直接不做作。』

    『……』

    显然创也对跟他很相像的朱利尔颇有好感。

    只剩下最后一个人还不知道名字，就是坐在我对面沙发上的年轻男子。

    我一直在等他自我介绍，可是他却什么都不说。

    不只是我，房间里面所有的人都注视着他，看来都还没有人知道他的名字。

    那男人站起来，默默地递名片给我们。那用图画纸裁成的名片上没有任何头衔，只有四个手写字『柳川博行』单薄地躺在上面。

    『你们觉得……』神宫寺把自己投向沙发，双手在脑后交叉说。『I-TA ERIKU把我们集合在这里，到底打算做什么？』

    『大家都是I-TA ERIKU――不，栗井荣太的朋友吗？』创也问道，却没有人回答。

    『难道说――创也你是吗？』丽亚小姐问。

    『我不认识他。我想如果来这里应该就能见到他，所以我才来的。』

    『我看你是为了「咆哮口红」而来的吧？』神宫寺眼神锐利地看着创也。

    一听到『咆哮口红』，室内所有的人都吓了一跳。

    『咆哮口红』――谣传是栗井荣太所制作的梦幻电玩游戏，继已经问世的四大电玩之后，被认为是『第五大电玩』。

    游戏尚未完成，但关于『咆哮口红』的小道消息却早已谣言满天飞……

    『「咆哮口红」快要完成了，那些电玩迷根本就把栗井荣太当神一样。要是栗井荣太一手制作的「咆哮口红」到手了，你就可以趁机大捞一笔了吧？』神宫寺的眼睛散发出邪恶的光芒。

    『你打算独占「咆哮口红」的市场吗？』丽亚问。

    『嗯，该怎么说呢？所有业务都交给我，那当然是最好。无论是多神的电玩创作者，应该都不擅于实际层面的行销企划，这方面我可以协助他。』

    『说得真好听。』丽亚不客气地说。

    『这是侮辱……』听到神宫寺和丽亚的对话，柳川咕哝一声。

    『栗井荣太是上天指派的天使电玩创作者，我可不想听到什么「咆哮口红」可以带来许多财富这类俗气的话。』

    『反正我跟你不一样，我不是个电玩迷。』神宫寺冷冷一笑。

    『都好不到哪儿去啦……』丽亚打开手提包拿出水果糖罐，朝手心一倒，一边说：『传说中的电玩创作者，秘密创作第五大电玩，这不是很浪漫吗？』

    然后……

    『啊――讨厌，竟然是白色的。』丽亚说完，愤愤地将薄荷水果糖丢进嘴里。

    这时创也开口：『我们的确想过，来这里就能见识到「咆哮口红」，此外没有其他的用意。要超越栗井荣太，就有必要看看他所创作的伟大作品。』

    全体的视线都集中在创也身上。

    『我要创作出比「咆哮口红」更优秀的游戏。』

    『……这个小男生，不错喔！』丽亚含着水果糖说。

    『用嘴巴说很容易啊，小朋友，不过只出一张嘴是无法越过高墙的。』神宫寺半带嘲弄地说。

    创也不以为意地笑一笑说：『这道理我懂，但是对我而言，栗井荣太并不是无法越过的高墙。』

    『……傲慢，太傲慢了……』听完创也的话，柳川下了这样的评语。

    这时朱利尔站起来。『我跟你可以算是臭味相投，不过超越栗井荣太的人不会是你……』他说完，用拇指指向他自己。『是我才对。』

    这下我大概了解情况了……

    聚集在这里的毫无关连的六个人，如今却因为同一个理由齐聚一堂――栗井荣太的『咆哮口红』。

    『那家伙也真是的，既然我们是客人，也不会出来招待一下，倒杯茶也好嘛！』

    丽亚低头在她的手提包里找东西。

    我猜她大概是要拿喝的出来，没想到她拿出来的却是一叠纸张，右手还拿着一枝金色外壳的原子笔说：『我可忙的哩，连假结束前我要校正完这些稿子……』

    柳川跟着从身边的纸袋中拿出一本杂志，那是一本跟电玩相关的杂志。他一面看杂志，一面在纸上写下笔记。

    神宫寺也从墙上的书架上随意拿起一本电玩攻略来看。

    至于朱利尔从刚刚就一直埋首在笔记型电脑里。

    唯一没事做的，只剩我跟创也。

    大家开始各做各的事时，房间角落的大壁钟刚好指着中午十二点钟，然后墙上的液晶显示器自动开启。

    这荧幕看来也是精心设计过，以配合整个会客室的设计，但只看一眼并不会想到它是与电脑连线的荧幕。

    荧幕上显示出电脑作业系统的开机画面。当所有的程式跑完后，出现了看来像是某个房间的画面。那房间跟我们所在的会客室有几分相似，正面还有一面很大的毛玻璃屏风。

    『是视讯电话。』朱利尔说。

    画面上出现一只很大的手，紧接着是那只手的主人的背影。

    映入眼帘的是一个又瘦又高的男人，他大概和神宫寺差不多高，穿着西装、戴着帽子。

    那个男人走到毛玻璃屏风后面，在椅子上坐了下来。

    『欢迎你们来到「电玩圣殿」。』跷着二郎腿，那男人开口说。『感谢你们五位接受我的邀请。』

    我算一算会客室里的人数。一、二、三……对喔！他没有邀请我。

    『没想到五位都出席，我觉得相当荣幸。』

    我们都没出声，只是盯着荧幕。

    『我就是I-TA ERIKU。不，应该说栗井荣太比较好。』那男人在屏风后面说。

    栗井荣太――传说中的电玩创作者，也是制作『咆哮口红』的人。而他现在正在荧幕的那一方对我们说话。

    每个人听到栗井荣太的名字时，反应都不一样。

    神宫寺两眼发亮，舔着嘴唇。

    柳川像是被通电一般，惊讶地僵住了。

    丽亚开心地微笑着，朱利尔则是认真地看着荧幕。

    创也……

    创也脸上没有表情，任何情绪都不会显现在他脸上。

    明明就见到栗井荣太了，难道他还不高兴吗？

    『与其听你自我介绍，不如先来杯茶吧！』丽亚喃喃自语。

    『邀请你们来，我也没端茶来招待你们，是我的不对。不过餐厅里准备了许多东西，想喝什么、想吃什么，都随你们高兴。』

    听完后，丽亚耸耸肩。

    『吃到饱是不用啦！我想先知道你邀请我们到底有什么用意？』神宫寺说。

    『也没什么，只是想请你们玩个小游戏。』

    这时，我戚觉到栗井荣太好像在笑。

    一听到游戏，神宫寺厌烦地将头转向一边，而柳川则是挺身站直问他说：『什么游戏？』

    『寻宝游戏。「咆哮口红」就藏在这栋房子里，而且是完整版。』

    『……』

    柳川显然吓了一跳，而我跟创也也很惊讶。

    去下水道探险时，栗井荣太说过当时『咆哮口红』还只是试玩版，现在终于完成了……

    『听起来很有意思。』神宫寺嘴角上扬笑着说。『宝藏应该是归找到的人所有吧？』

    『没错，我会放弃著作权。到手的「咆哮口红」看是要留着自己玩，还是要拿去垫锅子，当然，卖出去我也不会干涉，找到的人完全拥有使用权。』

    听到这些话，神宫寺的眼里又增添了几分光彩。

    不只是神宫寺。丽亚、柳川、朱利尔――每个人的双眼都因为『咆哮口红』而发光。

    栗井荣太又继续说：『也许每个人的目的不同，不过你们都是对「咆哮口红」有高度兴趣的人。你们不觉得这场游戏一定会很有趣吗？』

    『OK！那请你说明一下游戏规则。』神宫寺说。

    画面中的栗井荣太点点头。『「咆哮口红」就藏在这栋建筑物的某一处。』

    『地图呢？』

    『无可奉告。』

    『有没有暗号或提示之类的东西？』

    『一样无可奉告。基本上这个寻宝游戏是没有攻略本的，在线索不足的情况下，还能够找到「咆哮口红」的人，才是我真正想交付「咆哮口红」的人。』

    通过考验的人，我就将女儿嫁给他！――我怎么觉得栗井荣太像个顽固的老爸？

    『还有，我希望大家能戴上这个。』栗井荣太把手伸出毛玻璃外。我看到他手上戴着一个类似手表的东西。

    『会客室角落有个箱子，麻烦帮我打开它。』

    柳川站起来看看四周，但丽亚和神宫寺、朱利尔却连动都没动。

    确实，这三个人不是那种会乖乖听人命令的人……（至于创也，他的耳朵根本没有听从命令的功能。）

    柳川将一个银色金属盒放在桌上，打开后里面又有五个小盒子。分别是粉红色、红色、绿色、蓝色、黄色。

    『选择自己喜欢的颜色。』

    『我要粉红色！』丽亚率先拿走粉红色的盒子。

    『我虽然喜欢黄色，但还有别的颜色可以选，我就不太想选黄色。』神宫寺思考后，决定拿红色的盒子。

    『何必呢？黄色也不会很怪啊！』朱利尔拿了黄色的盒子。

    柳川看看创也，创也以手势表示要让柳川先挑。

    剩下蓝色跟绿色。选了很久，柳川决定要绿色盒子。

    创也则拿剩下的蓝色盒子。

    『请把盒子打开。』

    大家听从栗井荣太的话，将盒子打开。盒子里放了一只跟手表很像的东西，还有一个很像是PDA的东西。

    『一个是内装GPS的手表，另一个是小型荧幕。』

    我小声地问创也，『GPS是什么？』

    『Global Positioning System，』创也的英文发音标准得没话说，他简单地为我做了说明。『这是由美国所开发出来的系统，主要是用来支援飞机或船舶的航行。两万公里的高空中环绕的卫星负责追踪使用者的发信器讯号，再由塔台负责监测定位，就是这样的装置。』

    创也说得很快，我怎么可能听得懂？

    『简单来说，就是能正确显示出你所在位置的机器。』

    『……』

    『你就把它想成是汽车导航系统！』

    这个我懂！一开始就这样讲不就好了？还绕一大圈。

    手表显示的不是现在的时间，表面以蓝色文字显示『47:23』，这是一只倒数计时的手表。表带的一部分是用草绳编织而成的，看起来还满有设计戚的。

    『请大家把表戴上。』

    大家纷纷戴上手表。

    『创也，等一下……』我企图阻止，可是太迟了。

    创也真是的，即使身在危险中，也全然不知。当他戴上手表时，我清楚地听到一声『喀』，好像是什么东西锁上的声音。

    完了……

    『这只手表一旦戴上后，就会牢牢锁紧，除非时间到，否则无法打开。』栗井荣太说。

    我把创也的手拉过来。打不开是吗？我偏要试试看。草绳还有一部分的空隙，不过我仍然拆不下来。

    『不要用蛮力硬扯比较好。时间一到它自动会解开，硬扯反而会发生危险。』

    『为什么？』柳川问。

    『我放了一些炸药在里面。』

    ……果然！

    『这支手表有防水功能，碰到水也没关系。另外它也有避震功能，被大象踩过也无所谓。』

    可是手表戴在手上让大象踩过去，就不能说无所谓了吧……

    『接下来，打开小型荧幕的电源。』

    电源一打开，荧幕渐渐亮了起来，荧幕中央出现五个颜色的光点，就跟汽车导航系统的画面一样。

    荧幕下方有四颗按钮，分别写着①、②、T、W。

    ①按钮按下去后，什么变化也没有。②按钮按下后，画面立刻转换，光点也消失不见。看来①按钮代表一楼，②代表二楼。而T、W按钮则是荧幕的放大与缩小。

    『有了这个装置，彼此的位置就能一目了然。』栗井荣太继续说。『你们之中会是谁最先找到「咆哮口红」，我没有兴趣知道。我所感兴趣的是，当手表显示「00:00」时，「咆哮口红」在谁的手里。』

    『你的意思是，即使有人比我先找到「咆哮口红」，我还是可以抢过来罗？』神宫寺问。

    栗井荣太在毛玻璃的后面点头。

    也就是说，就算创也先找到宝藏，之后说不定会被人抢走……这对手无缚鸡之力的创也、朱利尔、丽亚来说，非常不公平。

    但是……

    『OK！游戏规则很有趣。』神宫寺神情很愉悦。『那么，可以开始了吧？』说完，神宫寺便从沙发上站起来。

    但神宫寺却马上被栗井荣太阻止了。

    『等一下，我还有话没说完。』栗井荣太说。『你们不觉得光是寻宝，少了一点紧张刺激的感觉吗？』

    我的背开始发冷。

    栗井荣太还会加上什么样的规则？

    栗井荣太伸出一根手指头。『我会在游戏中妨碍你们的行动，扮演「邪魔」的角色。』

    『……』

    我们都不说话，只是看着电视荧幕。

    我不断告诉自己，没什么好怕的，只是个游戏而已。

    但是，邪魔这个角色，真的只是为了增添游戏的趣味性吗？

    丽亚开口问：『喂，邪魔先生，你要妨碍我们寻宝，说具体一点是要怎样妨碍？』

    栗井荣太的声音微妙地颤抖着。『从古至今，凡是取得宝藏的人，死亡也紧紧跟随着他……』

    栗井荣太轻描淡写地说完，丽亚的笑容便僵在脸上。

    『……开玩笑的。』

    听到这句话，我不禁松了一口气。这个玩笑也太难笑了吧？但栗井荣太一定是个不懂得察言观色的人。

    『我不是真的要你们的命，但我还是会让你们「死」。比如说，吃面包的时候，面包里面要是出现了一张写上「毒」的小纸条，那就表示你被毒死了。』

    『……』

    『被我赐死的人，立即失去「咆哮口红」的取得权，而且还是必须待在这里直到时间结束，这样可以吗？』

    大家都点头同意。

    神宫寺虽然不满却也只能答应，因为一旦抱怨的话，说不定会失去寻宝的资格。

    『还有一些规则要先跟你们说明。在这栋建筑物及外面的庭院，你们可以自由来去，只有你们每个人的房间可以上锁。当手表显示「00:00」时，就是游戏结束的时间，也就是复天中午十二点。』

    我看一下创也的手表，表上显示『47:09』。也就是说，在剩下的四十七小时又九分之内，非找到『咆哮口红』不可。

    『后天中午之前请不要走出庭院的大门，走出去的人就丧失寻宝资格。』

    『可以打电话吗？』

    『还有一点我忘了说，禁止使用手机。请各位将手机放在桌上。』

    神宫寺、丽亚还有创也，陆续把自己的手机放在桌上。丽亚的手机上吊着多到数不清的吊饰。

    看来朱利尔和柳川没有带手机。

    『这样好吗？万一被拿走怎么办？』我小声地问创也。

    『放心，而且我也没开机，根本没打算要用。』创也心平气和地回答。

    『为什么？』

    『只要一开机，卓也就会知道我在哪里。』

    哦……的确！被卓也抓到更糟糕。

    栗井荣太又说：『如果想打电话，就用馆内的电话。但切记不能提到任何有关寻宝游戏的事情，违者……』

    『……丧失寻宝资格，对吧？』丽亚说。

    『没错！』

    看得出来栗井荣太在毛玻璃后面微笑。

    『以上是寻宝游戏的规则说明。』

    『给我等一下，』神宫寺朝电视荧幕伸出手，『我有问题要问。你――我是说邪魔，现在人在哪里？』

    『无可奉告。我只能说，我也在建筑物里的某个角落。』

    『是喔……』稍微想了一下，神宫寺又问，『我可以抓你来问「咆哮口红」的下落吗？』

    这时，栗井荣太的回答是：『抓得到的话就来抓吧！如果你能抓到我，我一定双手奉上「咆哮口红」。』

    房间的空气瞬间凝重起来，只有壁钟的声音回荡在房间里。

    柳川大大地吐了一口气。

    『寻宝游戏的过程中，要怎么样才能和你见面呢？』创也问。

    但是毛玻璃后的栗井荣太没有回答，只是换个姿势说：『游戏结束以后，如果还有时间，我们再来讨论这个有趣的「谍对谍」游戏。』

    不知道为什么，听到他这样说，竟让我产生厌恶戚。

    毛玻璃的后面，栗井荣太好像害羞地笑了。他用另一种语气说：『在这之后，无论你们遭遇到什么，一切都与我无关。并且，这台电脑会自动……』

    不妙！我瞬间有股不祥的预感，赶紧将创也按倒在厚地毯上。我手捂住耳朵，把头护好，等着电脑『自动销毁』。

    但是……

    『……关闭电源。祝你们好运！』

    电脑荧幕暗了下来。此外，什么事也没发生。

    此时只有我才感觉得到会客室的气氛有多凝重。我感觉壁钟的声响，不停地刺向我的背。可以的话，我真恨不得立刻睡着。

    其他人仿佛看到怪物一般，看着抱头趴在地上的我和创也。

    我站起来拍拍身上的灰尘。『真不愧是栗井荣太，连地毯都好高级喔！』

    可是，大家的眼神依旧停在我们身上。

    想瞒混过去，还是没办法……

    Act 3 调查

    栗井荣太说完话后，大家纷纷开始行动。神宫寺率先离开会客室，接着是柳川。

    『小朋友们，不走吗？』丽亚问我们和朱利尔。

    『丽亚你打算怎么做呢？』

    『这个嘛……』丽亚从手提包拿了颗糖果塞进嘴巴，一只手托着脸颊。『我对寻宝没什么兴趣，但是也不能离开这里。』

    她说完，从沙发站起来。『拜拜～』

    丽亚也离开会客室了，现在只剩下我、创也和朱利尔。

    『朱利尔你有什么打算？』创也问。

    『即使我很快就找出来，之后被抢走的话，那也没办法。』朱利尔回答道，但眼睛完全没离开电脑荧幕。

    嗯，他真的很像创也。

    正当我和创也准备离开时，朱利尔问：『龙王，你说要超越栗井荣太，是认真的吗？』

    『是啊！』创也停下脚步说。

    『办不到的事情，最好别说出来，不然很丢脸喔！』

    简直就是把创也当白痴。

    我一听到立刻走到朱利尔旁边。这个举动很幼稚也说不定，但我伸手搭上朱利尔的肩，让他面向着我。『我一直觉得你跟创也很像，不过我现在不这么认为了，你果然和创也不一样。』

    我直视着朱利尔的眼睛。『创也的人际关系的确不好，冷漠无情又是个毒舌派，还是个电玩宅男兼毒舌派……』

    『你说了两次毒舌派……』创也插嘴，但我不理他继续说我的。

    『不过，他跟你不一样，他不会因为怕丢脸这种烂理由就退缩。他跟你完全不同。』

    呼～总算出了一口气。

    我说完后，和创也大踏步离开。

    『竟然说我是毒舌派……』走廊上，创也还在抱怨。『我看你才是个毒舌派。』

    ――我听不到，什么都听不到。

    我随着创也来到建筑物外的小树林，这儿四周闲静得让人忘记这里是人口众多的住宅区。若不是树的排列方式太过人工，我还会误以为这里是小时候奶奶常带我去的那座山。

    我问创也。『「咆哮口红」会藏在树林里吗？』

    『不知道。』创也回答。

    啥？是喔！那不然我们干嘛来这里？

    我拿起创也那台小型荧幕看。黄色光点依然待在会客室里没离开，粉红色、红色、绿色光点则在室内缓缓移动。

    『除了朱利尔之外，其他人都在找宝藏，我们继续待在这里没关系吗？』

    『嗯。』创也轻松地说。听他这么一说，我也可以放松心情。

    我深呼吸一口气。

    既然创也都不急，我也没必要着急。

    我们坐在榉树的树根上。

    『栗井荣太到底在想什么啊？』我问。

    创也托着下巴，陷入沉思。

    『如果我们找到「咆哮口红」，他真的会给我们吗？』

    『……』

    『你昨天不是也说过，搞不好栗井荣太计划将追踪他的人聚集一堂，然后一次解决。』

    『……』

    『说不定真被你说中了。他一开始先不取我们的性命，说不定会利用扮演邪魔的时候，来解决我们。』

    『你放心，这里面不包括你。』创也这才开口，然后，他的表情变得很严肃。『令人费解的事情太多了。虽然他把「咆哮口红」当成这次寻宝的目标，但他真的打算放弃「咆哮口红」吗？他会这么容易就放弃吗？栗井荣太创作游戏的目的到底是什么？我完全想不透。』说完，创也闭上眼睛。

    听了他的话，我稍微放心了。号称本校创校以来的天才，创也的脸上永远写着：没有什么事情我不懂。原来他还是有不懂的事情。

    我站起来伸了大懒腰之后，对坐在树根上的创也说：『你知道「童谣便当」吗？』

    『啥？』创也摇头，表情像是看到会讲日文的外星人。

    『我奶奶跟我说：「童谣便当有神明的味噌汤」。』（其实奶奶说的是『Do your best，尽人事听天命』，只是内人当时还小听错了，以为是可以吃的东西。）

    『什么意思？』

    『我也不太懂，但当我想太多，这也不行、那也不行时，我奶奶就常常说这句话。所以创也你也是，在思考前，能做的事情尽全力去做就好了。』

    创也仍然托着下巴沉思。不过这次他很快地放弃思考，应该是顿悟了。

    创也站起来说：『你奶奶是个很有智慧的人。』

    然后他像我刚才一样伸个大懒腰。

    『我也决定要吃「童谣便当」。总之，现在开始找「咆哮口红」吧！』

    说完，他拍拍我肩膀，『Do your best！』

    创也已不像刚才那样旁徨。

    这时，树林里传来O@声。

    『谁？』

    我跟创也反射性的朝声音的方向看。

    树林间有人在跑，但树枝及灌木丛挡住了我们的视线，因此我们看不清楚对方的模样。

    看来是在偷听我们说话吧？我正想追上去时，却被创也阻止。

    『为什么要阻止我？』

    创也不作声，只是看着小型荧幕。粉红色、红色、绿色、黄色光点，都还在室内，唯一在室外的只有蓝色光点――创也而已。

    那就表示，刚才逃走的人是栗井荣太――邪魔罗？

    我又再次想要追上去，但创也又拉住我的领子。我的脖子被勒得死紧，忍不住发出怪声。

    『危险，不要追！』

    ……创也虽然这么说，但他这样拉我领子才危险吧！

    我咳了两、三次，总算恢复正常。

    『好可惜，好不容易可以见到栗井荣太的真面目。』

    『你有事找他啊？』创也歪着头问我。

    『你忘记下水道发生的事啦？不只是你，连我也身陷危险之中耶！这次我非要设个陷阱，给栗井荣太一点颜色瞧瞧，不然我不甘心。』

    『……你还真会记仇，』伴随着一声叹息，创也说。『可是贸然去追邪魔是很危险的事。这里是栗井荣太的地盘，我们不知道他会设什么陷阱。』

    创也说得没错。莽撞的行动，也许后果不堪设想。

    『那我们该怎么办？』

    『栗井荣太的意图，目前尚未明朗，我们只能小心谨慎地寻宝。』

    『但是，我们根本没有线索，不知道「咆哮口红」长什么样子。』

    『有，有线索。』创也肯定地说。『大概是烧成CD或DVD吧！』

    『你怎么知道？』

    『刚才栗井荣太有说过，「咆哮口红」可以拿来垫锅子。』

    哦，是这样喔！

    既然说拿来垫锅子，表示它一定是平的。他如果是说：『当飞盘也可以』，我也想得出来……

    『所以，我们的目标不是外型太大的物体。可是像CD这样薄薄的东西，要找出来有点困难。』

    『为什么？』

    这时，创也可悲地摇摇头。他不用开口我也知道，他一定是要说：『拜托你，内人，用点脑袋想一想。』

    『薄的东西可以藏在地毯下、夹在书本间或画框里，太多地方能藏。』

    是，我懂了。

    我用力地吸了一口气说：『那么，我们要不要加入寻宝的行列呢？』

    我们决定先从建筑物内的每个房间找起。我们掀开地毯、移走花瓶、每个桌子底下都找过……

    调查到一半，我们走进餐厅，准备中场休息。

    厨房里也有准备红茶，所以创也动手泡起红茶，而我发现旁边还有饼干可以吃，于是我们将刚泡好的红茶及饼干端到餐厅，感觉像在享受高级的英式下午茶。

    创也看到我在啃饼干，惊讶地说：『你真大胆。难道你不怕栗井荣太在饼干里下毒？』

    被他一说，我口中的饼干霎时变得不美味。

    『创也，难道你也不怕中毒吗？』这次换我反问创也，他正若无其事地咬着饼干。

    『嗯，仔细想想栗井荣太的个性，下毒这种太平凡的事情他不会做。虽说他无意取我们的性命，但他会用更夸张的手法来妨碍我们。』

    的确是如此……

    在下水道设秘密基地、利用烟火破坏自己的电脑，还在电视台录影――栗井荣太的确是个喜欢卖弄的人。

    扮演邪魔的栗井荣太，究竟会用什么方法偷袭参加者呢？光想到这里，一阵凉意袭向我的背脊。

    烦耶！其实我还满期待他偷袭的。

    这时，创也将茶杯放回茶盘，不怀好意地笑一笑。『真期待。』

    ……这家伙脑袋也有问题……

    『搞什么啊？你们都放弃寻宝罗？』

    回过头只见神宫寺站在餐厅门口。

    『方便的话，顺便帮我泡一杯吧！』

    不等我们回答，神宫寺便自顾自地坐在椅子上。

    创也起身泡了红茶过来。

    『哇！好好喝喔！』喝了一口后，神宫寺惊为天人地说。『太厉害了，这么好喝的红茶我还是第一次喝到。』

    『谢谢！』创也轻声道谢，然后问：『对了，神宫寺，你找到「咆哮口红」了吗？』

    我用手肘顶了顶创也，有点紧张地小声说：『你觉得他会诚实回答吗？』

    『为什么不会？』创也故意讲得很大声，让神宫寺也听得到，『神宫寺没有理由隐瞒。没找到老实说出来也无妨，而且就算他找到，就凭我们两个也抢不赢他。』

    『龙王，你说得很有道里。你跟内人两个人的力量加起来，想从我手上抢得「咆哮口红」简直是天方夜谭。』神宫寺的语气中带着对创也的佩服。

    『我再问一次，你找到「咆哮口红」了没？』创也问。

    『我如果说找到的话呢？』一面喝红茶，神宫寺反问。

    创也注视着神宫寺的脸说：『你不觉得舌头麻麻的吗？』

    神宫寺惊慌地吐出口中的红茶。『你……该不会……下毒…… 』

    『开玩笑的。』说完，创也拿起自己的茶杯。『我们要继续寻宝，你自己用过的茶杯，请自己洗干净。』说完创也离开餐厅，我见状也赶忙跟着他离开。

    只听见神宫寺在我们身后哈哈大笑。

    玄关走廊的旁边――往二楼的楼梯下方，有个储藏室，里面有各式各样大小的纸箱。我试着打开其中一个纸箱，里面装有许多用塑胶袋包着的烟火。

    这是下水道里破坏电脑的烟火剩余的吗？

    另外还有分装小袋的火柴和蚊香，我顺手就拿了一点。

    这些动作创也全都看在眼里，但虽然他嘴上不说，我也知道他想说什么。

    旁边还有装着派对用品的箱子，里面有金银丝线、鞭炮等等，另外还有附着鼻子和眉毛的伪装用眼镜。其他还有灯油罐、木炭、铁丝网、胶带等等乱七八糟的东西丢在里面。

    我的心情很好。只要有这些东西，就方便多了。

    离开储藏室，我们继续向前走，看见前面有个大房间，我们决定先进去看看再说。

    一踏进去我们都呆掉了。房间的四面墙全都是跟天花板一样高的书柜，而且不只是墙壁，整个房间都排列着书柜。书柜上有书、录影带、DVD等等。

    这里比学校的图书室大好几倍。

    『这些全部都是栗井荣太的喔……』我喃喃自语。

    这时……

    『大概是罗！』丽亚从书柜的阴暗处现身，手里还拿着一本书。

    『你们也是来看书的吗？』丽亚问。

    创也回答：『不是，我们在寻宝。』

    『丽亚，你已经放弃寻找「咆哮口红」了吗？』我看着丽亚手上的书问。

    『嗯，也不能这么说啦！其实我对「咆哮口红」没有兴趣。我会来到这里，是以冒险作家的身分，看看有没有什么东西能激发我的灵感。而且比起「咆哮口红」，我对这房间里的书还比较有兴趣。』

    丽亚把她手上的书朝着我们。书名是『地心游记』，书名的下面是作者的名字――儒勒・凡尔纳。

    『反正还有时间，暂时我就待在这里，看看书或DVD。』

    丽亚从手提包里拿出一片DVD给我们看。

    创也说：『那是Henry Levin导演的〈地心历险记〉，你看过Georage Miller导演的版本吗？』

    『那部我看过了。』

    我完全无法加入他们的对话。

    『我刚刚有看到，这里还有江见水荫写的《地心探险记》。有兴趣的话，你不妨看一看吧！』丽亚说。

    创也只是微笑。

    我搞不清楚状况，只好也跟着微笑。

    我们走出房间，只留下丽亚一个人。

    『她到底是什么人？』走出房间时创也问。

    『她是冒险作家鹫尾丽亚小姐。』我说。

    创也不以为然地耸耸肩。『你没注意到吗？我们之前就看过她了。』

    『……』

    有吗？

    我努力回想，但还是脑袋空空。创也终于看不下去，他说：『在龙王百货南T店。她也是MP的一员。』

    ……这，我怎么可能想得起来？

    『刚才她脚上穿的红色亮皮高跟鞋，就是那天晚上穿的那一双。』然后创也得意地说：『在专家面前出现时，同一双鞋千万不要穿第二次。』

    我看着创也心想：什么『专家』，是哪方面的专家啊？

    『创也，刚刚那间房间不找一找吗？』

    创也不耐烦地回答。『要找你自己去找。』

    『为什么？「咆哮口红」既然烧成CD或DVD，没有一个地方比刚才的房间更好藏了。』

    『栗井荣太不会藏在那里。』创也断定地说。

    『为什么？』

    『太容易想到了，不够有趣，所以他不会把东西藏在那里，』

    ……是这样吗？

    『假如夹在书本之间或是收在DVD盒子里的话，只要肯花时间，把整个房间彻底找一遍就找得到。栗井荣太不可能把「咆哮口红」藏在只要花时间跟劳力就找得到的地方。』

    ……好像懂又好像不懂。

    『丽亚也说了，反正还有时间，所以我们不用太紧绷。』

    创也的口气听起来轻松，似乎又语带玄机。

    接着我们爬上玄关走廊旁边的楼梯到二楼去。

    走廊的尽头，最里面右侧的那扇门，挂上写着『神宫寺先生』字样的金属板。对面的房间，则是挂『柳川先生』的板子。

    神宫寺房间隔壁的门上挂着『龙王先生』的板子，对面是朱利尔的房间，丽亚的房间则在朱利尔的隔壁。我没有自己的房间，不过也没办法。

    我们先进创也的房间放行李。

    我本来以为房间会像商务旅馆一样简单朴素，但我错了，房间空间不只大，而且布置得很舒适。

    『太好了，内人，房间这么大，地板或是沙发都够你好好睡一觉。』创也说。

    『所以床是你睡的罗？』

    『当然。这里是为我准备的房间，而且我本来就没有要带你来的意思。』

    创也话说得很明白了。

    『我以为好心的创也会把床让给我睡。』

    创也没有回答。

    没差啦！创也恐怕是换了枕头就会睡不好的人吧？托奶奶的福，我到哪里都能睡。

    『房间也参观过了，我们继续寻宝吧！』创也说完便拿起桌上的钥匙。

    出了房间后，我们把建筑物内的房间大概找了一遍。

    创也好像比较想找出栗井荣太的工作室，但是找不到。而且栗井荣太――邪魔藏身的房间也找不到。

    『是不是还有隐藏式的房间，还是有什么事情是我们遗漏的……』创也咬着指甲。

    转眼间已经到了晚餐时刻，我跟创也说，不如先吃晚餐转换一下心情。

    『哦……反正还有时间。』

    手表上的时间是『41:24』。

    『不晓得其他人在做什么？』我说。

    创也拿出小型荧幕按下②号钮，只见粉红色、黄色和红色光点，各自在自己的房间。

    我们先往丽亚的房间去。

    『丽亚小姐，你晚餐要吃什么？』创也敲门问。

    结果，门的另一面传来：『有没有menu？』

    『……』

    真是令人讨厌的回答。

    『栗井荣太说，要我们自己弄东西来吃。』

    创也的脸颊也有冷汗流下。

    『弄好的话记得叫我喔～』丽亚撒娇地回答我们。

    我看，继续跟她说下去也没用。

    我们转而敲朱利尔的门，但此时身后传来：『忘了告诉你们，我不吃鱼。』

    是丽亚的声音。

    小的遵命……

    我们一敲朱利尔的门，他立刻走出房门。

    『朱利尔，你晚餐要吃什么？』创也问。

    朱利尔做出困扰的表情。果然还是个可爱的小学生，才会做出这种表情。

    『我不会煮饭。』

    『至少会做一道菜吧？』我问。但朱利尔摇头。

    虽然我也没什么资格说别人，但我起码会煎荷包蛋。

    只剩下柳川和神宫寺没问。

    因为柳川不在他的房间，所以我们就直接去敲神宫寺的门。

    『哦，晚餐准备好啦？』

    ……听他这么说，我们决定放弃对神宫寺的期待。

    『神宫寺先生，你的拿手菜是什么？』

    『生蛋拌饭。』神宫寺挺起胸膛回答。

    生蛋拌饭也能算一道菜吗？

    『不用担心嘛！有你在啊！刚才你泡的红茶很好喝耶！』神宫寺表情轻松地拍拍创也的肩。

    可是……

    『晚餐只喝红茶就够了吗？』

    听到创也的话后，他的表情就瞬间凝结了。

    『不会吧……』

    『我除了红茶之外，不会做其他的菜。』创也挺起胸膛说。

    这……红茶也能算一道菜吗？

    算了，我们先去餐厅再说。

    目前的情况可说是糟透了，只有荷包蛋和红茶这种乱七八糟的菜单……

    可是，我们才走到餐厅门口，就有一股香味传来。

    『你们来啦……要不要吃啊？』柳川边从厨房走出来边说。

    『哇！太棒啦！』一看到餐厅的餐桌，神宫寺忍不住一阵欢呼。

    『柳川你真厉害，还会做各国料理。』神宫寺这么说，但我不懂他的意思。

    创也过来替我解释。『大锅子装的是炖肉，里面有鸡肉和蛋，是衣索比亚料理。旁边那道煮虾是菲律宾料里。饭放在生菜上，这道菜你总该知道了吧？』

    『不就是普通的饭？』

    『生菜包饭――中华料理，把饭和肉酱包在生菜里吃。』

    『……』

    老实说，不太了解。

    不过，我还认得其中一道菜――生鱼切片分装在五个碟子上――日本料理生鱼片。

    『丽亚呢？』柳川捧着盘子问。

    『她说饭煮好叫她。她以为她是谁啊？』神宫寺耸耸肩。

    『我去叫她。牛排刚煎好是最好吃的。』

    柳川说完就离开餐厅，但一转眼他又回来了。『她叫我们先吃。』

    在柳川说话之前，神宫寺早已开动。

    『柳川，你找到「咆哮口红」了吗？』一边吃饭，创也一边问。

    柳川看神宫寺一眼说：『在神宫寺面前，没人敢老实说找到了吧？』

    『所以你已经找到罗？』我问。

    『无可奉告。』柳川企图敷衍过去。『朱利尔，这道酸辣汤没放很多辣椒，你可以放心地吃。』

    柳川跟朱利尔推荐那道虾子和花枝一起煮成的汤，我也试吃一口，果然不辣。

    『这是哪一国料理？』我小声地问创也。

    『泰国。世界三大名汤之一，记起来。』

    （……不用特地记下来，我又不挑食，什么都吃，这样不是很好吗？）

    但我只敢在心里反驳他。

    在我家，一说到西式料理就一定是咖哩饭！第一次吃义大利面还是在学校的营养午餐吃到的。而且不是我在自夸，spaghetti和pasta有什么差别？我到现在还搞不清楚。

    虽然每次问创也菜名时，都会被他当白痴，可是这些菜真是太好吃了。

    不知不觉我们已经吃了超过一个小时以上。

    『啊！好好吃喔！谢谢你的招待。』神宫寺把餐具丢在盘子里站起来。

    『你要去哪里？』柳川叫住他。

    『回房去啊！』神宫寺回答得很自然。

    『自己用过的餐具请自己洗干净。』柳川说道，眼里隐藏着杀气。

    不只神宫寺，连创也和朱利尔都吓了一跳。

    ……在家当惯少爷的创也和朱利尔，大概没洗过碗吧？

    『只是洗个碗，应该不会很困难吧？』我模仿创也的语气，对他们两个人说。

    创也恶狠狠地瞪着我。

    之后，我们花了三十分钟洗碗。

    我真想跟创也说：『你真是笨手笨脚』，不过一定又会被瞪，所以还是算了。

    『丽亚还是没来吃饭……』

    柳川又把牛排热一热。

    要上去二楼前，我先打个电话回家。

    『内人，你死到哪去了？』

    我妈的声音怪可怕的，我赶紧将话筒拿远一点。似乎连旁边的神宫寺及朱利尔都被吓到。

    『……嗯，我跟创也在一起，今天不会回家。』我说。

    『哦，是跟创也在一起啊？』

    突然，我妈的口气变得非常温和。我想就算使用高机能的变声器，也没办法像我妈这样吧？唉，大人还是比较容易相信成绩优秀的小孩。

    我把话筒交给创也。

    『……是，是。我知道，您不用担心……没问题。』创也说完又将话筒还给我。

    『今天跟明天，我都跟创也一起住。』我说。

    『你不要给创也家人添麻烦喔！』

    我妈以为我要在创也家住？也好，就让她误会下去。

    我挂上电话，但刚刚吃进肚子里的卡路里，感觉都消耗掉了。

    『朱利尔你不打电话回家吗？』我问。

    『我家是放任教育。』他略显寂寞地笑笑。

    『……刚刚听你讲电话，忍不住觉得幸好我是大人。』神宫寺喃喃自语，柳川也在一旁用力点头。

    然后我们上去二楼。

    手上端着牛排的柳川说：『鹫尾小姐，我给你送晚餐来了。』

    敲敲丽亚的房门，但房内传来奇怪的声音。

    『嗯、嗯、嗯，呜、呜、呜……』

    什么声音？

    可是创也的反应非常快。『她在求救！』

    门没有上锁，于是我们一起冲进丽亚的房间。

    丽亚的房间乱得跟台风过境一样：翻倒在地的桌椅、文件被撕破散乱一地，丽亚的手提包被打开，许多糖果掉在地上。

    丽亚的嘴巴被塞住，双手被胶带捆绑，无助地在床上翻滚着。

    她的身上有一张A4大小的菜刀照片，照片上还用红字大大地写着『刺杀』。

    被邪魔赐死的第一位被害者……

    『没事吧？』神宫寺替丽亚松绑。

    『啊，好难受喔！』丽亚还在喘个不停。

    『到底发生什么事？』神宫寺问。

    丽亚说：『我也不是很清楚……我躺在床上校稿，一不小心就睡着……等我醒来就变这样了……』

    『你门没锁吗？』创也问。

    『当然有啊！但是，邪魔有万能钥匙。』

    丽亚看看房间四周，发出一声哀号。『我的天啊……』

    丽亚捡起那些破掉的原稿。『这样我要怎么校稿？』

    丽亚一股脑地把原稿丢进垃圾桶，接着她拿起那张菜刀照片，但丽亚看一眼后便尖叫一声，撕裂了那张照片。

    我还是头一次听到女人尖叫。

    丽亚恐慌地在房间里走来走去。在恐慌的同时，她一口咬着柳川送来的牛排，一边忙着把散落的糖果往嘴里送。

    本来像被台风侵袭过的房间，现在看起来更像被大地震震过，还被怪兽入侵过。

    『我们让她一个人静一静吧……』神宫寺说。

    除此之外也没有更好的方法。

    我捡起掉在地上的胶带。

    为了不要刺激到丽亚，大家静静地退出房门。

    Act 4 迎击

    『你在想什么？』我躺在地板上，问床上的创也。

    创也虽然躺着，却没有在睡觉。他点亮床头灯，在纸上乱画一通。

    『捆绑丽亚，并且在她身上摆着菜刀照片的人，真的是邪魔吗？』创也自言自语。

    『为什么这样想？』我问。

    当时除了丽亚之外――神宫寺、柳川、朱利尔、创也和我都一直在一起，根本没人有时间去绑住丽亚，还把她的房间弄乱。所以，除了我们之外，当然只有邪魔办得到。

    『吃饭时，柳川曾经到过丽亚的房间。』创也说。

    『你在怀疑柳川？』我很惊讶地问。

    但是，那也说不通，因为柳川虽然曾经到过丽亚的房间，可是他很快就回到餐厅了。在那么短的时间之内同时要绑丽亚，又要弄乱房间，根本完全不可能。而且他剩下的时间都是跟我们在一起，所以说邪魔不是我们其中一个。

    我认为这是一个非常有道理的论点。

    不过，创也还是不太明白。『我总觉得疑点重重……』

    创也看起来相当苦恼。

    『还是说，』我突然灵光一闪，『你有没有想过，搞不好是丽亚自导自演？自己把房间弄乱、自己塞住嘴巴，然后让我们看起来像是邪魔干的？』

    听完后，创也摇摇头。『如果你有办法反绑自己的双手的话，我就相信你。』

    我试着用从丽亚房间拿来的胶带如法炮制。

    ……不行，自己根本无法反绑自己的双手。

    我起身关掉房间的灯。『再继续想下去也没用。现在最重要的是，赶快睡觉。』

    创也听话地点头，关掉床头灯。

    很好！睡前的检讨会结束了。

    我也躺在地板上，闭上眼睛睡觉。

    『要记得多多亲近大地喔！』

    没多久，奶奶就出现在我的梦里。

    在梦中，我靠着树休息。

    奶奶问我：『想想看，内人，在野兽出没的山中，像你这样靠着树休息比较好，还是躺在地上休息比较好？』

    我立刻回答：『当然是靠着树休息比较好。因为要是野兽一来，随时可以逃跑。』

    这时，奶奶笑一笑。『你躺在地上看看，内人。』

    我照着奶奶所说地躺在地上。想不到，结果竟令我大盛意外。

    枯叶飘落到地面上的声音、树根吸收地面上水分的声音。

    不只是耳朵，我全身都能感受到周围的声响。

    『人的耳朵无法跟野兽相比，』奶奶说，『但是，只要你亲近大地，就能听见野兽从远方靠近的脚步声。』

    的确如此！

    靠着树时，除非野兽很接近你，否则你不会察觉。

    结果是，躺在地上比较能够快速逃跑。

    谢谢你，奶奶！

    我还想问奶奶些什么，但已经没办法了，因为我的身体，感觉到门锁被打开的声音。

    黑暗中，门被静静地打开。

    还没……还没……

    终于，有个人影从门缝钻进来。

    再等一下……

    人影一步步靠近。

    就是现在！

    我把盖在身上的被单，向人影丢去。

    『哇！』人影响起惊呼声。

    成功了！

    我黏了一大堆卷成环形的胶带在床单上，他越是慌张，身体跟床单就越纠缠不清。

    这阵骚动把创也吵醒了。

    被单缠着那个可疑的人影，但他依旧想强行逃跑。

    『休想逃！』

    人影逃出房门，跑下楼梯，我也从后追赶。

    此时……

    『等一下！』创也拉住正要往前冲的我。

    『干嘛拉我？现在是抓住邪魔的大好机会耶！这样一来，邪魔就Game over了啊！』

    『你冷静一点，内人，他没这么容易就被你抓到。』

    『……』

    『你想一想，邪魔他一定早就想到会被追，所以也早就设好陷阱。』

    『……』我深呼吸缓和自己的情绪。

    也许创也说得对。

    我小心翼翼地穿过走廊，走向楼梯，铺在楼梯口的踏垫上，果然有一小块地方鼓起来。

    我轻轻掀开踏垫，踏垫下有个恶作剧用的放屁声袋，袋上有一张写着『炸死』的地雷照片。

    『邪魔跟创也很像耶！』我用手指夹着屁声袋拿给创也看。创也以前也使用过屁声袋设陷阱。

    『错，我才没他那么坏心。』

    创也一口否认，我却不这么想。

    回到房间后，我们用小型荧幕确认，证明五个光点都在各自的房间里。结果很明显。

    『果然，邪魔不是我们其中任何一个人。』我说。

    创也频频点头。

    就这样到了隔天早上。

    柳川正在为大家准备早餐。虽然只是培根蛋吐司，但我还是很感谢他。

    『我还是比较喜欢日式早餐。』丽亚一面说，一面把早餐吃光光。

    『柳川，可以的话，帮我做个便当好吗？被邪魔赐死的人好像非得待在自己房间里不可，晚饭之前我干脆都待在房间里好了。』吃完早餐后，丽亚边吃糖果边说。

    柳川只能苦笑着点头。

    『对了，大家的分我都顺便一起准备，想什么时候吃就什么时候吃，只是……』

    『知道了。吃完后要记得洗便当盒。』

    柳川的话还没说完，就被神宫寺接了下去。

    吃完早餐后大家各自解散。

    我和创也继续昨天未完的工作，这边看看、那边找找，可是仍然没发现『咆哮口红』。

    一转眼又到了中餐时间，我们决定先吃便当再说。今天天气不错，我们往树林走去，感觉好像要去野餐。

    吃完午餐回到馆内，我们在挂着画的走廊上遇见朱利尔。他很认真地看着画框里的每一幅画。

    『朱利尔，你吃饱了吗？』

    『嗯。』就连回答创也的时候，朱利尔的眼睛还是盯着画不放。

    这些画有什么好看的啊？白纸上画上几条黑线的抽象画。老实说，它们代表什么意思，我看不匮。

    『你不觉得很不可思议吗？龙王。』朱利尔跳过我直接问创也。『为什么栗井荣太要挂这几幅画？』

    『这些画确实不太好看，我倒觉得比较像在乱画。』

    他们两个人说完话后，朱利尔拿起画，并拆开画框。

    画框里没有藏任何东西。

    接下来朱利尔把画拿出来。

    『咦？』

    没想到这些画竟然是透明的投影片，会看起来像在白纸上作画，是因为下面铺了一张白色底板。

    『这是什么？』朱利尔侧着头问。

    此时，我的脑袋有一股电流通过，就像很难解的数学问题，有时也会突然解出来一样。

    『我知道了！』我大喊，然后模仿创也的语气，要创也跟朱利尔照我的指令做。『快把画跟画框分开！』

    创也脸上的表情很不高兴。

    『我说话的方式有那么讨人厌吗？』

    等一下再回答你。大家先分工合作，把透明的投影片从画框里拿出来。

    『这幅画要拆吗？』创也指着第十一幅画――少女的画像。

    『别管那幅画，就让它挂在那里。』我说。创也又显出不悦的表情来。

    集合到的十张透明投影片，每一张都是A5大小，也都画有好几条黑线。

    『你打算做什么？』

    我没有回答创也的问题，径自把每一张透明投影片叠起来。叠起来后，所有的黑线连成一幅画。

    『这是……』

    『没错，这是一楼的平面图。』我一面回答朱利尔，一边忙着将第十张投影片叠上去――唯一一张画有红色圆点的投影片。

    红点所在的位置刚好是会客室的一角。仔细一看，那里刚好是暖炉的位置。

    『「咆哮口红」就藏在这里。』我志得意满地对创也说。

    我带着创也和朱利尔来到会客室。这里跟昨天一样，什么都没变。

    我朝着房间里面的暖炉走去。我除去暖炉点火处（后来创也告诉我，那称为炉床）的木柴，拨开灰烬。

    结果……

    『宾果！』

    灰烬中出现一个略大的黑色CD盒。

    我将盒子上的灰烬拨干净，双手颤抖地打开它，可是盒子里却出现一张纸条，纸条上写着：『真可惜！』

    『啥……』

    我彻底无话可说。

    创也走过来拍拍我肩膀。『我想唱〈水户黄门〉（日本的时代剧）的主题曲送给你。』

    创也一说完，我的脑中自动播放那首歌的旋律――『人生啊，有苦也有乐……』（这首旋律一旦在我脑中盘旋，就很难将它忘记。）

    我指间落下的白色灰烬，跟此刻的我很像。

    我已燃烧殆尽……

    这时……耳边突然传来乓、乓、乓的声音。

    什么声音？

    『在二楼！』

    创也说话的同时，已经一溜烟跑出会客室。

    他爬上楼梯，目标是二楼走廊。

    我跑步并不快，可是如果跑输小学生和电玩宅男，那可是人生一大耻辱。

    转了个弯后，就能看见我们房间外面的走廊。神宫寺正双手抱胸，站在房门外。

    虽然他绷着脸，但我却觉得很滑稽，因为色彩缤纷的纸带垂在他的头上，脚边还有散乱一地的色纸片。

    他的模样看起来就像生日派对上的寿星。

    『……神宫寺，发生什么事？』创也问。

    神宫寺没说话，伸手指了指房间。

    半开的门把上有一条细线向房间里延伸，房间中央有一张桌子，彩色爆竹朝着门，用胶带固定在桌上。已爆破完毕的彩色爆竹周围全是散落的纸带和色纸片。

    我的眼睛沿着那条细线看去，细线跟彩色爆竹连在一起。

    也就是说，当门一打开，彩色爆竹就会爆破。

    我们走进房间查看。

    神宫寺拿起桌上的照片。A4大小的照片上是一把枪，枪上写着两个大大的红字――『枪杀』。

    神宫寺大声笑出来。『这代表我已经Game over了吗？』

    然后神宫寺将照片撕成两半，就连他身上附着的纸带，也被他愤恨地揉成一团。

    『Game over了啊……』神宫寺又再次喃喃自语，随后看着创也和朱利尔说：『看就知道你们比我聪明多了，所以，说真的，我本来打算不管你们当中哪个人找到宝藏，我都要抢过来。』

    他一边说，一边对我们眨眨眼，说完后穿着鞋子就倒在床上。

    『但是，还有别的方法。一旦抓到邪魔，我就可以拿到「咆哮口红」。』神宫寺的眼神始终停留在天花板。『我还没放弃喔！』

    此时，丽亚来到神宫寺的房间。她身穿白色浴袍，头发还是湿的。

    『人啊！懂得适时放手是很重要的。』她用毛巾擦着头发，对神宫寺说。『你看看你，上床连鞋子都不脱掉。你最好去洗个澡，全身都是火药味。』

    丽亚说个不停。然后，她看着我和创也说：『你们也快去洗澡吧！最好是泡个澡，全身浸在热水里，可以消除疲劳、恢复精神喔！』

    说完丽亚还对我们抛了个媚眼。

    因为丽亚身上的肥皂味及身上散发出来的热气，弄得我们头昏眼花，因此我们赶紧离开了神宫寺的房间。

    所以，现在的情况是……丽亚和神宫寺都被赐死，只剩下柳川、创也和朱利尔。

    可是，现在却陷入僵局……就像在没有任何提示下，硬要解开密码一样。

    创也此刻应该也在思考同样的事情吧？吃过晚饭回到房间后，他一直闭着眼睛，

    一边听从书房拿来的萧邦CD。（这种时候，与其听钢琴曲，倒不如听〈洛基〉或〈PINGPONG〉的电影配乐……）

    为了不妨碍创也思考，我打开从书房拿来的书。不过，无论我多想集中注意力在书上，也没办法专心。

    『创也，你有没有带伞？』

    『干嘛？』创也睁开一只眼睛看我。

    『看起来会下雨喔！』我说。

    算了，真有个万一，大不了拿大垃圾袋遮雨。

    『你为什么觉得会下雨？』

    对于创也的反问，这次换我很惊讶。他竟然不知道？

    『你的刘海盖到眼睛了。我奶奶教过我，当头发紧贴着头皮的时候，就是表示要下雨了――创也，你不知道吗？』

    这时，创也睁开双眼。『你奶奶相当科学呢！』接着创也解释给我听：『有句俗话说：「头发梳不开，雨水落下来。」下雨或快下雨时，空气中的湿度会提高，头发在湿度高时会变得比较长，湿度低时会缩短一些。而且湿度高时，头发的水分是平常的三倍，头发本身会膨胀起来，剖面面积也会变大。』

    原来如此。所以，湿度一高、头发膨胀，就会变得很难梳开。

    『毛发湿度计就是根据这个特性制造出来的。』

    『是喔～』我听着创也的说明，一面用手敲着椅子扶手。

    原来是这样奶奶才会教我头发贴在头上，就是快下雨的前兆。

    『问题来了。』创也伸出食指。『使用毛发湿度计时，是日本人的黑发适合？还是外国人的金发适合？』

    嗯……我觉得黑发好像比较适合使用测量仪器。

    我把我的答案告诉创也，结果创也说：『答错了！湿度计比较适合用在金发上，特别是小女孩的头发。』

    『为什么？』

    『跟黑发比起来，金发的剖面更接近圆形。而且小女孩的头发，跟日本人的黑发比起来，大约细了三分之一到四分之一左右，发质又好，对湿度的测量会更准确。』

    敲扶手太久使得手开始发痛，我站起来走向浴室。

    浴缸的水放好后，我把毛巾往创也的头上丢。『说了这么多，心情有没有好些？去泡泡澡，搞不好会有寻宝的灵感。』

    『我冲澡就行了。』

    创也显得很不情愿，我干脆把他推进浴室。

    『不要辜负别人的一番好意。水都放好了，你就好好享受吧！』说完，我继续看我的书。

    我把毛巾卷在头上，避免刘海掉下来。很好，这样一来我就能专心看书。

    不过，才看了五分钟而已……

    『幽灵啊！幽灵啊！』浴室传来创也的吼叫声。

    现在是怎样？

    我站起来的同时，浴室门也打开了，只见创也腰上围着一条浴巾冲出来。

    创也大喊着：『幽灵啊！幽灵啊！』他的发梢上还滴着水。

    我赶紧拿掉卷在头上的毛巾，朝创也的脸上打下去。创也被我吓了一跳后，这才恢复正常。

    『浴室有幽灵啊？』

    『幽灵？不是，我刚刚说的是EUREKA（尤里卡）』

    尤里卡？这又是哪一国语言？

    『是希腊语。你应该知道阿基米得吧？』

    阿基米得……他是谁？

    创也看我一副困惑的样子，赶紧说明。『他是古希腊的科学家。有一天，他在洗澡的时候发现「阿基米得原理」，于是他兴奋得连衣服都忘了穿，在街上裸奔，嘴里大叫：「尤里卡！尤里卡！」』

    在街上裸奔……换成是现代，一定会当场被逮捕。

    不过起码创也比阿基米得聪明，还知道要在腰上围浴巾。

    『那，「尤里卡」是什么意思？』

    『「哇，发现了！」的意思。我也跟阿基米得一样，在浴室发现了一些事情，所以才会大叫「尤里卡」。』创也带着兴奋的口吻说。『果然有时候还是要听听别人的意见。』

    对喔！创也接受我意见的次数少得可怜……

    我叹了一口气后，问了我心中最在意的事。『你有什么发现？』

    『我知道栗井荣太在想什么了。』创也将放在洗脸台上的眼镜戴上。『举办这次寻宝游戏的目的，还有他邀请我们的原因――现在我全都了解了。』

    听到创也这么说，我不禁打了个冷颤。

    本来创也有张清秀的脸，但此时他嘴角微微上扬，简直就像恶魔附身一般恐怖。

    『你先去冲个澡，然后好好休息，为接下来的冒险做准备。』创也把我推进浴室。

    到底发生什么事，我还搞不太清楚，但既然创也说他都了解了，我也只能相信他的话。

    等我冲完暖呼呼的澡出来后，创也已经换上睡衣，倒在床上呼呼大睡了。

    吵的时候很吵，一转眼却立刻睡着，他还真是一个随心所欲的人。

    刚才创也说要去冒险，那我赶快来做些准备。

    我把手边的东西统统丢进背包里。带个胶带好了，还有我奶奶给我的小刀也一并放进背包中。

    好！行李整理告一段落，我躺在地板上睡觉。

    剩下的就是等待了。

    不晓得我睡了多久，创也走动的声音把我吵醒，不过他还穿着睡衣。

    『我们该出发了。』创也打开房间的门后对我说。

    我伸个大懒腰站起来。反正我本来就没有睡衣可换，直接出门也无妨，可是……现在要去哪儿呢？

    『你一个人在想什么，内人？』创也耸耸肩膀。『首先我们要把「咆哮口红」拿到手。』

    『……』

    不行……身体虽然起床了，但是我的脑袋还是迷迷糊糊的。

    我看了一下创也的手表，还剩下十二小时。也就是说，现在是半夜十二点……

    总之，我还是背起背包，跟在创也身后。

    正当我还在想到底要去哪里时，我们已经来到会客室。

    创也站在壁炉前面。

    ……壁炉，昨天中午不是找过了吗？

    『你真的差一点就找到宝藏。』创也靠着壁炉台说。

    『十张投影片叠在一起，就是一张藏宝图――说真的，他把地图藏得很好，说他聪明真的一点也不过分，但是我们的对手是栗井荣太，他会因为这个巧妙小设计而沾沾自喜吗？』

    思考了一下，我的答案是――不会。

    从过去的经验看来，栗井荣太跟创也之间确实是有相似之处。拿创也来说，他一定会选择更迂回、更让人感到无力的方法。

    我把我的想法告诉创也。『如果是电玩宅男兼毒舌派，又喜欢喝红茶的栗井荣太，他铁定会用更迂回的方式。』

    『为什么你认为栗井荣太喜欢喝红茶？』

    创也用极度冰冷的眼神看着我，我只好装作一副若无其事的表情想蒙混过去。

    创也咳了一声。『再好好想想看。放进画框的透明投影片有十张，但是同样大小的画，还有一幅少女的画像。关于这幅画，你不认为需要重新想一想吗？』

    的确，相同尺寸的画作，总共有十一幅。

    十张画叠起来，出现的结果是――『好可惜！』

    如果把第十一张叠上去，又会出现什么结果呢？

    『简单的国中英文就能将谜题解开。不对，小学生就会了吧？内人，「女孩」的英文你知道怎么念吗？』

    ……这问题太简单了。『不就是girl吗？』（日文发音为ga-ru。）

    『发音不标准，不过你答对了。』创也说。

    为什么要问这么简单的问题？

    创也继续问我：『那幅画里只有一个女孩。「一个女孩」的英文怎么念？』

    『a girl。』（日文发音为a ga-ru。）

    我刻意注意我的发音。

    『That's right！』创也说。『a girl――也就是「上升」。根据栗井荣太的设计，只要你往烟囱上爬，就会找到「咆哮口红」。』（a gir1的日文发音为与日文中『上升』的发音相同。）

    『等一下！』我大喊。『你跳太快我跟不上。把一个少女的画像解释为「上升」，太牵强了吧？而且，为什么是用英文？用其他国家的语言难道不行吗？』

    创也的表情显得很意外。『耶？你没注意到吗？』

    注意什么？

    『画的尺寸啊！』

    尺寸？A5大小……

    我知道了。A5……e-go……英语……（日文数字5的发音为go，而英语的日文发音为e-go，恰好与A5的发音相同。）啊啊……我的膝盖瞬间感到无力。

    创也看到我的状况，忍不住笑起来。『这种无聊的谜题，正合我的口味。』

    ……果然，你跟栗井荣太很像。

    创也伸手指向壁炉，胸有成竹地说：『我们已经知道「咆哮口红」在哪里，接下来只剩爬上烟囱，把它拿到手而已！』

    创也推推我的背。

    『你不会是要我爬吧？』

    『我刚刚可是听了你的话去泡澡喔！』

    对于我的抱怨，创也心平气和地反驳，但这根本不是理由。我也是乖乖的去冲澡啊！

    『而且你的运动神经比我好。』

    『……』

    我只能叹息。

    ――人啊！懂得适时放手是很重要的――想不到我会在这种情况下现学现卖。

    『好啦！』

    我的回答让创也的脸上出现光彩。

    『这一刻我真的要好好感谢神明，带你来果然是正确的。』

    与其感谢神明，倒不如诚心诚意跟我说一声『谢谢』。

    『快，去吧！』

    创也连谢谢也没说，还一直推我。

    唉……

    我把脸伸进壁炉，抬头往烟囱看。

    烟囱里面很暗，这不用讲大家都知道。烟囱是四方形，约有一公尺宽，虽然不算窄，但是这么暗什么也做不了。

    看起来不太常用，但即使如此煤灰还是跑进我的口鼻里了。

    『创也，你有没有带手电筒？』

    『怎么可能？你到别人家过夜会刻意带手电筒去吗？』

    被创也这么一说，我才发现我也没带。

    说这么多，对事情一点帮助也没有。

    我从包包里拿出小刀，然后拿了一根堆积在壁炉旁边形状像杵的木材，用小刀在木材上划下许多刻痕。

    『创也，你去厨房拿一瓶酒精浓度高的酒过来。』

    『要多高呢？』

    『边抽烟边喝就能引起火灾的那种最好。』

    『这个简单。』

    创也走出会客室。

    跟爬烟囱比起来，其他工作都再简单不过……

    我用小刀在木材上削出一道道刻痕，再捆上胶带当握把。最后淋上创也拿来的酒，再用火柴点火。

    木柴着火，微弱的烟缓缓上升。这个简易的火把，用到天亮都没问题。

    我把火把拿进烟囱照亮视线，发现壁炉里竟然有个铁制的楼梯。

    『里面有楼梯耶！』我向创也报告。

    『太好了，这样你更好爬。』创也一副事不关己地样子说着。

    果然还是我要爬……真拿他没办法。

    我用嘴巴咬住火把，两手并用地爬上楼梯。煤灰弄脏了我的衣服，但我仍然小心翼翼地往上爬。

    烟囱的顶端有件雨衣盖着，微弱的光线透过缝隙照进来。

    当我爬到烟囱的一半时……

    『咦？』

    我发现在烟囱右边的墙壁，有个地方很可疑。整个烟囱的墙壁是用砖砌成的，但就只有那里是铁板。

    什么东西？

    我推一推铁板，竟然动了？我赶紧用火把一照，原来是个洞穴。原来这是一个密道的入口。

    这条横向通道跟烟囱一样，都是用耐火砖头砌成的。虽然有点窄，不过人正好可以通过。

    我盖上铁板，爬下楼梯。

    『「咆哮口红」到手了吗？』

    我没有回答创也的问题，只是背上背包，在腰带上系上小刀跟胶带，然后用我沾满煤灰的双手，往创也的脸颊一抹。

    『这样你就不用担心会弄脏了，一起走吧！』

    我推着创也的背，在他的白衬衫上留下两个清晰的黑手印。

    『我已经找到通往宝藏之路了。』

    头先进入壁炉的横向通道，我们继续匍匐前进。

    我的脑中响起电影〈第三集中营〉的主题曲，觉得自己就像剧中的查理士・布朗逊。

    创也跟在我身后。

    『从这个高度看来，这里应该是二楼天花板。』创也小声地说。

    我没说话继续前进。比起这里的位置，我倒比较想知道这条密道会通往哪里。

    不久，我们总算到达通道的尽头，但尽头处的下方又另有一条纵向通道。

    纵向通道跟烟囱一样，都有一个铁梯，而遥远的下方，是个亮着灯的房间。

    『创也，快过来看。』

    在狭窄的通道中，我错身跟创也交换位置。

    『从这个高度看来，应该是地下一楼。』创也冷静地说，打算爬下楼梯。

    『等一下！』我阻止创也。然后我从包包里拿出面纸揉成一团，点着火后往下丢。

    掉落在房间地板上的面纸，短暂燃烧后消失不见。

    『你在做什么？』创也问。

    『我在确认下面有没有氧气。我奶奶教过我，即使山中有洞穴，也不可以贸然进入。』

    『……我刚说过，带你来果然是对的。』创也说。

    创也率先爬下楼梯，我跟在他后面。

    爬了一段距离后，创也说：『不行……』

    『为什么？』

    『就算我们到达地下室的天花板，距离地面还是太远。』

    『不能跳下去吗？』

    『我可不是拍动作片的明星。』

    『好巧喔！我也不是。』

    我们两个人靠在一起发出一声叹息。

    『创也你有没有带绳子来？』

    『你是那种到外面过夜时，还会带登山绳的人吗？』

    ……没有那种人。

    我左手抓住楼梯，用右手把胶带从腰带上取下。

    我一面撕开胶带，一面搓揉胶带，这样子紧紧黏合的胶带，就会变成一条奇形怪状的绳子。

    『这里离地板有多高？』我问。

    『约四百五十公分。』

    那大概十公尺长的绳子就够用。

    我的手臂长度大约是五十公分。以我的手臂当基准，先做一条一公尺长的绳子，之后再延长十倍。一条做好后，用同样的方法再做第二条，接着把两条绳子搓成一条。如此一来，强度就够了。最后把做好的绳子的一端跟楼梯绑在一起，再用胶带缠紧一点。

    『完成了！』我把完成的绳子往下放。

    『需要的时候，你什么都办得到呢！』创也模仿大雄的声音说。『我口有点渴，那有没有果汁可以喝啊？』

    『……趁我还没把你踹下去的时候，建议你最好先自己爬下去。』

    大概是感觉到我的杀气，创也听话地抓着绳子。接着我也跟在创也后面，顺着绳子下降。

    十分单调乏味的房间。墙壁的一角立着一个折梯，除此之外没有任何家具，所以房间感觉起来很宽敞。

    这个折梯如果是放在楼梯的下方，那我就不用那么辛苦地用胶带做绳子了。

    我们在房间中央发现一个黑色CD盒。

    『宾果……？』我手指着CD盒问。

    『应该是罗！』创也比出胜利的手势。

    我们两个灰头土脸地互相拍了拍彼此的肩膀。

    『打开吧！』我们跪坐在CD盒前。

    『创也……』我催促创也快点行动。

    『好。』

    创也双手放在盒子上，结果……

    『奇怪？』

    创也停下动作。

    『怎么了？』

    『……打不开。』

    怎么会？

    我接过盒子，试着打开它。结果，不行……打不开。

    『这会不会仿冒品，所以没办法打开？』我说。

    创也摇头。『不可能。如果是仿冒品的话，盒子很快就会被打开，里面还会有一张纸条写着「答错了」或「好可惜」。打不开就证明这里面装的是真正的宝藏。』

    『也许是个陷阱，等我们打开，搞不好里面就有张「答错了」的纸条。』

    『……我看栗井荣太还不至于那么可恶。』

    『……』

    那么相信栗井荣太好吗？

    创也仔细观察盒子。『好像锁起来了。』

    他虽然这么说，可是盒子外面没有钥匙孔，只有一条裂缝。

    『这条裂缝是什么？』我问创也。

    『恐怕要使用钥匙卡。』

    『钥匙卡是什么？』

    『通常使用在饭店房间，背面贴上一张黑色磁条，用来开关房门。』

    背面有黑色磁条……

    我有点在意这句话。不过为什么呢？

    『好不容易来到这里，难道只能放弃吗？』创也不甘心地说。

    我还在思索。

    黑色磁条……黑色磁条……我拼命地想，终于让我想到了。

    栗井荣太的电脑在下水道爆炸时，我捡到一张写着『邀请函』的卡片，现在还放在背包里。

    『创也，你用这个试试看。』我把卡片交给创也。

    『这是……下水道那时候……』

    我看着创也惊讶的神情点头。

    『你这家伙……』

    创也将卡片插进裂缝。

    喀擦！随着金属互相摩擦的声音响起，盒子也被打开了。

    盒子里有五张DVD，每一片都写上『咆哮口红』的字样。

    『……创也！』我高举双手。

    创也拿掉眼镜。『成功了！』

    我们兴奋地击掌。

    我们打开藏宝箱。

    『咆哮口红』终于到手。

    啊，好累喔！

    不过一想到『咆哮口红』已拿到手，我的心情就轻松许多，我也不管地上有没有铺地毯就直接往下躺。

    嗯……？

    我看了创也一眼，他毫无松懈下来的迹象，认真地盯着『咆哮口红』。

    『干嘛啊？创也。宝藏都拿到手了，我们不是赢了吗？』

    『还没结束。』

    啥？创也说这是什么意思？

    『为什么？我们都找到「咆哮口红」了，难道还不算赢？』

    创也摇了摇食指。『我们只不过是在栗井荣太的掌上玩游戏罢了。虽说找到「咆哮口红」，那也只不过是在栗井荣太的安排下赢得胜利，这样还不能算是给他好看。』

    『……』

    『要逃脱栗井荣太的手掌心之后，才能说是胜利。』说完，创也突然往门的方向看。

    『怎么了？』

    这时，创也示意我不要出声。我也往门的方向看。

    是怎样？

    此刻我才察觉到我疏忽一件事。奶奶如果在这里，一定会狠狠地敲我的头。（然后被罚不准吃饭……）

    我疏忽掉墙边靠着的折梯。

    栗井荣太要在地下室进出的话，他会如何使用折梯？

    假如现在他不在地下室――他就会利用折梯爬上一楼，所以折梯当然就会直接留在铁梯下方。

    要是他已经在地下室――由折梯爬下之后，为了不让别人进来，折梯自然不会放在铁梯下方。

    我看着墙边的折梯。现在，折梯会出现在墙边那表示……

    栗井荣太现在人在地下室！

    『创也……』我把手放在创也肩上，创也则是一句话也不说。

    门外好像有人……

    我们蹑手蹑脚不发出任何声音，但即使如此还是听得到微弱的呼吸声。

    不知道门外是一个还是两个人？

    创也拿出口袋的小型荧幕，按下②号按钮。只见粉红色、红色、绿色、黄色光点一闪一闪地亮着。

    创也看着门口说：『我们要跳出栗井荣太的手掌心，站在对等的立场宣战。』

    说完，创也又转身背对门口说：『内人，我们该回房间了。』

    创也催促着我。

    我随即将折梯搬到铁梯下方，而『咆哮口红』已经放在背包里了。

    我跟着创也爬上铁梯。

    回到房间，我们轮流冲澡。

    终于……有种所有事都即将结束的感觉。

    但是，事情究竟会如何发展，也无法预测。

    我问创也有关于地下室那个神秘人的事，但他什么也不说。

    『今天晚上够累人了，熬夜对皮肤不好喔！』创也打个哈欠后，迅速躺在床上。

    我还有满腹疑问，不过也没办法。

    还是靠自己的力量找出答案吧！想到这里，我也躺平了。

    我对这次事件的戚觉就好比在梦中，不管多努力向前跑，还是一直停在原地无法前进……

    他的目的究竟是什么？越想我就越糊涂。

    到底要怎么做，才能给栗井荣太一点颜色瞧瞧？

    创也知道的事，我一件都不知道。

    不断思考后我得到的结论是：就算我想破头，我还是不懂。

    『明天早上再问创也好了。』

    床上传来规律的呼吸声。

    嗯，交给那家伙准没错。

    这么一想，我的心情轻松许多。

    四周静得没有一点声音，眼皮不禁沉重起来。

    终于我也沉沉睡去。

    Act 5 攻防、结束

    当我再次睁开双眼时，已经太阳晒屁股了。

    我睡得还真熟……

    『咆哮口红』到手后，我整个人都变得懒洋洋的。

    『现在几点？』

    创也早就起床，但不知道在忙什么。

    『已经十点多了。赶快洗把脸，打起精神来。』

    创也感觉异常兴奋。

    已经十点多，那表示距离游戏结束还不到两小时……

    『创也，你在忙什么啊？』

    『我在搞一些恶作剧的装置。』创也扳弄着火柴，看来十分开心。

    『大家好像都到餐厅去了，你也去吧！』

    创也将小型荧幕拿给我看，有四个光点都聚集在餐厅。

    『创也，那你呢？』

    创也露出有些邪恶的笑容。『我等一下就过去。』

    然后他把『咆哮口红』交给我。

    『等一下你把这个拿给大家看，直接丢在桌上也可以，或是放在他们容易拿到手的地方。』

    创也这番话让我很惊讶。

    『这样好吗？距离游戏结束还有一段时间，搞不好会被抢走耶！』

    『无所谓，就让他们拿去。』创也平静地说。

    『真的没关系吗？』

    创也点点头。

    『……』

    我不知道栗井荣太在想什么。

    同样的，我也不懂创也在想什么。

    『今天早上起得很晚喔！』

    我一到餐厅，神宫寺立刻跟我说话。

    『嗯，是啊……』我含糊地说，赶紧找个位子坐下。

    我的对面是丽亚，百般无聊地抓零食吃。『一直待在房间好无聊喔……』

    朱利尔则和平常一样，眼神没有离开过他的笔电。

    整个餐厅就像医院的等候区一样。

    大家好像都在等待着什么，但是到底在等什么，我也不知道。

    柳川走出厨房，问我：『内藤，你的吐司要不要烤？』

    『啊，我自己来就好了。』

    我站起来，这才想起有件事远比烤吐司重要得多――创也要我把『咆哮口红』拿出来给大家看。

    『嗯……老实说，昨天晚上我们就找到「咆哮口红」了。』我一边说，一边把『咆哮口红』的五片DVD放在桌上。

    这时，大家的反应……

    嗯？不太对喔！

    『咆哮口红』就在眼前，大家应该要很惊讶才对，但事实上却不是如此。不对，虽然惊讶，但困惑的成分居多。

    『这个……』神宫寺搔搔头说。『……你不先把它收起来吗？我和丽亚已经丧失参赛资格，可是你没想过，万一被柳川或朱利尔抢走怎么办？』

    被点名的柳川跟朱利尔，沉默地望着『咆哮口红』，丝毫没有要抢的意思。

    『我也是这样想，不过创也却说：「被拿走也没关系」……』

    创也在想什么，我真的不懂。

    此时，啪啪啪啪啪啪乒！二楼突然传来猛烈的爆炸声。

    怎么回事？

    餐厅里的所有人全部站起来，跑上二楼。

    爆炸声仍未停歇，而且是从我和创也的房间传来的。

    『创也！』

    我打开门，看起来就像在房间放鞭炮――没错，房间里真的在放鞭炮。

    『哇哇哇哇哇……』

    花炮在空中画了一个圆，鞭炮在地上跳舞。鞭炮的碎片四处乱飞，吓得我赶快关上门。

    等到声音停止，我才悄悄开门。房间里充满火药味，烟雾弥漫。

    『创也，你没事吧？』

    创也没回答。

    放在地上的烟灰缸，里面残留着黑色的灰烬，看样子是火柴灰。地毯上有条灰线，从烟灰缸延伸出来，应该是导火线的痕迹。

    我懂了，这是个简单的定时点火装置。

    把火柴夹在点着火的蚊香之间，蚊香约五分钟燃烧一公分，这已算是能够准确拿捏时间的定时点火装置。

    但是创也为什么要弄个定时点火装置呢？

    我想了又想，在房间里到处看看。

    ……创也人呢？

    朱利尔拿出小型荧幕。蓝色的光点在这个房间的位置发亮，却不见创也人影。

    『喂，创也！』

    浴室、厕所、床底下、衣橱――能找的地方我都找过了，就是没看到创也。

    我随手翻开枕头。枕头下竟然出现那只GPS功能的手表。荧幕上闪着『01:27』。

    『创也……』

    创也留下手表，到底跑到哪里去了？再说，他是怎么把手表拆下来的？

    大家都一头雾水，只好回到餐厅。

    结果……

    『嗨。』

    创也在餐厅里，桌上摆着所有人分的茶杯。

    『到午餐之前还有一些时间。不嫌弃的话，我已经泡好红茶，大家喘口气吧！』

    创也端起眼前的杯子。

    每个人都坐在自己的座位上。

    『你是怎样拆掉手表的？』神宫寺问。

    『关于这点，请容我稍后再做解释。』创也拿起桌上『咆哮口红』的DVD。

    『我想先请各位回答我的问题。刚才大家离开餐厅时，「咆哮口红」被遗忘在桌上。你们不觉得奇怪吗？宝藏就在眼前，为什么没有人要拿？』

    没有人回答。

    创也继续说下去。『我也想过，该不会我手中的「咆哮口红」是仿冒品吧？但这是不可能的，栗井荣太不是那种小气到拿仿冒品来当作游戏宝藏的电玩创作者，对吗？』

    仿佛要确认什么事，创也看了神宫寺、丽亚、柳川和朱利尔一眼。

    『创也，你是在问谁啊？这种问题如果不直接问栗井荣太本人，根本就白搭嘛！』我说。

    创也摇了摇食指。『所以，我现在不是在问本人吗？』

    啥？

    看我一脸疑惑，创也说：『栗井荣太本人，就是我们眼前的神宫寺、丽亚、柳川和朱利尔。』

    是怎样……

    不好意思，我还是听不太懂。

    栗井荣太就是眼前这些人？

    『是啊！我已经说了。』

    创也看着我，脸上的表情仿佛在说：你给我镇定一点。

    『栗井荣太不是一个人的名字啊？』

    针对我的疑问，创也点点头说：『没错。你把「栗井荣太」想成一个电玩创作集团的名称就好了。』

    也对，之前创也在下水道时有说过，现今的电脑游戏非常复杂，一个人是无法独力完成的。

    这样一想，我就能够理解，栗井荣太不是一个人，而是一个集团的名称。

    而且像『栗井荣太』这样普通的名字，当作一个集团的名称，还说得过去。

    可是……

    我一直在等待餐厅里某个人会突然说出一句：『栗井荣太是电玩创作集团的名称？不要要白痴了。』可是，首先开口的神宫寺，他说出口的话却不是我所预期的。

    『啊……被发现了啦……』神宫寺说完还伴随着一声叹息。

    『过度紧张造成精神疲劳，也是不得已的事情。』丽亚说。

    『恭喜你！』朱利尔伸出右手。

    柳川什么也没说，只是竖起大拇指。

    什么嘛！只有我一个人没有进入状况，感觉上自己被排挤了。

    说真的，我搞不清楚的事情太多了。

    第一件事，进入会客室之后，神宫寺他们不是用电视电话来跟栗并荣太对话的吗？

    『那并不是电视电话。那是以录影机事先录下来的影像档，重播一次而已。』创也说。

    可是，那样的话，不就更奇怪？

    我向创也提出我的疑问。『不可能。跟影像档里的人对话，那是不可能的事。』

    『很简单。只要写好剧本，时间配合好就行了。』

    我闭上眼回想在会客室的那一幕。

    那时候，丽亚和柳川手上都握着纸张，神宫寺则捧着攻略本，而朱利尔的眼睛也没离开过电脑荧幕。

    莫非，他们手上的东西，其实是剧本？

    我又想到另一个疑点。

    当时屏风后面的栗井荣太说：『感谢你们五位接受我的邀请。』但是，现场明明有六个人。我还以为是自己爱凑热闹，所以没有算我一个。原来不是这样，因为是事先预录的，所以根本不知道总共会有六个人。

    再加上创也问问题时，栗井荣太也没有回答。如果是事先预录的影像档，那我就懂了。

    『栗井荣太说过，他就在建筑物中的某一角。其实他并没有躲在哪里，而是一直都在我们眼前。』创也说。

    『那，后来我们在树林里看到的邪魔是……？』我问。

    『我想那个人就是拆掉手表的柳川，我猜对了吗？』

    创也看着柳川。柳川点点头。

    『等等！我想知道那只手表怎么拆下来？』

    『简单。只要浸在水里一段时间。』

    『……然后呢？』

    『没有然后。表带的一部分是草绳编织成的，泡水之后，草绳自然会伸长。』

    『……』

    简单到我说不出话来。

    『昨晚我和你说完头发的故事之后，不就去泡澡了吗？结果表带竟然松开了，直到那时候我才想起来，有些种类的植物一碰到水，长度会改变。冲绳特产的一种用植物编成的手链，就得先泡过水伸长之后才戴得上去。当然不是只有会伸长的植物，比如像龙舌兰，一碰到水就会收缩。』

    接着创也问我：『你记不记得为什么那时候你要我泡澡，而不是冲澡？』

    『嗯……』我开始回想：『因为丽亚说：「全身浸在热水里，可以消除疲劳、恢复精神喔！」』

    『没错。换句话说，丽亚小姐是在暗示我们如何拆下手表。』创也朝着丽亚的方向轻轻点头。

    丽亚沉着地一笑。

    『不只丽亚，朱利尔也给过我们提示，就是暗示「咆哮口红」所在地的画。为什么我们会注意到那些画呢？』

    『嗯……』我再一次打开记忆的抽屉。『……因为我们从门外进来时，刚好遇见朱利尔在看那些画。』我说。

    创也对我比个胜利的手势。『懂了吗？内人。栗井荣太果然亲切，还给我们提示呢！』创也带着讽刺的口吻说。『而且，大家都按照寻宝游戏的剧本行动，但真正的玩家，只有我和你而已。』

    说完，创也站了起来。『那么，我就来一一说明事情的经过。』

    『我们在树林中遇到的邪魔是柳川，刚刚说过了。』

    我立刻举手打断创也的话。『我有问题！为什么你那么肯定就是柳川？』

    『因为柳川这几天负责在厨房准备食物。手表的表带要伸长必须浸在水中一段时间，如果白天洗澡就太过明显，不过要是在厨房准备饭菜，就能自然地拆下手表。』

    我缓缓把手放下。

    创也继续说：『在这之后，邪魔袭击丽亚。』

    机会来了！我又举起手发问。『问题就在这里！当时不管是神宫寺、柳川或朱利尔，大家都没有时间去袭击丽亚。』

    『你都知道栗井荣太的真面目了，还说这种话？』创也无奈地耸肩。『一步一步想啊！内人。』

    听到这句话，我还以为我在上数学课，感觉有点不舒服，差点就过敏了。

    『那么短的时间内是无法弄乱房间的，但如果是事前做好的呢？』

    啥？

    『晚餐前，我们去叫丽亚小姐时，她就已经把房间弄乱了。』

    『……』

    『之后，柳川到丽亚小姐的房间塞住她的嘴巴，又将她双手反绑，接着立刻回到餐厅。所以，当我们看到乱七八糟的房间时，我们自然会认为柳川没有多余的时间弄乱房间，所以邪魔另有其人。』

    ……是，您说得没错。

    一旦说开来，事情根本没有想像中复杂。

    『神宫寺被袭击的事，那更简单了，完全是自导自演的吧？』创也看着神宫寺说。

    神宫寺点头承认。

    『只要看柳川煮的饭菜就能知道，其实他们早就互相认识。』

    创也看着柳川问：『前天晚上你替丽亚煎牛排，你什么时候知道丽亚不吃鱼？而你又是何时得知朱利尔不能吃辣？』

    这时，柳川笑一笑。『只要东西不合胃口，这两个人的反应可恐怖了。』

    这句话让丽亚和朱利尔十分不满。

    神宫寺跷起二郎腿说：『如同你所说，栗井荣太是我们全员的名称。有关于栗井荣太，就让我来详加说明？』

    『麻烦你了。』创也坐在位子上说。

    『如果你也是立志成为电玩创作者的人，那么你应该知道，现在的游戏要集合许多人的力量才能完成吧？』

    创也点点头。

    『但是我们――不，是我很不满。的确，集合多人的才能所创作出的游戏非常有意思，但这样一来，毫无独创性的电玩就越来越多。还有，像你这样想靠自己的力量完成一个游戏的人已经越来越少了，所以我想通了，我想创作出一个游戏，既能够传达创作者的巧思，又能给予玩游戏的孩子创作的灵感和动力。』

    『……』

    『简单来说，我对于现今的电玩业，已经厌倦了。』

    『我可以理解，对于现今已经饱和的电玩市场，的确需要一匹黑马。可是，你现在不也是个游戏集团――「栗井荣太」的成员吗？这不就互相矛盾了？』

    创也问。

    神宫寺摇头。『我们四个人集合起来才是栗井荣太，少了哪一个，栗井荣太就不存在。』

    神宫寺说的话，我能够理解。

    不过，对至今仍是独行侠的创也来说，恐怕是天方夜谭。

    这时，创也冷不防地看我一眼。

    干嘛看我？

    创也又将视线移到神宫寺身上说：『我了解了。你们每个人所拥有的才能，加起来就是栗井荣太。』

    神宫寺点头，接着开始一一介绍成员。

    『丽亚――平常我们都叫她「公主」――她负责编写游戏剧本。』

    『这次寻宝游戏的剧本也是我写的，但是大家的演技烂得可以，剧本根本发挥不了作用。』

    对于丽亚的抱怨，神宫寺只能在一旁苦笑。

    『顺带一提，「公主」这个昵称，是从星际大战中的莉亚公主来的。』丽亚说完还对我们抛了个媚眼。

    她的耳朵显然听不见神宫寺小声地在一旁说：『错！因为她很任性，所以才叫她「公主」……』

    『柳川――willow，虽然看不出来，但他可是美术大学的学生，电脑绘图全都交给他。另外，因为他的运动神经很好，所以故事情节也是他在想。』

    『为什么要称柳川为willow？』创也问。

    『柳的英文就是willow。』

    不顾神宫寺的说明，柳川自顾自地说：『不是啦！是因为我喜欢吃名古屋的「外郎」啦！』（名古屋一种糯米粉加黑糖去蒸的甜点，音同『willow』。）

    『之前送邀请函到你们那里的邮差，就是willow的变装。』

    被神宫寺一说，我想起来了。

    卓也还曾经说过那邮差比他还强，可是，眼前的柳川看不出来哪里强……

    我直接地问。『柳川，你很强吗？』

    柳川笑一笑，一口气喝光面前的红茶，然后用手指轻弹茶杯。

    结果……『锵』的一声，茶杯破成两半。

    ……我完全了解了。

    『朱利尔负责程式设计。所有数位处理都是他负责，包括制造电脑病毒、使用电视台机器做马赛克的处理，都是他的工作。』

    『那日本电视台出现的金发女孩……』

    『是朱利尔的变装。』

    『你在说什么？神宫寺。我又不像茱莉叶，我不会说大阪腔。』朱利尔从笔记型电脑中抬起头来。

    『啊，也对……』

    神宫寺温和地笑一笑，然后小声地跟我和创也说：『他只要一穿上女装，整个性格都会改变。』

    『茱莉叶是谁？』创也问。

    『他的另一个人格。朱利尔说，茱莉叶是他的双胞胎妹妹，出生后马上被迫分开。在大阪长大的茱莉叶，说着一口道地的大阪腔。』

    『……』

    我又无言了……

    丽亚、柳川、朱利尔――每个人看来都有自己的特色。

    我问：『神宫寺，那你负责什么？』

    『主要是音乐。还有公关活动、买卖、秘密基地的制作等，其实就是打杂。』

    也就是统整栗井荣太的人。

    『这里是去年才买下来的，但因为我们还要盖地下室、装防盗设施等等，花的钱几乎可以买一栋全新的房子了。』

    『游戏是在地下室完成的吗？』创也问。

    『是啊！你们找到「咆哮口红」的房间，门一打开会通往我们的工作室，可以说是栗井荣太的总部。』

    这时，神宫寺嘴角上扬的那个诡笑，看到的人应该都不由得颤栗。

    『还好你们够聪明。如果进入那扇门的话，我就不敢担保你们的生命安全。想进那个房间的话，要有闯入「寇理尔宅邸」的觉悟。』

    『寇理尔宅邸是什么？』我问创也。

    『美国一栋充满陷阱的屋子。因为陷阱太多，所以没有人能进去。』

    『硬要闯入呢？』

    『顶多小命不保。』创也轻松地说。

    听创也一说，我不禁冷汗直流。

    神宫寺继续说：『如果不懂判断情况，遗横冲直撞地追踪栗井荣太的真面目，那种蠢蛋原本就活该找死。』神宫寺轻描淡写地说。

    我想起创也说的，栗井荣太邀请追踪他的人，集合起来一次处理掉。想不到他还真的说中了一部分。

    神宫寺用开朗的语气说：『你们竟然能发现栗井荣太的真面目，我……不是，我们栗井荣太这下不得不承认失败了。』

    太棒啦！我在心里呐喊。

    『那么，我想请各位说一句话，证明你们是真心地承认失败。』创也看了所有人一眼。

    『要说什么？』朱利尔问。

    『我投降。』

    『……』大家都愣在原地。

    『我，身为一个作家，不想说那种话。』丽亚说。

    柳川不发一语。可是，他好像在憋笑。

    最后大家似乎觉悟了，齐声向我们说道：『我投降。』

    『好啦！』神宫寺把桌上的『咆哮口红』推到创也面前。『恭喜你，这是你的了。』

    『……』

    创也拿起『咆哮口红』，此时，墙上的壁钟宣告中午十二点。

    凝视『咆哮口红』一段时间后，创也又将它推还神宫寺。『还给你。』

    创也用严厉的眼神盯着神宫寺他们，这是我第一次见到他这么可怕的表情。

    『你们以为给我们「咆哮口红」，就是一种成熟的表现吗？』

    『……』

    『不要太小看我们。』创也说。

    嗯，创也说的话让我倍感窝心。他说『我们』――指的是我和创也。

    『而且「咆哮口红」对我们来说，一点也不稀罕，我还是把它还给你。』

    『我不懂……』神宫寺两手在胸前交叉。『这不是仿冒品，而是真正的「咆哮口红」。无论哪里的电玩公司都想出高价买下，你竟然不想要？我搞不懂你在想什么。』

    『我了解栗井荣太想放弃「咆哮口红」的心情。』创也说。

    『栗井荣太对于自己所创作的「咆哮口红」毫无感情可言。怎么说呢？因为他们感到电视游戏或电脑游戏都已到达极限。我没说错吧？』

    『为什么你会这么想？』神宫寺低声地问。

    『因为我也这么觉得。』创也说。

    时间缓缓流逝，钟摆滴答的声响在餐厅里回荡。

    突然，创也开口说：『内人可不是普通的国中生喔！』创也看着我。

    太突然了，害我不知道该说些什么才好。

    『我不知道他爸妈是怎么教他的，不过再危急的状况他都能化险为夷，堪称史上最强的国中生。和他相处之后，就算我多不情愿，还是会被卷入危险的冒险之中。』

    喂！等一下！被卷入的人是我才对！

    『不过，我喜欢冒险。电脑游戏也很有趣，可是跟内人一起冒险更有趣。』创也环顾四周。

    『最近我突然有个想法，我想创作一个能完整传达我心情的游戏。』丽亚接着开口了，『R・RPG……』（Real Role Play Game，真人版角色扮演游戏。）

    这句话引起神宫寺极大的反应。『公主！你说漏嘴了！』

    『有什么关系？』丽亚从手提包中拿出一块蜂蜜蛋糕往嘴里送。『这小孩的想法跟我们相同。说真的，我还真希望他加入我们的行列。不过，你应该不想吧？』说最后一句话时，丽亚看着创包。

    创也诚实地点头。

    『我喜欢这小孩，所以我想把我们今后的计划告诉他。有意见吗？』

    神宫寺闭上眼睛摇头。他脸上的表情，像是在说――败给你了！

    『真人版角色扮演游戏跟电脑游戏不一样，它是以现实世界作为游戏舞台的角色扮演游戏。比方说，使用GPS玩捉迷藏，又比方说……』

    『寻宝游戏，与妨碍行动的邪魔对战。』创也抢先说出丽亚未说出口的话。

    『答对了！你应该有注意到，这次的寻宝游戏就是真人版角色扮演游戏的一种。玩得开心吗？』

    原来我和创也是栗井荣太游戏中的主角。

    『嗯！很开心，可是参加者的演技稍嫌不足。角色扮演游戏最有趣的地方在于，参加者如何扮演好自己的角色，但这次神宫寺他们没有扮演好积极想要找到宝藏的角色。』创也不客气地批评。

    『说得好。』丽亚笑着说。

    『不过，栗井荣太会以这次游戏为参考，创作出更完美的真人版角色扮演游戏。你呢？』丽亚问创也。

    短暂思考后创也回答。『我认为栗井荣太是创作出「第五大电玩」的电玩创作者，而「第六大电玩」肯定是我所创作的。但是，我现在不这么想了。』

    他在说啥？

    『你在说什么？创也！这么轻易就放弃梦想了？虽然我觉得龙王创也既冷血、人缘又差，是个标准的冷血电玩宅男，但我没想到你这么容易就放弃梦想！我看走眼了！』

    创也伸出手指靠在我的嘴上，我只好闭嘴。

    『虽然没什么大不了，不过你用了两次「冷血」。』创也表情很困扰，叹了一口气继续说。『我并没有说要放弃梦想，听我把话讲完。』

    嗯，这……所以你的意思是？

    创也看着神宫寺、丽亚、柳川和朱利尔，勇敢地笑一笑。『创作出「第五大电玩」的人，不是栗井荣太，而是我――龙王创也！』

    『……这孩子真是可爱。』丽亚说。『朱利尔你也多学学他嘛！』

    『我不是那种明明办不到还爱乱讲的笨蛋。』朱利尔立刻回嘴。

    『朱利尔说得没错。』神宫寺的双眼发出锐利的光芒。

    『创作出「第五大电玩」的是栗井荣太，这不是假设也不是预测，所有的资料都显示出，这会是确切的事实。』神宫寺断言。我感觉到他语气中的魄力。

    传说中的电玩创作者，也是『第五大电玩』的创作者――栗井荣太，他的自信与魄力，着实震撼了我。

    不过创也仍是一派轻松。『那就让我来说说栗井荣太所不知道的资讯。』

    『有这种东西？』神宫寺问。

    创也点点头，然后指着自己的胸膛说：『就是我――龙王创也。』然后又指着我。『还有龙王创也的伙伴――内藤内人。』

    啥？我？

    『当你把这些资料输入后，你还敢说栗井荣太打造出「第五大电玩」会是一个确切的事实吗？』

    『……』

    『就以这个城市为舞台，我和内人一定会创作出比栗井荣太更优秀的真人版角色扮演游戏。』说完，创也朝栗井荣太比出手枪的姿势。

    『太轻敌的话，会带来意想不到的后果喔！』

    说得好，创也！我在心里暗暗为创也拍手。

    正式宣战，让对手知道我们不好惹，然后……然后我们会成就一番大事业。

    『我们也该告辞了。托你们的福，让我们有个愉快的三天连假。』创也点头道谢，我也跟着他道谢。

    回房间收拾好行李，神宫寺他们都等在玄关要送我们。

    『刚刚我们讨论过了……』神宫寺面对创也伸出右手。『栗井荣太决定正式把你当作对手。』

    『谢谢。』创也和神宫寺互相握手。

    不过虽说是当作对手，现在的我们也只是站在起跑点上，而成绩相当亮眼的栗井荣太，却在遥远的前方。

    无所谓。这不是短跑竞赛，抵达终点前，只有尽全力向前跑。虽然是很严厉的比赛，但只要不被打垮，还是有机会获胜。

    『虽然还不知道谁会先完成「第五大电玩」，等分出胜负之后……』神宫寺眨眨眼说。『到时候我们再来讨论「不可能的任务」。』

    『好。』创也用力点头。『那么我们先走了。』

    我们打开玄关门，外面正下着倾盆大雨。

    『哎呀，下雨了耶！』丽亚开心地说。

    『嗯……可以借……』

    但，神宫寺打断我的话。

    『问题来了。栗井荣太是那种会借对手雨伞的好人吗？请回答「Yes」或「No」。』

    『Yes……』创也说。

    『答错了！』

    神宫寺他们大喊。『再见！拜拜！』说完，栗井荣太就把门给关了。

    太无情了吧……

    大雨自顾自地倾盆而下。

    『怎么办，创也？』

    『内人，你能不能想个办法？』

    『没办法。一淋雨全身都会湿答答，这是再自然不过的道理。』

    『……』

    『……』

    『只好在雨中漫步罗！』

    我们走在雨中。

    雨打在我们身上，不到十秒钟，我们全身都湿透了。

    往来的行人都撑着伞。这是当然的。

    『……你可不可以打个电话请人来接我们回去？』我说。豆大的雨滴不停从发梢滴落。

    『你觉得会是谁来接我们？』

    被创也一说，我冷静地思考。

    脑中浮现卓也的脸，我甩甩头抛开这个想法。

    发梢的雨滴四处飞散。

    『这样你知道了吧？即使我有带手机，也不能轻易开机。』

    创也拿出神宫寺归还的手机，但他的脸色一瞬间变得苍白。

    『怎么了？』

    『手机……竟然开机了……』

    创也看着我的脸，但我的脸色也好不到哪去。

    『手机开机，那表示……』

    『卓也知道我们在哪……』

    我们互看一眼，耳边传来低沉的引擎声。

    这种独特的引擎声，是七四年款道奇・摩纳哥……就是卓也开的黑色休旅车。

    引擎声越来越逼近。

    『快逃！』创也大喊。

    不用说我也知道要逃。

    大雨狠狠地打在我们身上，但还是要拼命地跑。我们迅速穿过行人的伞下。

    雨很冷，背后的引擎声更冷。

    可是……可是，很不可思议的是，我们的心情并不坏。

    『……哈哈哈！』

    不知道为什么，我跟创也自然地笑出来。

    创也也拼命地跑，脸上却带着微笑。

    『……哈哈哈！』

    我和创也忍不住大声笑出来。

    『哈哈哈！』

    我们在雨中边笑边跑回城堡。

第二卷 爆走！电玩圣殿 ENDING

    『放马过来！』达夫手拿着中音直笛说。

    『嘿嘿……让你尝尝新魔球的厉害。』我摆出昨天漫画上学到的投球姿势，右手拿着球，右脚高高举起，蓄势待发。

    随着上半身的转动，我把右手的球抛进左手！新魔球危险的地方在于，抛球动作一旦失败，腰就会扭到。

    左手紧抓住球。

    『去吧！』我把球丢出去。

    漫画里，球的行径路线有相当大的变化，不过还是好球……

    啪！投出去的球正中达夫的脸。

    不用看也知道外野手的创也，又在叹气了。

    『内人，你认真一点啦！』

    从电玩圣殿回来之后，创也整个人开朗许多。

    什么？你问我有没有被卓也追到？

    关于这一点我只能说，我们头上肿了一大块三天才消肿的包。

    创也不是那种瞎忙一通的人，他总是冷静又有效率，就像高速回转的引擎一样。不过他现在却像喝醉酒一样，和大伙儿嬉戏喧闹的时候变多了。

    正当我觉得他怎么可以这么high的时候，他又像酒醒了一样，闭上眼睛沉思。

    他到底在想什么……

    大概是跟电玩有关的事情。

    听了栗井荣太的话，创也整个人都变了。

    什么样的游戏才叫作有趣呢？

    为了创作出真人版角色冒险游戏，哪些条件是必要的呢？

    创也想打造的，又是什么样的游戏呢？

    听完栗井荣太的话，创也是不是更有想法了呢？

    我决定到城堡问创也看看。

    『创也，你在想什么？』

    创也闭上眼睛坐在椅子上。虽然一动也不动，可是他的脑中一定在思考许多事情。

    创也睁开一只眼睛回答我的问题。『我在想，你写在稿纸上的那些东西。关于描写我的部分，我总觉得带有敌意。』

    最好是啦……

    我把水装进水壶。

    『我写的是，你是个对红茶很讲究的天才国中生耶！』我说。

    『骗人！』创也说。

    这次，他没有睁开眼睛。

    说真的，和创也在一起，会让我感到特别兴奋。

    现在虽然闭着眼睛思考，但一旦有了想法，创也会立刻站起来，硬拉着我加入下一场冒险。

    而目前我所能做的……就是先泡一杯热呼呼的红茶吧！

    我将水壶放上可携式瓦斯炉……

    资料要不要保存？

    →Yes　　No

    资料保存完毕

第二卷 爆走！电玩圣殿 后记

    大家好，我是勇岭薰。

    让大家久等了，《都市冒险王2》总算是完成了。

    小标题『爆走！电玩圣殿』――我想大家读了之后都会明白，创也和内人在本书中很常跑步。一过四十岁我就觉得已经开始跑不动了，而小朋友却能够自由伸展四肢，全身上下部充满精力。就算没有非运动不可的理由，也会很自然地活动身体。

    对！孩子跑步的姿态还是最动人的。所以，本书中的创也和内人常常会出现跑步的情节，这对于书呆子型的创也来说，相当不容易。

    本来，这本书共分成三个部分，但是当我写完之后我才想到：『糟糕！棒球之音乐教室版没写到！不写的话冒险就无法结束！』所以我才加上〈带我到音乐教室吧〉这一篇。

    精力过盛的国中时代，只要一有空间可以玩，大家就开始蠢蠢欲动。『棒球之音乐教室版』就是在这种情况下产生的。（还有用垫板玩桌球等等。）

    无论战况多么热烈，大家还是会绷紧神经，仔细听老师的脚步声。

    但是，因为加写了〈带我到音乐教室吧〉这一篇，原稿最后变成四百八十张。最初，我是预定写三百五十张的，结果多了一百三十张……因此，有一篇内人为了约崛越美晴出来，而花了不少工夫的『S计划』，我只好忍痛删掉。（男生邀请女生――还有什么比这更有趣的冒险？）

    最后是感言与致歉――首先感谢各位读者对创也和内人的喜爱。因为你们的支持，才有《都市冒险王2》一书的出版。

    （好像每次后记都有写到……）这一次也无法在期限内交稿，讲谈社的小松先生、水町先生，以及阿部薰经理，我真的对你们感到非常抱歉。

    原稿一迟交，画插图的时间也相对减少，可是西炯子老师还是为我的书画出如此棒的插图，真的很感谢老师！

    总是提供我不同意见的中村店长，还有让我能安心写稿的老婆、琢人及彩人，这段时间承蒙你们的照顾了。

    谢谢大家！

    那我们在下一个故事再会罗！（下一本书的原稿预定超过一百三十张！）

    祝大家身体健康。

    Good Night, And Have A Nice Dream.

第二卷 爆走！电玩圣殿 插图



第三卷 强袭！炸弹怪客 OPENING：任务开始

    台版 转自 负犬小说组

    图源：接坑侠大狸子

    录入：↑我媳妇

    是否开始游戏？

    开启新游戏　　→接续上回

    请放入《都市冒险王①》与《都市冒险王②》的资料

    是否开始游戏？

    →开启新游戏　　接续上回

    《都市冒险王③》资料读取中

    ……好奇怪喔！

    我阖上书，从沙发上坐起来。

    我看着背对我坐在椅子上的创也。他双手抱胸、眼睛盯着电脑荧幕。

    ……好奇怪。

    创也是个电玩及电脑宅男，键盘摆在眼前，手指却停止动作的情形，几乎不曾发生。

    我平常没有多去注意，反正「喀嗒喀嗒」的键盘敲打声已经成为城堡里固定的背景音乐了。

    我仍旧看着创也。

    他似乎在思考什么。

    新游戏的大纲，是不是陷入僵局？

    此时，创也松开双手，用极快的速度敲打键盘。

    但是，没一会儿手便停止动作，双手再度抱胸。

    我静静地走到创也身后，偷看电脑荧幕。

    内藤内人，中学二年级，史上最强逃生者。教育他的奶奶……到底是何方神圣？内藤内人为了龙王创也的梦想，不断向冒险挑战！

    「这是……什么？」我问。

    创也擦了擦酒红色的镜框。「我学你写人物介绍。还真难写呢！」

    「干嘛做这种蠢事？」

    关于我的问题，创也用一个十分古老的特效节目标题来回答我。（那么古早的东西，谁都不知道吧？）

    「我可以说说我的感想吗？」

    创也点头。所以，我决定老实说出我的想法。

    「简直就烂到不行！」

    这句话像剑一般刺中创也的自尊。

    我伸手在键盘上敲打起来。我无法像创也一样，把注音位置背下来，只好用食指一个字、一个字地慢慢打。

    龙王创也，中学二年级，是个喜欢喝红茶的电脑宅男。

    他有个恐怖的保镖――卓也。龙王创也为了自己的梦想和卓也抗战。

    「呼……」创也看着荧幕说了一句话。「批评得那么严厉，程度也不过如此而已。」

    ……不服输的家伙。

    「哼！」我说。

    「哼！」创也也将头转向另一边去。

    我再来做个简单的人物介绍。

    首先，我叫作内藤内人。创也虽然把我写成「史上最强逃生者」，但其实我只是个超级平凡的中学生。

    把头转向另一边的是龙王创也。如同我所描述，他是个喜欢喝红茶的电玩宅男。

    龙王这个名字你一定耳熟能详。「从传统产业到数位科技，龙王集团是你生活的好帮手！」――只要你有看电视，一定会常听到这句广告词。

    创也是龙王集团的继承人，也是号称本校创校以来的第一位天才，由此应该可以推测出他的成绩。除了眼神不太友善外，创也的长相算是相当俊秀。酒红色镜框的眼镜，给人「知性」的感觉。（其实那副眼镜根本没有度数。）

    有句话说：「人人生而平等。」这还真是个大谎言。这个世界上有像创也一样含着金汤匙出生的家伙，也有像我一样出生在平凡上班族家中的人。

    不过，根据创也的说法，有钱人家的小孩，也有许多不为人知的辛酸。刚开始我觉得无论多么辛酸，还是当有钱人的小孩比较好，但最近，我也渐渐开始了解创也的苦处了。

    其中一个原因是，创也的保镖――二阶堂卓也。

    卓也的兴趣是阅读工作情报志，梦想则是成为保母，跟小孩子朝夕相处。

    虽然监视创也的目的是不让他陷入危险之中，但卓也的存在，对创也来说也是个危险。

    你想想看，一个精力充沛的国二生，长时间被大人监视，会想逃也是正常的。（只是，千万不要拖我下水啊！）

    如果被卓也发现的话会怎么样？

    大概是巨大的拳头，重重地落在脑袋上吧！（……真的不要把我拖下水啊！）

    但即使被可怕的卓也监视，创也仍然没有放弃冒险。

    对，冒险……

    创也有个梦想。他想要成为游戏创作者，创作出最完美的电玩游戏。

    为了实现梦想，创也不断寻找传说中的游戏创作者――栗井荣太的踪迹。而寻找栗井荣太的过程中，当然要经历一番不平凡的冒险。（所以我才说不要把我拖下水！）

    到现在为止，我已经被创也硬拉去下水道、电视台、打烊后的龙王百货公司等地方了。然后在「电玩圣殿」中与栗井荣太斗智，并正式向他们宣告：「我会创作出最完美的游戏。」

    现在，我们待的地方称之为「城堡」。这里是龙王集团开发计划中，被淘汰的废楼。

    从大马路转进来后，非得通过一条小到不行的窄巷才进得来，也因为如此，身形巨大的卓也无法通过窄巷，这一点让我们安心不少。

    城堡里的电脑、沙发、杂志等，全是从垃圾场捡回来，并且细心整理过的。红茶听说是创也用零用钱买的，而泡红茶的水壶及茶杯也是从垃圾场捡回来的。

    我不用补习的时候，会到城堡看我喜欢的书来打发时间。这个时候，创也就会面对电脑，规画游戏大纲，或是利用网路查资料――通常是这样比较多。

    但是，最近创也陷入沉思的时间却多了起来。

    虽然创也曾经跟栗井荣太夸下海口，说要创作出最完美的游戏，但是创也好像还没有想到「最完美的游戏」应该是怎样的游戏。就这一点来说，其实很符合创也的本性。外人对创也的印象，可能是头脑清晰、冷静沉着，但依我看，创也是个莽撞行事、毫不考虑后果的大笨蛋。

    实际上，现在的创也正因为游戏大纲而陷入僵局，所以才开始写一些奇怪的人物介绍以消磨时间。这真让人困扰。

    不过，我却十分明白，世界上绝对有天降英才这回事。至于是什么样的才能，那就因人而异了。

    创也毫无疑问地是顺应这个时代所产生的天才，而这个时代也不会埋没创也的才能。

    为了要创作出最完美的游戏，新的冒险也在前方等着我们。

    那么，我们来打开冒险的第一扇门吧！

    Are you ready？

第三卷 强袭！炸弹怪客 第一幕 S计划

    第一场　邀她去看电影

    当我还是小学生时，我妈时常念我：「为什么你不能乖乖坐在书桌前？起码三十分钟也好，坐下来好好念书……」

    如果我妈看到我现在的样子，她又会有什么反应？我坐在书桌前已经超过三小时了。

    我妈现在应该正慌张地在收衣服吧？（明明没有下雨……）

    我们住的市区的街道图，现在正摊开在书桌上。电影院「CINEMA 16」被我用红色麦克笔画上记号。

    对于现在的我来说，那里就像是个难以攻克的要塞。

    该如何攻下它……

    我，中学二年级，当然了解「约会」的意思。

    可是，了解归了解，相关的行动又是另外一回事。

    譬如说，我虽然知道「职业摔角」，但从来没做过，也不觉得我做得到。

    约会自然跟看电影画上等号！

    因此，我现在就是在拟定约女生去看电影的作战计划，而我想要邀约的对象就是我的同班同学――崛越美晴，一个戴着大大圆圆眼镜的可爱女生。她给人一股柔弱又胆小的感觉，总会让人忍不住想要保护她。（可是我的好朋友达夫说，崛越比外表看起来坚强许多，根本不需要男生的帮助。我才不相信达夫的鬼话哩！）

    我要如何开口邀请崛越一起去看电影呢？――我的青春年少就赌在这关键性的一句话了。

    「喂，你什么时候要去看电影？」

    突然被这么一问，我刚喝到嘴里的红茶不禁全喷了出来。

    「……」脸上被红茶喷到的创也，沉默地擦着他的眼镜。

    「……你为什么会知道我要去看电影？」我问。

    这里是废楼的四楼。因为今天不用补习，所以放学后我就直接来到城堡。

    创也比我早到，我来的时候他就已经对着电脑，看起来很专注地查找资料。我也不打扰他，摊开地图想着我的事情――如何开口邀请崛越一起去看电影。

    在这之间，我没有跟创也提过我想邀崛越去看电影的事。那，他为什么知道？

    创也整理了一下被红茶喷湿的头发，眼神里有两团火焰。他开口说：「红茶……」

    「『红茶不是要让你喷出来的，而是细细去品味它的味道。你连这点都不知道，那泡这杯极品大吉岭红茶给你喝的我，简直就是个愚蠢的大笨蛋。给我好好反省！』创也你要说的话我全都了解，但是你可不可以说明一下，为什么你知道我要去看电影？」

    「我从来就不觉得自己是个『愚蠢的大笨蛋』。」创也以这样的开场白为我说明。「你来到城堡后一句话也没说，一脸沉思地盯着地图，而且还用红色麦克笔在电影院的位置上做记号。换成是任何人，也会明白你要看电影。」

    原来如此。问了才知道，事情简单到谁都会懂。

    「我看你很认真地在思考，连我在泡红茶你都没注意。」

    对喔！创也泡了杯红茶给我，我也在不知不觉中喝了红茶。

    「最近有什么有趣的电影上映？」创也问。

    这时我才想到我疏忽了一件很重要的事――现在「CINEMA 16」有什么电影上映？

    「你那么认真在思考，却不知道有什么电影上映？」创也用吃惊的眼神看着我。

    我老实地点头。

    创也举起双手。「我搞不懂耶！你不是想去看电影吗？」

    「看哪一部电影都可以……话也不能这样讲，电影也不是说完全不重要……如果选到难看的电影，那就糟糕了……」

    创也认真地听我说话，可是不管创也的脑袋多好，他好像很难理解我的话。

    「虽然我还是听不太懂，不过我先假装都懂，来整理这整件事……」

    创也从书桌上拿来一张纸。他看起来像是要把思绪的流程，记录在纸上。

    「首先，你非常认真地在拟定看电影的计划。至于电影，你虽然觉得哪一部都可以，不过还是有趣一点的比较好。到这为止，OK？」

    我点点头。

    「但是，对于看电影本身，你并不那么重视。这一点OK？」

    我继续点头。

    「明显地出现矛盾。」创也用力抛开那张纸。

    嗯，创也说得没错。我也这么认为。

    创也大大地叹了一口气说：「为什么会产生矛盾？道理很简单。你完全没有提到崛越美晴的名字，才会把事情搞得那么复杂。」

    ……我闭上双眼，狠狠吸一口气。

    「你知道我要约崛越去看电影？」

    「我不知道。可是不这么想，你说的话就不合逻辑。」

    我觉得创也的头脑天下第一聪明，就是在这种时候。

    顺带一提，我也常常觉得他是天下第一的大笨蛋。举例来说，创也浑然不觉崛越暗恋他，我怎么想都觉得他是个笨蛋。

    「这样一来，七巧板的最后一片就拼起来了。」创也眨眨眼。「你的目的是要和崛越约会。约她去看电影，只是为了跟她约会的借口，但选电影关系到你的名誉，要是选到难看的电影，一切就都毁了。这么一想，你来到城堡之后所有的行为，我都能完全理解。」

    创也看着我，眼神仿佛在问：OK？

    「有一个地方错了。」我提出纠正。「选到难看的电影，会对崛越感到抱歉。虽然我的名誉也是相当重要……」

    「我就知道你会这么说。」创也起身背对我，准备泡第二杯红茶。「不过，约会行程非常重要，连看什么电影都得包含在内。」创也边说边将水壶放上可携式瓦斯炉。

    然后创也回过头来又说：「我认识的一个人，就读高中时有女生找他约会。」创也一副科学家读资料时的语调。「很不幸地，约会行程由他安排。该说他拘谨，还是说他不懂得女生的心情？总之，直到现在他还学不会如何跟女生相处。」

    呼……这个例子值得参考。

    我从口袋拿出记事本，写下笔记。

    「当然，他以前从来没有约过会，因此爱看书的他，就跟女生约在书店前见面。结果，之后整个约会行程就是逛书店。」

    「……」

    「对他来说也许很开心，可惜的是，这女生对看书完全没兴趣。结果当然预测得到，这女生从此不再跟他约会了。」

    ……听起来很可怕。

    「约会行程的安排有多重要而且不容易，你了解了吗？」

    我拼命点头，然后在记事本写下：约会行程一旦失败，神仙都救不了你。

    「那个人现在幸福吗？」我问。

    「应该不幸福。他对工作抱着不满，每天都在看工作情报志。」

    对工作抱着不满，每天都在看工作情报志……我想到一个人刚好符合。

    创也拿着温度计量水壶，然后关掉瓦斯炉。「你打算约在哪里见面？」

    耶？约哪里？这种事情我没考虑太多。

    「约在电影院前，不行吗？」

    我一说出口，就看见创也带着可悲的表情泡红茶。

    「电影一结束，直接原地解散？如果是这样，那约会毫无疑问会大失败。只有和讨厌的上司去员工旅行，原地集合、原地解散，才会皆大欢喜。」

    「是这样吗？」我想都没想便大叫一声。

    创也无奈地耸肩。「逆境中求生存是你的强项，不过约会这件事，你还太嫩。」

    这语气就像单口相声中登场的，大杂院里闲闲没事的老人一样。

    「你这样不行，我来给你一些建议。」

    创也……？

    老实说，我不觉得创也对约会能比我强多少。

    「你那什么怀疑的眼神？」创也说着，仿佛知道我的想法。

    「因为你不是对女生或恋爱都没兴趣吗？」我问。

    以前创也说过，是因为想要成为一流的游戏创作者，才会去研究女生。又说连这些事情都不了解，怎么能创作出令人感动的游戏？所以，创也本身绝对不会去谈恋爱，都只是在旁边观察。

    「有句话说：『恋爱会使人盲目。』沉浸在恋爱中的人，无法做出正常的判断，而我想要时常保持头脑的清醒。」

    这是创也曾说过的话，所以创也要给我约会的建议，这样不好吧？

    「既然你说没有必要，那我也不勉强。」创也爽快地说。「但是约会失败，可会带给你感情上很大的创伤喔！」

    我大吃一惊。

    「『约会＝电影』，想法如此单纯的内人，我真是替他担心啊！」

    创也的一番话让我感到震惊。

    「『啊！当初如果有听创也的意见就好了。』――希望以后你不会这么想……」

    我震惊不已的心脏已经快从喉咙里跳出来了。

    「如果将来你想要板着脸坐在车中阅读工作情报志，那样也可以啦！」

    被创也这么一说，当下我有了决定。

    我一步步靠近创也说：「那个……你可不可以给我一些建议？」

    「想要我给你建议？」

    我点头。创也的眼神闪过一丝邪恶。

    「真拿你没办法。反正我游戏的大纲也遇到瓶颈，就当作消磨时间，让我来给你一些建议吧！」

    口气还真大，给我建议是消磨时间？

    等一下！给建议之前，有件事我要先确定一下。

    「……嗯，对于崛越你有什么想法？」我问。

    「同班同学。」创也冷淡地回答。

    「除此之外？」

    「她爸爸是崛越隆文，日本电视台的导播，是个奉行收视率至上，如果能带给观众欢乐的话，连灵魂都会卖给恶魔的电视人，共有A到Z等二十六名手下。」

    比刚刚回答得更详细。

    关于崛越的爸爸，我也很了解。

    以前跟创也一起上崛越她爸爸制作的问答节目，最后整个节目流程完全被打乱，但即使如此，她爸爸也不生气。本来，直播的节目如果有意外发生，便要立即停止录影，而她爸爸却没有这么做。

    「有趣的话，为何不可？」――毫不介意的态度，果然是收视率至上的电视人。

    我清清喉咙说：「对于崛越，你没有其他想法？」

    「就同班同学而已。」

    ……是，了解！

    换句话说，创也只把崛越当同学看。

    我喜欢崛越，如果将来跟崛越进展得顺利，那也跟创也无关。

    好，我懂了。以后要是叫我把崛越还给他，我也不理！

    「创也老师，麻烦您给我建议。」我握着笔记本和铅笔。

    「嗯……」创也边看地图说。「第一件事就是先来选碰面的地点。她家住哪？」

    「我们隔壁的市区。」

    听到我的回答，创也用手指了指地图上的一点。「那就约在车站碰面，至于从车站到CINEMA 16的路线……」创也的手顺着车站前的路指着。「沿途有商店街，也有游乐中心和泡沫红茶店，看完电影还可以共度欢乐的时光。」

    我举手发问：「请问为什么不可以约在电影院前面等？」

    「这问题很简单。」创也吃惊地回答我。「电影顶多播两个小时，而且电影播出时，你跟她也不能交谈，只是各自盯着银幕看。就约会而言，这没什么具体内容，所以如果能约在车站碰面的话，在走到电影院之前你可以跟她聊天，还可以扮演护花使者的角色。」

    原来如此……

    嗯，真是受益良多。

    「你知道怎样不着痕迹地约她到泡沫红茶店吗？」创也问。

    我怎么可能知道？

    「你从电影院送她回车站时，路上会经过泡沫红茶店，到时你问她：『要不要讨论一下看完电影的心得？』这样不是很自然吗？」

    我把创也说的话一字不漏地抄在笔记本上。（有这么顺利吗？我的脑中浮现出问号，但我假装不在乎。）

    「魔术也是如此。假如你事先准备道具而将手放进口袋，观众会觉得无趣。但是，你为了收拾使用过的道具，而将手伸进口袋，结果立刻又有新花招出现，你不认为这样比较聪明？」

    我在笔记本上写下：完美的安排很重要。

    创也说得头头是道，但事实上他自己本身也没有约会过，而我虽然注意到这一点，也还是把它掠过不去想。溺水者紧抓着浮木不放的心情，就像我这样。

    「商店街上还有唱片行、书店、KTV等等。你们可以在唱片行找电影原声带，这样也不错。」创也的手沿着商店街继续指着。

    我也看着地图，脑中已经浮现跟崛越一起走在前往电影院路上的情景了。

    这个都市中有许多建筑物。要灵活地运用它们、还是自掘坟墓，全都和今后的作战脱不了关系。

    一直在书店徘徊而被崛越讨厌，这种事情我才不干。

    嗯，计划渐渐成形，我也跟着兴奋起来。

    「真棒！嗯，就称它为『S计划』吧！」情绪高涨的我说。

    「S计划……？」

    「对。『S』就是『SINEMA』的『S』。」

    这时，创也对着鼓起胸膛的我说：「我实在不想泼你冷水，但是是『CINEMA』，而不是『SINEMA』。」

    「……」兴奋度瞬间减半。

    「要改成『C计划』吗？」

    「……」

    「算了，就叫『S计划』好了。」

    创也体贴的微笑，让我什么也说不出口。

    「为什么选择看电影？」

    「耶？」

    「要约会的话，可以去游乐园、去美术馆看画展，甚至可以逛百货公司。为什么偏偏要看电影？」

    我确实有「约会＝电影」这样的偏见。我虽然喜欢电影配乐，却不太爱看电影，最多是租一些会引起热烈讨论的电影来看。（但那也要等上映一年之后才看得到。）

    为什么呢？

    此时，与我一同陷入沉思的创也，突然兴奋地拍了一下手。「之前的国语课。」

    「……什么？」

    我还搞不清楚状况，创也只好解释给我听。「之前上国语课，老师不是要我们分组讨论自己的兴趣或喜欢的东西吗？」

    我点点头。

    「那时，崛越当着全班的面说：『我的兴趣是看电影。』」

    啊！我想起来了。

    「听到这句话的你，潜意识中自然就把约会跟电影画上等号。以上证明完毕。」

    我太佩服创也了。「创也，你竟然记得上课内容？」

    「当然记得，需要时就用得到。」创也回答我，一副「没什么大不了」的表情。

    我总算了解为什么创也上课不抄笔记，还可以考第一名的原因。

    好羡慕喔……

    「不过，我们先实地探勘一下比较好。」创也喃喃自语。

    「探勘？」

    「对，探勘。」创也的眼神很认真。「不管你在地图上模拟过多少次，有太多事情没有实地演练过，你不会懂。」

    创也一说，我便想起奶奶曾经说过的话。地图虽然重要，但不管看几百次，你仍旧不懂山中的危险性。

    「后天星期六，我们实地去走一走吧！」

    对于创也的提议，我完全赞成。

    然后我在笔记本上写下：事件现场多次演练。我感觉自己像个老警察官。

    第二场　属于我们的午后

    星期六。

    我和创也走出城堡。

    当我们走在大马路上准备往车站前进时，黑色休旅车的车门突然打开，卓也从车上下来。

    就像点一盘炒饭，一律附公司汤一样，卓也紧跟在我们身后。仿佛乌云罩顶，感觉相当有压迫感……

    我和创也头也不回地走在大马路上。

    「我听我妈说，卓也今天是有薪休假，可是……」

    「我也听董事长说，今天创也少爷会待在家里。刚好今天公立托儿所要应征员工，我打算去面试。」背后传来卓也的声音，很显然他在刻意压抑自己的情绪。「这样一来，我又再次失去转行的机会……」

    ……啊！肩膀好沉重。

    湛蓝的天空里，太阳仿佛一颗爆炸的柠檬。微风徐徐地吹过，但卓也的周围却环绕着一股沼气。

    啊啊……

    早上九点我们到达车站前面。

    周末的站前，往来的行人很多，充斥着欢愉的气氛。

    大姐姐们忙着发送各色气球，以促销新型手机。拿到气球的小朋友，高兴地跑开。

    我也站在原地不动盯着气球看，约两分钟后，大姐姐带着奇怪的表情，将一颗气球送到我手中。

    我旁边还有发面纸的，那是在宣传小朋友的专属杂志。我来回走了三次左右，收集了一堆面纸。

    「你笔记本有没有带在身上？」正当我还在高兴拿到气球跟面纸时，创也冷不防地问。他眼神冰冷、语气不带感情。「如果你有带的话，请用粗体字记下来：约会中禁止收集面纸！」

    嘿嘿……

    我们走进车站，确认时刻表。

    时间没约好的话，还要让搭车来的崛越浪费时间等我。

    「地点也很重要。车站里有南口、北口等许多出口，『约在验票闸门』这种说法，也有可能等不到人，所以就以车站里最醒目的雕像当作碰面的地方。」创也说。

    我环顾车站四周。

    坛吕的雕刻作品――「迷途的人」的复制品。拱背、左手插进裤带、右手放在额头上。这个雕像充分表现出迷路人的模样。

    嗯，如果约在「迷途的人」前面碰面，应该够明显吧？

    等待的人们站在雕像四周，或看手表、或看报纸。

    「好一幕暖人心房的画面。」卓也说。

    顺着他的视线看去，有个戴太阳眼镜的小男孩――大概小学一年级吧！他两手插在五分裤的口袋里，还不时拨弄他过长的刘海。

    小男孩拿掉太阳眼镜，露出了孩子气的脸蛋，脸上还带着微笑。

    小女孩朝小男孩跑来，边跑还不忘挥手。应该是同班同学吧！

    小女孩的手上抱着白兔娃娃，挥手跟跑步的动作同时进行。

    我才在想她会不会跌倒，她果然真的跌倒了。

    装扮得很漂亮的小女孩，有像棉花一样蓬松的头发，柔软地散开在白色小洋装上。

    小男孩慌张地走近她身边。

    小女孩紧咬着双唇，拼命忍住不哭出声来。

    小男孩赶紧扶起双眼含泪的小女孩。

    看到这副景象，车站往来的人们莫不微微一笑，走过他们身边。

    此时……我感到有些奇怪。

    小女孩跌倒，而小男孩扶她起来，这没什么大不了，而车站里的行人也不当一回事地走开。可是，只有一个人，有一个男人一直盯着他们。

    那个男人穿着拉面店的白色制服，腰上系着一条围裙，围裙上还用红字写着「来来轩」，他两手提着的那个外送时装便当的箱子――好像叫日式外送箱吧！

    那男人年龄约在三十岁左右，眼神闪着锐利的光芒。他提着日式外送箱，一步步接近他们。

    我和创也事先完全没讲好，却同时往男孩跟女孩的方向前进。

    「啊，让你久等了！」

    「不好意思，迟到了。」

    「我们走吧！」

    他们两人十分吃惊，但我们还是在半强迫之下拉走他们。

    「啊……」提着日式外送箱的男人叫了一声，朝我们伸出手来，可是他没有要追我们的意思。

    「啧！」

    那男人留下了「啧」一声之后，便离开现场。

    车站走出去没多久就是商店街。我们牵着两个小孩，走进离车站最近的一家泡沫红茶店。

    四人座的位子。在小男孩和小女孩尚未并排坐下前，我和创也就已率先坐下来。

    「请问叔叔们有什么事吗？」小男孩拿掉太阳眼镜，看着我和创也。

    叔叔？我看看左右。卓也背对我们坐在隔壁的雅座，这么说来，「叔叔」是指我跟创也罗？

    「喂，叔叔！」小男孩又开口。坐他旁边的小女孩，把香蕉奶昔的吸管含在嘴里。

    「我们只是国中生，还没到被你称为叔叔的年纪。」创也是笑着说的，可是他的笑容微微在抽搐。

    因为对方是小朋友，所以创也忍耐着，事实上他似乎非常不高兴。

    「对我们来说，国中生就是叔叔。」说完，小男孩拿起可乐来喝。真是一点都不讨人喜欢的小鬼。

    不过……

    「你说得也有道理。」创也微笑着说。忍耐力有变好。

    我看到创也的成长，眼泪都快掉下来。

    「我们还没自我介绍。我叫龙王创也，他是内藤内人。」创也介绍到我时，我微笑地挥挥手。啊，脸在抽搐……

    「另外，背对我们坐在那边的『叔叔』是二阶堂卓也。」创也不太开心地介绍卓也。

    小男孩将可乐瓶放在桌上。「我再问一次。各位叔叔们――龙王先生、内人先生，以及二阶堂叔叔，你们到底要干嘛？」

    因为他不再称呼我们为叔叔，创也的表情放松不少。

    「你先自我介绍吧！」创也自始至终都带着大哥哥般温和的笑容。

    「我叫我毛正太郎，小学一年级喔……叔叔！」正太郎不怀好意地微笑，让创也的脸再次扭曲。

    这个叫我毛正太郎的小男孩，真是个狡猾的家伙。

    咦？我毛……？我好像在哪里听过…

    啊！我想起来了。之前在日本电视台碰过面的冠军选手――他的名字也叫我毛。莫非这个叫我毛正太郎的男孩是冠军选手――我毛豪太郎的弟弟？

    「你有哥哥吗？」我问。

    正太郎点头。

    「你哥哥对问答很拿手？」

    正太郎又再次点头。

    果然……

    我放弃继续追究下去。我毛豪太郎……是一个我不太愿意记起来的人。

    坐在正太郎旁边的小女孩举起手来。「我叫艾莉丝。」有着蓝色瞳孔的艾莉丝微笑着说。

    耶……这小孩我在哪里看过。电视？不是。应该是报纸或杂志……

    「你不是在当广告模特儿？」被创也一问，艾莉丝点点头。

    对喔！这小孩常常替百货公司拍广告。

    我妈最喜欢看的不是书也不是报纸，而是夹在报纸里的广告传单和邮购杂志。只要有时间，厨房桌上或榻榻米上都可以看到我妈认真阅读广告传单的身影。阅读广告传单已变成我妈很重要的一项工作。因此只要在家里闲晃，那些摊开的广告传单便很自然地会映入我眼帘，所以我才会对艾莉丝的脸感到熟悉。

    我问创也：「创也也喜欢阅读广告传单吗？」

    回应我的是创也不爽的表情。「我记忆力很好。」创也说。

    「喂！各位叔叔们……」正太郎含着吸管说。「我们已经自我介绍完毕，你们可以说说，为什么要绑架我跟艾莉丝吗？」

    ……一点都不可爱的语气。

    创也推推眼镜，「你们被盯上了。」他单刀直入地说。

    艾莉丝吃惊地睁大眼睛，正太郎则是一脸正经。「……真的？」

    创也点头。「你没注意到吗？在你们碰面的地方，有人盯上你们。」

    「创也你果然也注意到了。的确，那个手提日式外送箱的男人，行动很诡异。」

    我一插嘴，换来创也惊讶的神情。

    「内人也注意到了吗？注意力真好……」

    这句话，让我知道创也对我的看法。

    他用一副不敢相信我也注意到的表情问我：「你为什么会觉得奇怪？」

    「因为外送人员会到车站来，不是很奇怪吗？一般送外卖都是骑脚踏车或机车，没听过有人坐电车送外卖。」

    这时，创也笑一笑。「外送人员来车站，不一定是要搭电车，说不定是站员或站长叫外卖。」

    ……是这样喔！

    不对，我还是不懂。反驳、反驳！

    「车站里有面店也有贩卖部，还需要叫外卖吗？」

    「每天都吃一样的东西，偶尔叫外卖也没什么好惊讶的。」

    ……原来如此。我的反驳一下就被创也的几句话解决了。

    「那，创也你为什么觉得奇怪？」我问。

    创也像名侦探一样伸出食指。「日式外送箱的拿法。」

    拿法？是什么样奇怪的拿法？

    「他用两只手拿。你试试看就知道，日式外送箱用两手一起拿会失去平衡，这样一来，里面的便当就会歪一边，汤汁也会洒得到处都是。所以，用一只手拿比较稳。」

    我闭上眼睛，回想车站时的情景。的确如创也所说，外送人员是用双手提着日式外送箱的。

    「仔细一看，外送人员一直注意着艾莉丝。送外卖不是要在最快的时间内送达吗？而其他的路人都是一边微笑一边匆匆地走过，所以我才觉得不对劲。而且，外送人员一步步靠近你们，我才认为你们有危险，把你们带来这里。」

    创也喝了一口红茶，仿佛告诉大家――证明完毕！

    真不愧是创也，和我想的一样――我正想要这么说，但才一开口创也就把我瞪回来，我只好闭嘴使劲点头。

    「你们有没有被盯上的心理准备……」创也讲到一半突然停住，因为正太郎使眼色要创也闭嘴。

    正太郎转头跟正喝着香蕉奶昔的艾莉丝说：「我听我妈妈说，这家店的盥洗室里有许多布娃娃的摆饰，你要不要去看看？」

    「嗯！」艾莉丝站起来，天真地说。

    艾莉丝手中抓着白兔娃娃跑开，正太郎则带着笑容目送艾莉丝离开。

    等到看不见艾莉丝时，正太郎表情顿时严肃起来。

    「有没有心理准备？」创也问。

    正太郎点点头。「因为艾莉丝是个当广告模特儿的可爱女生，再加上他们家很有钱。艾莉丝的妈妈总是担心艾莉丝会被绑架，变得有些神经质，今天早上还不厌其烦地提醒我们说：『小心不要被绑架！』」

    正太郎接着又说道：「她妈妈说『小心不要被绑架！』时，还刻意用刺耳且激动的语气说。但尽管如此，她妈妈还是不忘把握每个机会，让艾莉丝上电视。明明上电视后会越来越有名，被绑架的机率也更高……我搞不懂大人到底在想什么。」

    正太郎叹了一口气把话说完。一个小一生不应该有如此超龄的表现。

    我听完他说的话后，用力地点头。

    每当我熬夜看漫画时，我妈就吼我：「你是要看到什么时候？赶快睡觉！」吼完后马上变脸，温柔地加上一句：「我是为了你的身体着想。」可是当我因为补习而晚回家时，却从没听她吼过：「你是要在补习班待到几点？赶快睡觉！」更别说还会加上一句：「我是为了你的身体着想。」

    全都是大人在说。我完全能理解正太郎的心情。

    正太郎边用吸管搅动杯子里的冰块说。「艾莉丝几乎都待在房间里，像一只高贵的猫咪一样，所以她很期待今天的约会。」

    正太郎看着冰块，眼神流露出悲伤。「艾莉丝当模特儿也是大人的意思，整天提心吊胆、担心她被绑架也是大人的意思。今天，我想带艾莉丝出来玩，暂时远离这些事情……」

    我好感动。虽然是小学生，却不能小看他。努力要让艾莉丝开心的正太郎，是个堂堂正正的男子汉。而且，虽然理由不一样，但我对约会的热情跟正太郎不相上下。

    嗯，同伴意识逐渐萌芽。

    我正要开口，但……

    「我会保护你们！」

    说这句话的人，不是我，是创也。他眼睛看着红茶杯，像是在自言自语。

    保护别人……总是将避免和别人扯上关系、以冷静态度观察人们行为奉为最高准则的创也，说出这句话还真令人讶异。因为艾莉丝的事，让同样出身有钱人家的创也，也颇有同感吧！

    一瞬间，正太郎的表情十分开心。不要刻意装成熟，这样才可爱。

    不过，正太郎很快地恢复原状。「是你们自己说要保护我们的，那可不要干扰到我和艾莉丝的约会喔！叔叔们。」

    多可恨的一句话，让人忍不住要握紧拳头。

    创也脸上的笑容极不自然。「没问题，我们绝对不会干扰你跟艾莉丝的约会的。」

    创也果然够成熟……

    「这样的话，让你们跟没关系。」正太郎戴上太阳眼镜说道。

    我大大叹了一口气。

    正太郎确实不是个讨人喜欢的小鬼，但他拼命要让艾莉丝开心的心情，我却能体会。与其咒骂正太郎，倒不如成熟一点看待。

    「接下来你们要到哪里去？」我笑着问。

    「CINEMA 16。约会的话，当然是去看电影。」

    正太郎的回答让我用力点头。果然是我的伙伴，想法一致。

    「看什么电影？卡通片？」

    正太郎伸出食指摇了摇说：「这么孩子气的东西我才不看哩！最近有一部文艺大作上映，不过没什么人知道。」

    ……正太郎的回答，让我无法赞同。确定要跟女生去看这部片，没搞错？

    「艾莉丝知道要去看电影吗？」创也问。

    正太郎摇摇头。「我想她会很惊讶吧！因为我没说要去看电影。」

    如果知道要看文艺名片，的确会很惊讶……我开始同情起艾莉丝了。

    艾莉丝抱着白兔娃娃回来。「再见，叔叔们。」

    正太郎站起来，然后把钱跟这家店的折价券摆在桌上。

    「艾莉丝的妈妈要让我们约会时用的。」正太郎笑着说。很慎重的家伙。

    于是他们两人一起离开泡沫红茶店。

    「话说回来，你很认真要保护正太郎他们。」我说着，创也正要把剩下的红茶喝光。「创也也是大人罗！开始会帮助别人。」

    创也没说话，只是面无表情地喝红茶。

    我懂！创也没有生气，只是有点害羞。

    「万一有什么危险的事情发生也不用怕，反正有卓也在。」

    这时，背对我们坐着的卓也，突然转过身来。

    卓也仔细地折好看过的报纸，对我说：「内人少爷，你是不是有些误解？」

    卓也冷冷地说。

    「我的工作，是不管在什么场合，都要确保创也少爷的人身安全，除此之外的命令我一概不接受。刚刚那个没礼貌的小鬼，就算他发生任何危险的事情，都与我无关。」

    「卓也，他刚刚叫你『叔叔』，你是不是怀恨在心？」

    「没有。」

    「……」

    我用手肘推推创也，希望他开口请卓也帮忙。

    但是，创也开口前，卓也已经站起身来，像一片巨大的钢板挡在面前一样。

    「我还没说完……」卓也继续说。「下令要我保护创也少爷人身安全的，是龙王集团的高层。可以命令我的人，不是创也少爷，而是龙王集团的高层。创也少爷……」卓也面对着创也。「你是龙王集团的继承人，但你还不是龙王集团的一员，你没有资格命令我。」

    创也一口喝光红茶。

    创也边将茶杯放回茶盘边说：「你不用说我也知道。我是龙王创也，不是龙王集团的一员。卓也会保护我，是龙王集团的命令，并不是你喜欢这么做，对吧？」创也大胆地微笑。

    卓也缓慢地点点头。

    趁他们两人说话之际，我把手伸向桌上的小篮子。我往口袋放了几根牙签，还有三包糖。

    「你在做什么？」创也斜眼看着我。

    糟糕……被抓包！

    「没有啦！只是缓和一下气氛。」我挥挥右手说。

    不过，这个借口骗不了创也。

    「笔记本有带吧？」眼神冰冷的创也问道。

    我拿出笔记本，乖乖地说：「我知道，在笔记本写下：不要将泡沫红茶店免费提供的牙签及砂糖，放到自己口袋里。」

    「记得用粗体字写。」

    是是……

    我拿出红笔，乖乖写下来。

    第三场　黑暗惊魂记

    CINEMA 16是最近才改装而成的大型电影院，整座电影院分成四个馆。

    正太郎和艾莉丝在最里面的一馆用折价券买电影票，我则盯着卖票口旁边张贴的大型海报――「爱与青春的盂兰盆会舞」（盂兰盆会舞是日本夏季祭典所跳的舞蹈）――片名以明体字所写，是一部洋片的文艺大作。

    「……现在小学生之间都流行看深奥的文艺电影吗？」我问创也。

    「我个人是比较偏好文艺电影。」创也对电影的选择真高雅。

    我比较喜欢不需要用大脑思考的动作片、卡通片，或是英雄传……

    「国外也有『盂兰盆会舞』吗？」我问。

    「替国外电影取名时，直接沿用该国民族舞蹈的名称会很难懂，因此才会取为『盂兰盆会舞』。譬如说，俄罗斯就有农夫舞和婚礼舞等等的传统舞蹈……」创也展现出他惊人的知识量。

    只是听创也一说，连电影都还没看我就开始想睡觉。

    我到贩卖部买一些吃的，希望能赶走睡魔。正太郎正在贩卖部买冰淇淋给艾莉丝，他自己则买了一罐罐装黑咖啡。

    「你也是要赶走睡魔才买黑咖啡的吗？」我问。

    正太郎冷哼一声。「喝咖啡就是要喝黑咖啡。」

    我笑着听，但我心里却暗暗希望正太郎的胃破个大洞。

    啊，跟小学生一般见识太不成熟了。而且，我还要保护正太郎和艾莉丝。

    我将钱付给贩卖部的欧巴桑，从她手中接过爆米花、洋芋片、口香糖，还有一杯中杯可乐。

    「叔叔，吃那么多油腻的零食，小心得成人病喔！」正太郎看到我买的零食后说。

    哈哈哈哈哈……我的胃好像破了个洞。

    创也也是冷冷地看着我怀中的爆米花和洋芋片。

    「爆米花加上洋芋片，吃的时候会发出噪音，很明显地你不太懂看电影时的礼貌。笔记本拿出来，请在上面写下：看电影时不可以买会发出噪音的零食。」

    「你管太多了。我就是喜欢边看电影，边安静地吃爆米花和洋芋片！」我反驳。可是这种高尚的兴趣，创也和正太郎无法理解。

    卓也买了罐罐装黑咖啡，咖啡罐上的黑配上卓也的黑色西装刚刚好。

    我抓着正太郎的后颈，让他朝向卓也。「怎么样？正太郎。像卓也这样的大人喝黑咖啡，很帅吧？你也赶快成为像卓也一样的大人。」

    「要你管！」正太郎拨开我的手。

    真是个不可爱的小鬼。

    推开沉重的大门，我们进到电影厅内。掀开红色绒布，眼前是像洞穴一般昏暗的世界。我虽然偶尔才会来电影院，不过对眼前这昏暗的感觉，我有说不出来的喜欢――从平凡无奇的日常生活，进入不平凡的电影世界那一刻。

    当眼睛习惯黑暗后，才看得见观众席。里面的观众约有八成多，我本来还以为没什么人，结果吓了我一跳。

    正太郎跟艾莉丝也不管我们，径自走向中间的位子。

    「我喜欢坐在最前面一排，大摇大摆地躺在椅子上看。」我对创也说。

    这时，创也看着我。即使是黑暗中，我也感觉得到他眼神中的冰冷。「你打算跟崛越来看电影时，也那副样子吗？」

    在他还没说下一句话前，我赶紧拿出笔记本，并记下三电影院里行为举止要优雅。

    我和创也坐在正太郎跟艾莉丝的后一排，卓也则坐在我们后面。

    「我还要说一件事。你在坐下之前掉了太多零食在走道上了，把洋芋片弄掉在走道上这件事，你都没注意到吗？」

    关于这点，就别再说了。我觉得浪费了食物很可惜。

    「不过，很不可思议……」创也看着我。「掉零食这种事，一点也不像你平常的行为。」

    ……我有这么贪吃吗？

    没多久，电影上映声响起，帷幔缓缓拉开，电影开演。

    我轻轻将爆米花送到口中，不发出一点声音地吃。

    我努力让自己的精神集中在银幕上。可是……创也看得津津有味，我却觉得无聊透顶。

    首先是故事情节，我就看不懂。

    有位军官候补生在雨中做伏地挺身――我以为那是身为军人该有的训练，结果不是，他是为了参加军队驻扎的村落里，即将举行的「盂兰盆会舞」在锻链自己而已。

    这个「盂兰盆会舞」一百年才举行一次，最终赢得胜利的人，一定要娶村中最美丽的女人为妻。（大概是类似古代的比武大赛，我也不太了解，反正世界上有很多国家会举办这类活动。）

    军官已经有未婚妻了，可是为了军队的荣誉，军官候补生非赢不可，为此他相当苦恼。再加上，他的未婚妻也会参加「盂兰盆会舞」……决胜战中，只剩军官及他的未婚妻两人一决胜负，军官候补生究竟会不会打败他的未婚妻……

    ……故事内容大约是这样。（如果他的未婚妻获胜，也一定要跟村中最美丽的女人结婚吗？嗯，这个问题确实深奥……）

    对故事情节不甚了解的我，电影播到一半就打起瞌睡来。虽然我努力睁开双眼，谁知道眼皮却越来越沉重。

    「约会时，看电影看到睡着的男生最差劲。」创也的声音离我越来越远。

    我想要写在笔记本上，手却无法动弹。接着我就沉沉睡去。

    我做了一个梦。小时候的梦。

    奶奶带着我到山里去。

    天色已黑。奶奶开始升火，柔和且温暖的火光。

    「因为野兽怕火，只要有火我们就很安全。」我盯着火光，耳边传来奶奶的声音。「可是，被人类饲养过而后放生的野兽，就会比较麻烦。」

    「……」

    「因为它们不怕火，不知道何时会从背后袭击我们。」

    奶奶说的话听起来很可怕，但是我仍然感到安心，因为奶奶始终在我身边。

    半睡半醒之间，有只鸟从我头上飞过。我吓了一跳，紧抱着奶奶不放。

    奶奶温柔地摸摸我的头说：「不要害怕。山里出现响亮的声音，表示我们很安全。」

    「……什么意思？」我不懂奶奶的意思。

    「如果你是肉食性动物，当你要侵袭猎物时，你会发出很大的声响吗？」

    被奶奶一问，我摇摇头。「一旦这样，猎物不就全跑光了？」

    奶奶满足地点点头。「对啊！所以不需要害怕响亮的声音，我们该注意的是极小的声音――刻意放慢脚步、尽量不发出脚步声的那种细微声响……」

    恍惚之间，我听到奶奶的教诲。

    啪哩！啪哩！我听见掉在走道上的洋芋片被踩碎的声音。

    这是安全的声音。

    我点头附和奶奶说的话。

    微微睁开眼睛，我看见一对身形娇小的情侣，走在走道上。

    我安心地闭上眼。

    但过了一会儿……

    啪哩……啪哩……

    细微的声音，刻意放轻的脚步声，不会引起观众注意的声音。这是肉食性动物瞄准猎物准备攻击时的脚步声……

    「内人，快起来！」

    我睁开眼睛，把意识从山中瞬间拉回CINEMA 16，发现有个男人正往正太郎和艾莉丝的座位靠近。

    他手上握着东西，那东西透过电影放映机的光芒看来，像是一把刀子！

    我将橡皮筋套住左手大拇指跟食指，中间夹了一块可乐喝完后剩下的冰块。简单的弹弓完成。

    我跟那男人的距离大约五公尺，所以绝对不会打偏。

    我拉紧橡皮筋，瞄准他的脸。

    「啊呜！」

    昏暗的室内，突然间脸上被什么东西打中，那男人用手轻抚脸颊。就在那一刻，他手中的刀子掉落下来。「哐啷！」

    创也立刻就发现事情不对劲了。

    「艾莉丝就拜托你了！」我丢下这句话后，立刻把正太郎从座位上抱起来。

    虽然对后面的观众感到很抱歉，不过我没有时间把身体压低。我将正太郎夹在腋下，穿过座位与座位间狭窄的通道。回头一看，创也也将艾莉丝抱了起来，而那男人则跟在创也身后。

    他和我们不一样。对体型较大的大人来说，要穿过座位间狭窄的通道不太容易，可是这样下去，我们一定会被追上的。

    糟糕……手头上有的东西，只有吃到一半的爆米花、洋芋片、口香糖，还有嘴巴里w着的吸管。中杯可乐忘了拿走，口袋里则还有几根牙签和糖包。

    只能将就一点，看这些东西能帮我们什么了……

    「哇！」此时背后传来创也的叫声。

    我赶紧回头一看，那男人的手正抓着创也的肩膀。

    不妙！我将正太郎放下来，打算回头去帮助创也。

    可是……抓住创也肩膀的那只手，被狠狠地拨开。

    是卓也！卓也用脚把那只手给踢开。

    「……你不是说不保护我们吗？」创也问。

    卓也回答道：「那些小孩怎么样，都跟我没关系。但是，保护你是我的工作。」

    原来如此……

    我听完卓也的话后，忍不住叹了一口气。这个社会没有一点关系还是行不通的啊……

    「总之，请先到安全的地方避难，这个男人让我来解决。」

    卓也很快就好战斗位置。从他没有脱下西装外套这点看来，他并没有把对方看在眼里。

    「你们不要站起来！」

    「搞什么鬼啊！」

    「看不到了啦！」

    观众的叫骂声突然从四面八方涌过来。

    卓也一点也不在乎那些声音。只要一开始工作，他就会完全不顾周遭人的眼光。

    卓也开始行动。他一把抓住那男人的胸口，把他往上举。卓也的力气真是相当惊人。

    我和创也抱着正太郎和艾莉丝，往大门的方向奔跑。

    卓也举起男人，把他往走道一丢，但那男人的身体像猫一样蜷缩成一团，又重新站了起来。他虽然已经做好战斗姿势，可是看得出来他很害怕。

    卓也一记快速回旋踢攻去，男人勉强躲开来，接着右手快速出拳反击。

    不过卓也连闪都没闪。只听到「蹦」一声沉闷的声音传来，卓也若无其事地阻止了男人的拳头攻势。

    如果是看动作片的观众，他们两人的打斗一定会赢得不少掌声，可是这一厅是上映文艺大作，对于破坏气氛的卓也和男人，观众毫不留情地便拿起手边的东西砸了过去。

    果汁罐、爆米花、电影简介――各式各样的东西向他们飞去。

    我们不想被认为跟卓也是同一伙的，于是静静地离开了电影院。

    第四场　街头表演

    我们离开CINEMA 16后，走向电影院附近的行人徒步区。

    星期六的行人徒步区，挤得水泄不通。这样一来，就算那男人追上来，也不容易发现我们。

    「为什么看到一半就要离开？」艾莉丝略带不满地问。

    我和创也什么也没说。

    正太郎开口。「天气这么好，一直待在昏暗的电影院里不是很可惜吗？你不觉得我们更适合在太阳下活动？」

    虽然是老掉牙的台词，可是艾莉丝的脸颊却微微地红了。（该不会是感动？）

    行人徒步区热闹的气氛，让我的心情缓和不少。

    我小声地附在正太郎的耳边说话。「谎话说得不错喔！」

    「我希望她脸上永远挂着笑容。」正太郎拨拨刘海说。他白色的牙齿在阳光下闪闪发亮。

    ……我在想，如果班上有像正太郎这种家伙在，我会不会跟他成为好朋友？

    「我觉得要报警。」创也拿出手机。

    「叔叔，等一下！」正太郎阻止了创也的动作。

    「我在泡沫红茶店说过。对艾莉丝来说，今天是很珍贵的一天。警察一来，不就什么都毁了？」

    「……」创也看着眼前开心的艾莉丝，艾莉丝则兴奋地看着往来的行人及街上的摊位。

    「今天我想让艾莉丝开开心心地过。」正太郎低声说。

    创也叹了口气，将手机收进口袋。「OK。我会尽全力支持你们的约会。」

    正太郎听完后，脸上才出现光彩。

    嗯，跟笑容灿烂的家伙当朋友似乎也不赖。

    我走到卖气球的摊位上，买了红色及黄色的气球。

    「红色气球是给艾莉丝的礼物。」说完，我让正太郎拿着红色气球，然后将黄色气球绑在正太郎的腰上。

    这样一来即使在人群中也不会找不到他们。

    正太郎带着戒备的神情从我手中接过红色气球，走近艾莉丝身边，然后将气球绑在她腰上，牵起她的手。

    创也小声地对我说：「你不羡慕正太郎吗？你就没有那种若无其事牵起崛越手的技术。」

    对喔！牵手也是要技术……

    我拿出笔记本写下：掌握牵手的技术。

    可是，怎么做才能好好掌握……

    对于不懂的事情，只好问罗！我问创也：「怎么做才能若无其事地牵起对方的手？」

    「掌握节奏跟时机！」创也给我建议。「对你这样既没技术又没经验的人来说，是最简单的方法。」

    「具体来说要怎么做？」

    「首先要配合她的步调。」

    创也说的话我一字不漏地全抄下来。

    「接下来目测她手的振幅（日文发音为sinpuku）。」

    sinpuku？一时想不到汉字怎么写，先用罗马拼音记下来。

    「然后，设法使你手的振幅与她的一致，最后再鼓起勇气牵住她的手！」

    很好，一切都很完美。

    我收起笔记本。然后我说出我所注意到的事情。

    「话说回来，我没想到创也竟然是个热心助人的好人。」

    「……」创也板着脸，什么也没说。

    他应该是害羞吧？

    算了，我知道创也是个好人，而这发现让我很开心。

    我总算感觉到创也在班上的存在。

    不是大家讨厌创也，也不是创也讨厌大家，因为学校有活动时，创也也会开心地跟大家分工合作。

    可是，说不上来哪里不对……

    创也总是带着冷冷的眼神。当大家闹成一团时，他却冷静地观察周遭，而班上同学似乎也注意到了这一点，渐渐跟创也产生距离。

    所以，如果大家知道创也拼命要保护这对小学生情侣的话，这样一定可以拉近和同学之间的距离。

    嗯，后天到学校我要跟大家说这件事。

    「反正我们有卓也在，今天的任务会轻松许多。」我轻快地说。

    「请不要误会，我的工作自始至终都是保护创也少爷而已。」从我背后传来卓也冷淡的声音。

    我回头一看，只见卓也满脸疲惫。

    卓也的黑色西装上到处都是爆米花，头发还有一股甜甜的香味飘过来，不过那不是发雕的味道，而是刚刚头上被倒了柳橙汁的关系。

    「可是卓也刚才不就保护我们了吗？」我边问，冷汗边不停冒出来。

    「那是因为有个可疑男子抓住创也少爷的肩膀。」卓也用机械式的口气说道。

    我只有耸肩的分。

    「那个男人到底是什么来历？」创也问。

    「我不知道。问他什么他也不说，但我又不能一直把时间耗在他身上，所以就把他交给警察处理了。」

    卓也回答的语气，就跟拾金不昧的诚实小学生一样。

    关于敌人的情报――零！

    行人徒步区的人潮停了下来，大家都停下脚步往同一个方向看去。

    发生什么事了？我跟创也不够高，被周围的人群挡住，所以什么也看不到。

    相反地，正太郎跟艾莉丝矮小的身材，可以轻易地穿过人群。我只看到黄色及红色的气球在人群中前进。

    「好像有街头表演。」高个儿的卓也说。

    我和创也试图用肩膀跟手肘往前挤，但不高不矮的身体，行动起来相当不方便。

    我们总算往前了一些，可以透过人们的肩膀向前看。

    有个顶着白色浓妆、鼻子上还有一颗红色小球的小丑，他重复着手上六个保龄球瓶不停抛接的动作。那是杂耍的一种。

    在小丑旁边可以看见日本电视台的摄影机。现在录了之后，晚上的地方新闻就会播出了吧？光这样想就让我紧张起来。

    小丑手上的保龄球瓶，简直像有绳子连结一样，规律地在空中飞舞着。

    「喔！喔！」人群中爆出热烈的欢呼声及掌声。

    所有的保龄球瓶都接住后，小丑向人群行了个礼，然后拿出扑克牌。

    那扑克牌的大小跟我们平常玩的不太一样。跟笔记本差不多大小的纸牌，在小丑熟练地操作之下，仿佛活了起来。

    人群中又爆出掌声。

    「下一个表演我想请观众朋友一起帮忙。」小丑说话的同时，穿着同样衣服的助理也出现在现场。

    助理看看人群，像是犹疑不定该选择哪位观众才好。

    他的眼神突然停住，将绑着红色气球的艾莉丝带到小丑面前。

    观众再次给予掌声。

    「好可爱的小公主，你叫什么名字？」小丑问艾莉丝。

    「艾莉丝。」艾莉丝笑着回答。

    「好可爱的名字喔！」小丑的眼睛笑得眯成一条线。

    小丑身旁的助理抓住艾莉丝的肩膀，艾莉丝的身体则因为惊吓而微微颤抖。

    小丑环视人群，举起手来。「现在，这张纸牌将要攻击可爱的小公主。」纸牌在小丑的左右手中来回移动。

    「艾莉丝小公主，你不要害怕，乖乖睡觉……」小丑从口袋中拿出银色怀表，在艾莉丝眼前左右摇晃。「请看着怀表，你将渐渐沉睡……」

    不妙！我脖子上的寒毛倒竖，我有股不好的预感……

    艾莉丝闭上眼睛。我知道她的身体渐渐无力，不过助理已经紧紧抓住了艾莉丝的肩膀，使她不至于倒下。

    小丑不怀好意地笑着，笑容仿佛黏在他白色的脸上。

    我想往前更进一步，以防事故发生时，我可以迅速抢救艾莉丝。可是，挡在我前方的人群，像是刻意要阻挠我一样，动也不动。错！他们摆明就是要妨碍我。在我前方戴着太阳眼镜的男人们，回过头来对着我微笑。

    往身边一看，创也跟我一样被挡住而无法前进。

    妨碍我们的那些男人们，全都戴着太阳眼镜，该不会他们都是要绑架艾莉丝的成员吧……

    「正太郎！」我朝着前方飘动的黄色气球吼叫。「事情不妙！赶快去救艾莉丝！」

    「叔叔，我没办法！」正太郎苦恼的声音传来。「他们抓着我，我动不了。」

    卓也跟我们有一大段距离。他虽然想穿过人群，却因为庞大的身躯而困难重重。

    「艾莉丝！」正太郎叫喊着，但是进入催眠状态下的艾莉丝，却丝毫不理会正太郎，只是用朦胧的双眼盯着小丑。

    「艾莉丝！」我也跟着叫喊，但没有用，艾莉丝依然神智不清。

    接着，我看到小丑张开握着纸牌的手……

    糟糕！这样下去不行。

    我拿出口袋的吸管，用牙签插住爆米花碎片，接着再将牙签塞进吸管中。

    我跟艾莉丝之间的距离有点远，而且即使没有风，我也没有信心会命中目标。

    可是，我没有时间犹豫。

    我越过前面人的肩膀，瞄准艾莉丝身上的红色气球，用力吹吸管。

    砰！红色的气球破裂。命中红心！

    那一声巨响让艾莉丝恢复了意识，同时被声音吓到的人群中也出现小小的骚动。

    正太郎、我、创也，还有卓也走到艾莉丝身边。

    「嘿、嘿、嘿……」小丑正发出怪异的笑声，而刚刚阻挠我们的那些戴着太阳眼镜的男人们也跟了过来，将我们团团围住。

    我和创也背着正太郎跟艾莉丝，快速地躲在卓也身后。

    「嘿、嘿、嘿……」

    画着大浓妆，我看不清小丑脸上的表情。但可以确定的是，小丑和助理、还有戴太阳眼镜的男人们，他们都是企图绑架艾莉丝的同一伙人。

    我快速算了一下敌人的人数。「八个人啊……」

    「九个人。」创也立即纠正我的错误。（好不容易，我可以好好表现一下……）

    「卓也，没问题？」创也问。

    卓也脱下上衣。「这种程度的对手，十个也不是问题。」

    卓也嘴上虽然这么说，但从他脱掉上衣看来，事情恐怕没有这么乐观。

    对了，这时候我们应该要采取什么对策？

    和卓也一起击退敌人？不可以！一旦这么做，就没有人保护正太郎和艾莉丝了，我们反而还会成为卓也的负担。

    最好的对策是，带他们两个人到安全的地方避难。

    但是，四周都被敌人包围了……咦？

    我转头，还以为我们被敌人团团围住了，但错了，有个地方出现了大漏洞。

    为什么会有个漏洞？但没有时间想这些了。

    我牵着正太郎和艾莉丝的手，朝创也叫喊：「快！从这边！」

    谁知创也却动也不动，整个人僵在原地，好像在思考什么一样。

    没有时间想些有的没的了！我背起艾莉丝，抓着正太郎的后颈，然后踢了创也一脚，硬是把他带离现场。

    我以为敌人会追上来，一面跑一面回头看，但后面竟然没有追兵。

    咦……？

    我停下脚步，但敌人们完全无视我们的存在，大家都注视着卓也。

    算了，没追上来就是一件好事……我总算松了一口气。

    敌人们纷纷拿出武器：蝴蝶刀、伸缩式警棍……

    卓也蓄势待发准备应战、小丑不停地洗手上的牌，完全是动作场景即将开始的气氛。

    小丑张开血盆大口。「接下来让我们尽情享受这一幕吧！」小丑说完，放开指间夹着的纸牌。

    那一刻敌人迅速向卓也涌上去。

    耶……竟然丝毫不把我们看在眼里。

    第五场　耶？恶作剧公园

    我们沿着大马路走。照理说应该要「逃跑」的，但却提不起劲。因为也没有人追上来……

    创也从刚刚起就都没有开口，不知在想什么。但这时最好不要随便跟沉思中的创也说话，这是我跟他相处后学来的经验。

    啊啊，除此之外我也学了不少东西，比如此刻创也的脑袋里，一定在思考什么我无法想像的事情。

    现在，让他一个人静一静吧！

    「我饿了。」艾莉丝对着正太郎说。

    对喔！也到了午餐时间。

    「那我们去吃汉堡吧！」正太郎从口袋中拿出汉堡店的折价券。

    每日半价！使用本券再半价！――折价券上醒目地写着。

    「只有我跟艾莉丝的分，没有叔叔的。」

    是、是！

    「这是艾莉丝妈妈给的吗？」我问。

    正太郎点点头。

    这时，创也伸手握住正太郎拿着折价券的手腕。

    「干什么！刚刚我讲过，这张折价券是我跟艾莉丝的分！」

    创也全然不听正太郎的抱怨，只是认真地瞪着折价券。

    这家伙，有这么喜欢汉堡吗？

    但我还来不及惊讶便脱口而出。「创也，放开他。要吃汉堡的话，我请你。」

    我一说完，创也就立刻放开了正太郎的手腕。

    没想到家里有钱的创也，也有贪吃的一面。

    我和正太郎推开汉堡店大门，刚要踏进去之际，却被创也阻止。「等一下！我们到对面那家汉堡店吃。」

    创也伸手指向大马路对面的汉堡店。

    那家店价钱较高，但评价很好。

    「叔叔，别说不可能的事，我没有那家店的折价券。」

    「放心！」创也自信满满的声音，跟刚刚陷入沉思的模样，大不相同。「刚才我听到内人说要请客，我们就放心地到对面那家店。」

    ……等一下！

    创也推着正太郎跟艾莉丝的背，往对面的汉堡店前进。我想拉住他，但已经来不及了……他们三个人已经鱼贯地进入汉堡店了。

    「好好吃、好好吃喔！」艾莉丝开心地啃着汉堡。

    「普通啦！」虽然嘴上这样说，但正太郎也一副满足的模样。

    只有一个人――创也表情有略微不满。

    「……不管味道再怎么好，汉堡终究是垃圾食物，对美食家的我而言，不合胃口。」

    「那你不要吃！」我正要抢过创也手中的汉堡，但创也却一口气把剩下的汉堡全塞进嘴里。（美食家才不会用这种方式吃东西哩！）

    我们坐在窗边的柜台式长桌前，面对着大马路。

    最左边的是我，旁边分别是创也、正太郎和艾莉丝。

    像这样坐一横排面对着大马路，让我想起以前重演过的电影。那电影叫什么名字来着……没关系，这时候身边有本像「行动杂学事典」一样的创也，真是非常方便。于是我赶紧问创也。

    「『家族游戏』，导演是森田芳光。」创也迅速回答，然后惊讶地看着我。「我太小看你了。你问我『家族游戏』这部电影，莫非你也注意到了？」

    耶？我注意到什么……

    说完，创也伸出一根手指。「我想再吃一个汉堡，你要吃吗？」

    「你要吃的话，要自己花钱买。」

    「可是刚刚你说要请客的。」

    「那我不要吃，我就不用请你了。」我一口回绝创也。

    话说回来，创也还真悠哉，完全没意识到敌人随时可能偷袭我们。于是，我开口道：「我们差不多该离开了。卓也不在身边，万一被偷袭就糟了。」

    这时，创也说出惊人的回答。「待多久都没关系，只有在这里才不会被偷袭。」

    耶……什么意思？

    我想开口问，但创也已经从座位上起身了。「不过一直待在这里，正太郎跟艾莉丝也会觉得无聊。为了让他们两人的约会圆满成功，我们还是走吧！」

    看到创也快速收拾托盘，我说：「你有说『我吃饱了』吗？」

    「……」

    创也没说话，但大概是认为我说得没错，于是他双手合十说道：「我吃饱了。」

    「对招待你的人的感谢呢？」

    「……内人，谢谢你的招待。」

    虽然不太有诚意，不过我已心满意足了。

    创也离开之前跑去柜台，不知道跟柜台姐姐说了些什么。但这时，柜台姐姐露出笑容，将汉堡店的海报交给创也。

    「创也……你要海报干嘛？」我问。

    「本来收集免费东西是你的专长……」创也走出店门口，一边顺手地将绑在栏杆上的旗帜拔了下来。

    「喂，可以吗？」我企图阻止他。

    创也微笑说：「可以，我有得到许可。」创也开心地高举旗帜，然后面对正太郎又问：「接下来你们打算去哪里？」

    「我想去车站前面的儿童公园……」

    「很好！很棒的约会场所！」

    ……创也莫名high了起来！

    「我们出发吧！」创也举着旗帜高声地说。

    在他身后依序是艾莉丝、正太郎和我。我们好像桃太郎故事里的那一行人：创也是举着旗帜的桃太郎、艾莉丝是雉鸡、正太郎是狗，那我不就是猴子……

    「糯米团子在哪里？」我问创也。他回给我一个疑惑的神情。

    午后的儿童公园。

    公园里有立体方格铁架、荡秋千、单杠等任何公园都有的游乐器材，小朋友三三两两地玩着游乐器材。

    另外有个带狗来公园散步，却坐在长凳上睡午觉的中年男子。一旁无趣的小狗，呜呜地叫了起来。结果被吵醒的中年男子，从一旁的篮子里拿出一根狗骨头抛向狗儿，小狗立即停止鸣叫，中年男子也接着继续午睡。

    穿着红色套装的姐姐，坐在不远处的另一张长凳上。她戴着大帽子及太阳眼镜，以致我看不清她的脸，我印象比较深刻的反而是她手上的棉花糖。我从没看过将棉花糖吃得那么优雅的女生。

    成熟的女人！我在心里暗想。

    艾莉丝和正太郎奔向荡秋千而去。

    「啊，等一下！」创也叫着他们，把旗帜交到正太郎手上。

    「干嘛拿这个？」正太郎忍不住抱怨。「拿了旗帜怎么玩！」

    「不用一直拿在手上，」创也硬把旗帜塞到正太郎手里。「你把它立在你的身旁，这样做可以保障你们的安全。」

    「……」与其抱怨，倒不如赶快去玩的正太郎，举着旗帜跑向荡秋千，和艾莉丝一起玩了起来。

    「内人，你不用那么累，休息一下吧！」创也对着在垃圾桶里找寻可以使用的东西的我说。

    「可以吗？什么都没准备，万一又有敌人……」我边说边把消气的躲避球放回垃圾桶里。

    「我早已做好准备。」说完，创也擦了擦眼镜。「我知道敌人的弱点。无论他们使出什么手段，都战胜不了我们。」创也充满自信地说道。

    嗯……既然创也都这样说了，我就相信他。

    这时……

    「总算找到你们了。」卓也把西装外套夹在腋下对我们说道。

    衣服还很整齐，也没有受伤，但声音听来很疲倦。

    「卓也，你还好吗？」我担心地问。

    「不用担心，我只是有点累……」卓也说。

    「那个小丑和助理，以及戴太阳眼镜的男人们，都是格斗的门外汉。虽然他们的武器很厉害，可是看到他们的使用方法后，我不禁捏了一把冷汗。」说完后，卓也穿上了西装外套。

    「周遭人反应如何？」创也问。

    「反应啊……」卓也想了想说：「大家看得很入迷。当我打倒最后一个人时，旁边还响起一阵热烈的掌声，甚至有人丢小费给我。」

    「你没有捡吗？」我问。

    「我没有捡，不过我拿了这个。」卓也露出微笑，从口袋中拿出一颗糖果。「大概以为是在拍英雄传吧―有个小孩对我说：『哥哥，你好强喔！送你。』就把这颗糖果当成礼物送我了。」

    突然……

    「有个很大的疑点，」创也伸出食指叫道，「他叫你『哥哥』，而不是『叔叔』。」

    「对！是『哥哥』，不是『叔叔』。」卓也表情相当认真地回答道。

    不过，没有时间继续讨论了……

    突然间，有辆小型巴士停在公园入口。门打开后，一群戴太阳眼镜的男人纷纷下车。

    仔细一看，他们的太阳眼镜的镜框弯得弯、断得断，还有人脸上带着瘀青、鼻孔里塞着面纸团。接着，小丑最后一个下车。

    「这次你别想逃！」小丑的声音充满怒气，白色的脸上到处是红斑――原来那是鼻血。

    「卓也，你是从他们手上逃出来的吗？」创也问。

    卓也摇摇头。「我没有逃。因为他们全被打倒，所以我才来到创也少爷的身边。」

    ……嗯。

    但是小丑依旧不怕死。「把艾莉丝交出来！」

    卓也深深地叹了一口气，不耐烦地往前走。而我和创也则走到正太郎跟艾莉丝身边。

    卓也并没有脱掉外套。由此看得出来对方没有很强。

    卓也每向前走一步，对方就往后退一步。很明显地，他们在发抖。

    但是，无论哪一种团体，都会出现有勇无谋的年轻人。大概二十岁左右吧！有个拿着铁管的年轻人朝卓也飞奔而来。

    「哇！」年轻人尖叫一声，举起铁管往卓也头上砍。

    卓也轻松地伸出右手，挡下铁管，而铁管仿佛有磁铁一般，牢牢地吸在卓也手上。

    「啊、哇、哇、哇、哇！」一连串的尖叫后，铁管被夺走的年轻人跌坐在地上。

    铁管在头上转了几圈后，卓也将它收在右边腋下。

    接下来，再也没有人敢靠近。

    但是……

    「哈、哈、哈、哈……」小丑大胆地笑着。「你实在很厉害。凭我们的力量，就算有上百人……不，上千人也赢不了你。」

    戴太阳眼镜的男人们，无不点头表示赞成。（难道他们不觉得丢脸……）

    「可是，等你看到这个，还打得下手吗？」小丑举起右手后，助理立刻将一名女性带下车。

    那名女性手被绑在身后，脸上画着大浓妆、身材微胖。她的穿着很时髦没错，却不太适合她。

    「看到这名人质，你还要打吗？」

    卓也看看我们，我和创也则互看一眼――她是谁？

    「妈妈！」艾莉丝大叫着想要飞奔到妈妈身边，却被正太郎一把抱住。

    「把艾莉丝交给我们。」小丑露出得意洋洋的神情。

    可是，没多久小丑的脸上就现出害怕的神色。原来卓也正握着铁管，一步步靠近小丑。

    「你、你没看到我手上有人质吗？」小丑的声音不由得激动起来。

    卓也叹了一口气。「让我说清楚一点，」卓也边说，手上的铁管还边对着小丑。「艾莉丝有没有被绑架，或是人质会怎样，都跟我无关，我的工作只是保护创也少爷而已。无论是谁妨碍我工作，我都不会饶过他。」沉稳的语气，仍带有相当的魄力。

    「卓也，等一下！」创也阻止卓也。

    「你忘了吗？创也少爷，有权力命令我的是龙王集团的高层。」卓也的立场坚定不动摇。

    创也继续说道：「我知道。可是，你没有必要跟他们打架，不用把自己搞得那么累。」

    「没有必要打架？」卓也问。

    创也点头。「没错，而且我们会大获全胜。」

    创也断言，然后转头看着我说了句：「对吧？」

    我很想点头，但是事情到底是如何，我还搞不清楚，只好暧昧地微笑。

    「喂，内人，把这个拿给他们看。」创也交给我的，是刚刚在汉堡店拿的海报。

    百思不解的我，在心里大喊：喂，你也帮帮忙！这海报能看吗？但我也只能乖乖摊开海报。（我还真是说不出口……）

    这时，戴太阳眼镜的男人们及小丑，大家全都吓了一大跳。

    很难相信，比起卓也他们竟然更害怕一张海报？

    「啊啊，内人，不对啦！不是给他们看。」

    创也指指坐在长凳上带狗来散步的中年男子。「把海报拿给他看。」

    ……我不懂。

    到底中年男子看了海报后，会有什么反应？但是，一个一个问也是很麻烦。反正照着创也的话去做就不会错……不对，我看是错得离谱。

    我拿着摊开的海报走近中年男子，虽然脚边的狗对着我叫，但我一点都不在意。

    中年男子睁大双眼看着海报，就像看到鬼一样。

    我一步一步接近。

    突然，中年男子「哇」一声尖叫起来，赶紧用衣服覆盖住一旁的篮子。

    同时……

    「卡！」小丑仰望天空大喊。

    一旁戴太阳眼镜的男人们则虚脱地跪在地上。

    「你看，我们赢了。」创也得意地说。

    「嗯……」虽说如此，但是为什么赢，我还是不懂。

    不，不只是我。卓也、正太郎、艾莉丝也都瞪大眼睛呆在原地。

    创也走近小丑身旁。「我想，你应该好好跟内人他们说明一下，把镜头换个方向。崛越导播？」

    第六场　耶？恶作剧公园＝～无话可说～

    「龙王，我彻底败给你了。」一边由助理卸妆，小丑――不，崛越导播一边说。卸完妆之后，崛越导播将他平常戴的黑框眼镜戴起来。而他身上穿着的小丑服，却意外地相当适合他。

    戴太阳眼镜的男人们也全都拿下眼镜、治疗伤口。原来这些人是崛越导播的部下――A到Z。

    艾莉丝的妈妈，满脸愧咎地站在一旁，艾莉丝此时则紧紧抱着妈妈的大腿。

    因为艾莉丝在妈妈身边，此刻的正太郎显得无所事事。

    卓也坐在离我们有些距离的秋千上，我和创也就站在崛越导播的面前。

    带狗散步的中年男子此时拿出篮子里的小型摄影机，对着我们拍摄。

    「你什么时候发现的？」崛越导播问创也。

    「刚刚在行人徒步区，被你的部下们包围时。那时候，包围着我们的圆圈，突然间出现了一个大漏洞，那看起来就像是为了不妨碍录影而故意留的。绑架犯会注意这种事，不是很怪吗？」

    原来如此！

    平常一家人吃饭，大家会围着桌子四边坐下。但是，拍电视剧时，一定会有一边空着不坐人。因为如果有人坐在那里，肯定会妨碍到录影。另外，像电影「家族游戏」里面有一幕，是大家呈一横排坐在长条桌前吃饭。

    可是……嗯，对现在的我来说，不了解的地方还多着呢！

    我摊摊手跟创也说：「我投降！赶快说给我听。」

    此时，创也吃惊地看着我：「内人，你在说什么？当时说到『家族游戏』这部电影时，我以为你都懂了。」

    「嗯……懂是懂啦……不过，正太郎、艾莉丝还有卓也他们不懂，我认为有必要说明一下。」

    「嗯……」创也将手放在下巴说道。

    中年男子并没有漏掉这个姿势，立刻将镜头换到侧脸线条看得最清楚的地方。

    创也终于开口，「虽然麻烦，但我还是要从头说起。」

    说完创也还把手指向镜头，故意耍帅。「It's a showtime！」双眼最后还不忘盯着镜头看。

    「那么……」创也伸出食指，「你仔细从事情的开端回想看看。」

    我开始仔细回想。事情一开始是艾莉丝跌倒的那一幕。当时我们看到提日式外送箱的男人，直觉就认为他想绑架艾莉丝。

    「事后回想起来，我们疏忽了一件很重要的事。我们必须多从日式外送箱这点来思考。」

    日式外送箱……

    「假如他是绑架犯，日式外送箱反而会造成他的麻烦。你想要绑架别人时，会刻意提着沉重的日式外送箱，去绑架他吗？」

    被创也一问，我摇了摇头。干嘛要提着那东西去犯罪？

    「这就对了。但是那男人却提着外送箱，所以重要的是那只外送箱。为了要让整件事看来更自然，那男人故意打扮成外送人员的装扮。」

    跟我想得恰好相反。绑架犯打扮成外送人员的模样，而他变装的小道具，就是提着外送箱……

    直到现在，我终于了解外送箱中装的是什么。

    「摄影机？」创也问道，崛越导播则举起右手示意。

    这时，在车站遇见的外送人员，边搔头边从小巴士上走下来。

    「创也，我有问题！」我举起手。「我已经知道外送人员利用放在外送箱中的摄影机录影，可是他要录什么？」

    「崛越导播是电视人，当然是要录节目。」

    「录什么节目？」

    「这不难想像。趁艾莉丝和正太郎不注意时安排摄影师，录制两人约会过程的节目，这种节目的名称大概是『第一次约会小学生篇』之类的？」创也说。

    崛越导播点点头。

    「录影过程很顺利，但是内人和我注意到可疑的外送人员，并且误以为他是绑架犯。照常理来说，录影会立刻中止，然后工作人员会上前跟我们说明事情的原委，希望我们配合录影。可是，崛越导播……」创也话说到这里停了下来。

    果然创也在本人面前实在说不出「崛越导播不是普通的导播」这种话。

    清清喉咙后创也继续，「……崛越导播是个收视率至上且敏锐的导播。」

    转得真好！我实在佩服创也头脑的灵活度。

    「崛越导播利用这个突发事件，将节目临时改成――『保护小情侣不被绑架的国中生二人组』。」

    崛越导播再次点头。

    「当我们在泡沫红茶店时，崛越导播早已经准备好，安排绑架犯拿着刀子埋伏在电影院中。」

    「有问题、有问题！」我又举手。「那崛越导播怎么知道我们要去看电影？」

    创也点头。「因为正太郎手上有电影院的折价券。」

    「叔叔，等一下！」正太郎插嘴。「难道我妈妈也跟他们是一伙的？」

    「没错。你和艾莉丝的妈妈就是希望你们到电影院或泡沫红茶店，所以才把折价券给你们。」

    「……」

    「正太郎，是你说过艾莉丝的妈妈想让艾莉丝多点曝光的机会，所以你应该有注意到吧？」

    听完创也的话，艾莉丝的妈妈不由得低下头。

    「而且，正太郎和艾莉丝的行踪完全被掌握了。」说完，创也向艾莉丝借来白兔娃娃。「布娃娃里恐怕藏着无线电波发送器。」

    我也凑上前摸摸布娃娃。的确――尾巴的部分有个诡异的硬块。

    「因为我也长期被监视，所以我十分了解。」创也不经意地看向坐在秋千上的卓也，但卓也装作不知道。

    「崛越导播安排我们在电影院中遭受攻击，这时扮演绑架犯的部下和卓也的打斗，引来电影院观众强烈的不满。因此，收视率至上的崛越导播立刻改变节目方针，换言之，节目重点改为绑架犯与卓也的激烈打斗。」

    「龙王，你真是不简单，连我制作节目的方针都相当清楚。」

    被崛越导播一称赞，创也马上害羞地低下头。

    「可以理解的是，我们从戴太阳眼镜的男人们手中逃出来的时候，如果他们的目标是艾莉丝，绝对不会让我们逃跑，一定会马上就追过来。但是，他们却无视我们的存在，准备和卓也对决，那是因为对决会增加节目的可看度。」

    我用力点头。怎么说，崛越导播都是个「收视率至上」的导播，绝对会为达目的不择手段。

    「最后的疑问。」我举手。「为什么崛越导播他们要害怕汉堡店的海报？」我站在创也旁边摊开海报。

    突然，带狗散步的中年男子发出『哦、哦』的叫声，立刻将镜头移开。

    「照到也没关系，到时候再打马赛克。」崛越导播叹了口气说。

    「很简单的道理。对民间电视台而言，最重要的不是观众，而是赞助商。」创也说。

    可是，我依然不是很了解。

    「假设有一部连续剧是由A汽车公司赞助，」创也举个例子为我说明，「帅气的男主角开的车，当然是A公司的车。understand？」

    我点头。

    「男主角被车撞伤，或撞人的车是A公司的车的话？」

    我歪着头，搞不懂。「难道不是使用别家公司的车吗？」

    「答对了！会损害A公司形象的场景，一律不使用A公司的车，节目制作小组会十分留意这方面的事情。经过解说你应该了解，崛越导播他们要害怕这张海报的原因了吧？」

    我摊开海报试试他们的反应。结果崛越导播就像吸血鬼看到十字架的反应一样，立刻用手蒙住脸。

    我不禁想――我们本来打算进去的汉堡店，正太郎有那家店的折价券，而给他折价券的是艾莉丝的妈妈，所以艾莉丝的妈妈跟崛越导播他们是一伙的，这一点可以了解。

    换句话说――「我们本来要去的汉堡店，是节目的赞助商，但实际上我们去的汉堡店，却是他们的竞争对手，当然海报也是对手的东西。所以，节目中不能出现这张海报。」

    「宾果！」创也为我拍拍手。「当然，大方有雅量的赞助商是不会介意这点小事的，可是节目制作小组如果没有万全的注意是不行的。」

    原来如此……

    崛越导播看起来是任性地在制作节目，可是实际上他也相当辛苦。

    「那么……我的话到此结束。我可以离开了吗？」创也询问崛越导播。

    「谢谢你协助节目的拍摄。」崛越导播疲倦地伸出右手说道。

    创也也笑着与崛越导播握手。

    此时，崛越导播像是突然想到什么似地问：「对了，龙王、内藤，你们怎么会在这里出现？：

    「啊，我们……」

    我赶紧捂住创也的嘴巴，以防创也说出：我陪内人来演习与崛越美晴的约会。

    呼……

    「出来散步，转换一下心情，没什么。」我若无其事地说。

    创也灼热的眼神，死命地瞪着我，仿佛在说我没种。

    创也开口说：「对了，美晴今天在干嘛？」

    好厉害！好自然的一句话！我对创也的崇拜度不禁提高。

    「在家做饼干。今天天气很好，我要她出来走走，但她不肯。」

    崛越导播眯起双眼，一副「女儿可爱到受不了」的表情。

    「是喔！那如果有人约她去看电影，你会很开心罗？」创也说完，朝着我眨眨眼。

    这问题问得好啊！

    我对创也的崇拜度快破表了，同时，我的幸福指数也急速上升五公尺。

    但是……

    「啊啊，不行。」崛越导播挥挥右手说。

    耶？

    「就算约美晴，她也不会去看电影。」

    ……为什么？

    我带着颤抖的声音说：「可是，美晴之前当着全班的面，说她喜欢看电影。」

    「哦，没错。但目前上映的电影中，大部分她都在试映会看过了。因为我工作的关系，会收到许多电影试映会的邀请函，所以从小她就习惯在试映会上看电影。直到如今，要她花钱去人挤人的电影院看电影，她才不肯。」

    ……

    书上常有「眼前一片漆黑」的表现用法，那是真的！

    明明就是太阳普照的公园，对我来说却是暗无天日。崛越导播的声音也离我越来越远。

    「我们也该回去电视台了。今天很感谢你们协助节目的拍摄，这张二十个超级堡的兑换券就送给你们当作谢礼。我先走了。」

    等我恢复意识时，崛越导播一行人早已走得不见人影。

    「那个……」我小声地问创也。「如果是喜欢的人约去看电影，即使看过也会答应吗？」

    「你要不要试试看？」创也拿出口袋的手机开始拨号。

    我立刻夺过手机切掉电源。「下次再试吧！」我擦了擦头上的汗。「他们都回去了吗？」

    回头一看，卓也已经离开秋千，站在我们身后

    「好忙喔！今天录好的东西，马上就要剪接播出。」创也说。

    卓也摇头。「不管他们多努力剪接，今天录的东西全都不能播。」

    「为什么？」

    「大部分的画面上都有创也少爷，但是创也少爷是龙王集团重要的继承人，一旦名字或脸出现在电视上，会提高被绑架的可能性。」说完卓也拿出手机。「今天的事要跟高层报告，请他们赶快跟日本电视台联络，阻止节目播出。」

    看着正在拨手机的卓也，创也说：「你人真好，那么担心我的安全。」

    多讽刺的一句话啊！谁知卓也竟然一脸正经地回答道：「这是我分内的工作。」

    创也只好耸肩叹了口气。

    我找寻艾莉丝及正太郎的踪影。他们正两小无猜地玩起荡秋千，艾莉丝的妈妈则站在不远处。

    呼～～看到他们，我不禁松了一口气。

    我和创也、卓也和日本电视台的人这么多人――制造的大混乱，仿佛跟他们没有任何关系。这让我突然羡慕起他们两个人。

    我们若继续待在公园，恐怕会打扰到他们，于是我和创也往公园的出口走去，我们身后的卓也则向影子一般紧紧跟随。

    走出公园后，我对着他们两人大喊。「喂！正太郎、艾莉丝！再见！」

    创也也举起手。

    这时，正太郎狂奔到我们面前。「给你！」

    那是皱成一团的折价券。有汉堡店、游乐中心、卡拉OK――很多店的折价券。

    「为了我们，你们辛苦了。这是给你们的礼物。」正太郎有些害羞地说。

    怎么办？我看着创也。

    最后创也收下了那些折价券。「谢谢，我就不客气罗！」

    此时，正太郎开心地竖起右手大拇指。「叔叔，掰掰，有空的话再找你们玩！」说完正太郎又跑向艾莉丝。

    「……直到最后，他还是叫我们『叔叔』。」我说。

    创也没回话，只是微笑。

    这时……

    「好久不见。」

    突然有人跟我们说话。

    一看，刚刚在公园里看到的女人，就站在我们面前。

    那个穿着红色套装、红色亮皮高跟鞋，优雅地吃着棉花糖的女人。

    好久不见？我不认识她啊……

    创也怜悯地看着一头雾水的我，往前走。「你好吗？丽亚。」

    丽亚……鹫尾丽亚小姐？

    「我戴着帽子和太阳眼镜，你竟然还认得出我？」那女人边说边脱掉了大红帽子及太阳眼镜。

    帽子下的头发，散落在肩膀上，我这才认出她是冒险作家――鹫尾丽亚小姐。

    这是自从在「电玩圣殿」分开后，我们第一次见面。

    创也说：「有本书是这样写的：在专家面前出现时，同一双鞋千万不要穿第二次……」

    这句台词他之前也说过。

    「那本漫画主角的眼睛该不会是这副德行吧？」丽亚将眼睛拉成一条线。

    创也耸肩。

    丽亚从包包里拿出昆布糖放进嘴里。「看起来虽然是同一双鞋，但其实不一样。我喜欢红色的鞋子，所以同一款式买了好几双。」

    对于丽亚的说法，创也无话可说。

    「丽亚，你在公园做什么？」我问。

    「取材。为下一部小说找找看有没有资料可供参考。」

    写冒险小说却来公园找资料？这我还是头一次听到。一般不都是去热带丛林或无人岛……

    丽亚看到我不可思议的表情后说：「我又不是冒险家，不需要自己亲身去冒险，我想要的只是冒险时的兴奋感。」

    「你来公园感受兴奋感？」我继续问。

    丽亚只是微笑。大人的微笑――非常有魅力的笑容。（可惜看到嘴巴里的昆布糖，有点小遗憾。）

    「你们是来公园玩的吧？秋千、单杠、立体方格铁架、沙坑……一来到公园，我就有股兴奋感。」

    被她一说，还真是如此。

    立体方格铁架，小时候觉得是难以征服的雪山，如今看来却如此矮小。

    在公园玩对我们来说，的确是个大冒险。

    「我想把那种兴奋感写进小说中。」丽亚眨眨眼，伸展了一下四肢。「不过今天却有个意外的收获，竟然能遇见跟栗井荣太夸下海口的两位。而且我刚刚有听到，似乎发生了些有趣的骚动？」丽亚的双眼因好奇而闪耀着光芒。

    「跟姐姐透露一下？」

    「拍电视台外景而已，不是多大不了的事。」创也装傻。

    丽亚拨拨头发。「啊，真可惜。我以为我们只在电玩方面是敌人，还盼望你们能帮帮冒险作家――鹫尾丽亚哩！」

    不过她只是嘴巴上说一说，一点也没有感到可惜的感觉。

    「对了，真人版角色扮演游戏进行得如何？」

    「真人版角色扮演游戏」这句话就从丽亚的口中说了出来。真人版角色扮演游戏是指Real Role-Playing Game，有别于棋盘游戏或电视游乐器，也是创也和栗井荣太想创作的终极游戏。

    创也叹了一口气。「……你觉得我会说实话吗？」

    「小朋友诚实最重要。」

    丽亚和创也互瞪对方一眼。平静的星期六，空气仿佛瞬间凝结。

    随后丽亚首先笑了出来。「也对，探听敌人情报确实不像栗井荣太的作风，那么，让我来透露些许情报给你吧！」

    此时的丽亚宛如高贵的女王。

    「朱利尔好像想到什么了，近期内说不定会做出个成品。好期待喔！」

    我想起在「电玩圣殿」里遇见的朱利尔的脸孔。一个满头金发、拥有日本国籍的白人小学生。我对他的印象，一句话――讨厌的家伙！

    「话说到这里了。回去后我还要写稿呢！」丽亚说完就转身背对我们。「掰掰，小朋友们。」

    喀喀的高跟鞋声逐渐远去，最后只听见她打开爆米花袋子的声音。

    我和创也张开嘴巴，用力吐了一口气。其实我们很紧张，却不自觉。

    「朱利尔好像想到什么……」

    「……」

    创也没有反应，只是揉揉肩膀、转动脖子。

    我也不管他，继续说道：「创也，你不在意吗？」

    「……有件事我要先说在前头。」创也伸出食指。「我之所以要创作出终极游戏，目的不在于赢过栗井荣太，而是为了要实现我的梦想。」接着他伸出中指。创也伸出的食指和中指，恰好是胜利的手势。「我要创作终极游戏的结果就是，我一定会赢过栗井荣太。」

    ……是、是！

    我安心不少。这才是平常的创也。

    游戏创作陷入僵局，不符合创也的个性。还是莽撞、毫不考虑后果的大笨蛋，这样比较适合创也。

    我拍拍创也的肩膀。「既然最初的目的已经确认好，我们就回去城堡喝杯可口的红茶吧！当然，泡茶的人是创也。」

    创也弧形优美的眉毛紧皱在一起。「你已经忘了最初的目的。」

    耶？最初的目的……？

    「为什么我们要去CINEMA 16？」

    创也一说，我才记起来。的确，我们是为了约会的实地模拟才来的。

    面对终于记起来的我，创也叹了一口气。「你肯定会长生不老。」

    这是赞美我……吗？

    创也拿出手帕擦眼镜。「刚刚崛越导播也把话说得很明白，约美晴看电影不太可能成功，既然这样我们再想想别的方法。」

    确实如此！

    今天一整天的骚动，完全徒劳无功。但是，别的方法……想来想去还是想不到。

    「我们先回城堡，喝杯可口的红茶。当然，由我来泡。」创也拍拍我的肩膀。

    天边的夕阳仿佛也在跟我说：「打起精神吧！」

    第七场　无言的结局

    已经两个礼拜过去了。

    新的方法我仍然没想到。

    啊啊……

    番外篇　保龄球yaho～

    「内藤内人，GO！」

    我，慎重地瞄准目标，丢出手中的篮球。球从屋顶往楼梯的方向滚去。

    根据过去的经验，我了解其中的奥妙。绝佳路线是，球的中心要通过楼梯第一阶二十四公分处。

    成功！

    我跟身旁的观众紧紧跟随球的脚步。

    球弹过楼梯的第二阶、第五阶，速度越来越快。球撞击到楼梯平台的墙壁后，直冲四楼。

    如果没有垂直弹到四楼的灭火器，球就不会前进到三楼。

    「你们也在玩3D保龄球？」一周前到学校实习的实习老师，巧妙地闪过球。

    还好是被实习老师撞见。如果是学校老师的话，光是如何蒙骗过关，就是一件辛苦的事。

    球从三楼、二楼的墙壁反弹回来，继续滚下楼梯，目标是一楼楼梯口。

    最后……球打到斜立在鞋柜旁的制图版，接着换个方向以极快的速度弹出校舍。

    球前进的方向前方排着十支宝特瓶。铿！篮球以极快的速度将宝特瓶撞飞出去。

    「内人选手的分数，六分……」计分员洋次将分数记录在笔记本上。

    「对于内藤选手的投球，你有何看法？」广播社的博司背后贴着「播报员」的纸张，转头询问隔壁棒球社的卓，卓的背后则是贴着「解说员」三个字。

    「嗯，最后撞击制图版的角度，稍微偏了一点，很可惜。」卓以严肃的表情回答博司的问题。

    我将倒在地上的宝特瓶回复原状后，开口问洋次说：「真的有办法全倒吗？」

    「啊啊，目前为止共出现三次，而且全部都是创也的杰作。」

    ……是喔，是创也喔！

    我瞄了创也一眼。创也表面上看起来很平静，但内心可是得意到不行。从何得知？看那家伙的鼻翼微微鼓起就知道了。

    那么，就让我说明一下目前的状况。

    现在是午休时间，我们现在在玩「保龄球之校舍版」。

    关于「保龄球之校舍版」，我想每个学校都有自己的名称和规则。顺带一提，我们将它称为「3D保龄球」。对，从名称中冠上「3D」就可以明白，我们玩的是最符合宇宙时代的立体保龄球。

    投球地点：屋顶上。

    朝楼梯往下滚的篮球，以强劲的速度滚向操场，击倒楼梯口前的宝特瓶，球撞倒几支宝特瓶就得几分。用文字描述看来很简单，但实际玩一玩，你才会发现3D保龄球其中的奥妙。

    就初学者来说，连让球从屋顶上朝楼梯滚下都有些困难，而且就算你运气好，也无法保证会击中四楼的灭火器。

    再来是斜立在鞋柜旁制图版的角度。仅仅一度的误差，篮球就会滚向意想不到的地方。

    根据洋次的纪录，打出十支全倒的人，只有创也。

    「你真厉害。」我佩服地说。

    「没什么大不了的啦！」创也爽快地回答。但当他这么说时，鼻孔又稍微鼓起了。

    「一加二定等于二。不是偶尔，是一定。只要明白这一点，3D保龄球就跟填字游戏一样。」

    是吗……我知道一加一等于二，但还是无法击出全倒。

    所有人都聚精会神地听创也说话。我认为创也的话听听就算了，不要太认真。

    「现在我就来验证刚刚所说的话。」创也对着围绕在身边的人说。

    男生赶忙拿出笔记本记下如何击出全倒的方法，而女生们则是用一副如痴如醉的表情看着创也。唯一冷静的人就是我。

    「从结果往上追溯。」创也丢出这样的开场白，随即跪在排好的宝特瓶前。

    「为了击倒所有宝特瓶，球一定要从这个角度过来，因此球本身要有一定程度的速度和回转。」

    洋次举手发问。说个题外话，我从没见过洋次在课堂上举手发问。

    「为什么一定要回转？」

    「为了让物体能稳定地前进。」创也冷淡又简短地回答，说完后就在地面上做记号。「球里面充满空气，由此可见球具有反弹力。从球的反弹力来看，若没弹中这个点，球便不会朝宝特瓶飞去。」

    所有人边听，边不停点头。大家真的都听懂了吗？

    「让球弹到这个点，也间接决定制图版的角度。从墙壁的反弹角度来思考，一定要击中灭火器下方二十三公分处，误差不能超过半径两公分，如此才能打到制图版。因此，球从楼梯第一阶右边数来二十四公分的地方滚下，就是最佳位置。」

    Yes！我在心中握紧拳头。我判断的最佳位置和创也说的一样。

    「很好，我了解了！」达夫握紧拳头、挺起胸膛。

    「你这么一说，游戏就简单多了。下一个全倒看我的！」

    我们走向屋顶。前阵子台风来袭，学校为防止漏雨，在屋顶的各个角落铺上蓝色帆布。可能是有点风吧！帆布啪嗒啪嗒地作响。

    达夫手上拿着篮球。「GO！」说完十分有气势的一句话，达夫很慎重地丢出手上的球。

    球一如期望地通过楼梯的第一阶，滚向四楼。然后，球弹中灭火器，又绝妙地滚下楼梯。

    达夫能不能继创也之后丢出全倒呢？我们赶紧追着球跑。

    再让我来说明现在的状况。此刻是午休时间，所以有许多学生在校舍及操场活动。

    因为大家都知道3D保龄球，所以当球往下滚时，大家都会很识相地让路，而有时会打中正在发呆的学生而「洗沟」，但更大部分的情况是……

    「好痛！」

    「抱歉、抱歉！」

    「不，是我没注意到球来……」

    没有争吵、没有打斗、和平地结束。

    但，更偶尔发生的状况是……

    达夫的球顺利地滚到一楼，目标是制图版。

    我们一群人先往保龄球的方向跑去。

    击中制图版后的球，就像大炮击出的炮弹一样，强而有力地飞来。

    这时……有个女生刚好从宝特瓶前面经过。

    危险！我才这么想而已，身体已经动起来了。

    不，不只是我。很不幸地，连运动神经不好的创也，也跟着动起来了。

    我本来预定可以在球行进的轨道上，以帅气的姿态接住球，可是……

    手脚不听话的创也，双脚不小心绊了一下。为了保持平衡，他的手迅速推了我一把。

    没办法，真的很无奈……

    我的身体被推向球行进的轨道上，结果，篮球毫不留情地击中我的左边脸颊。

    也罢，球没有击中女生，还好……

    「啊……内人，你搞什么鬼？我的全倒毁在你手里啦！」达夫对我咆哮。

    「洗沟！」一旁的洋次冷冷地说。

    「你应该看看我的脸，你难道没有话对我说？」我让达夫看我的脸，被球打到的痕迹还牢牢印在脸上。

    「你该不会是拿篮球当枕头午睡吧？」达夫不可思议地说。

    「内人，冷静一点，你一直责备达夫也没有意义，这只不过是个不幸事件。」创也说道，一副事不关己的模样。

    说白一点，要是创也不在场的话，我就不会被球打到！

    都是你那不听使唤的手脚，我才会遭遇不幸！我在心里呐喊着，一把捡起地上的球，正准备朝创也扔去……

    「ヘ……你没事吧？」一张充满担心的脸孔看着我。

    是我要挺身相助的女生――隔壁班的绫子。此刻她的脸仿佛打上柔焦，看起来闪闪发亮。这可不是被球打晕的错觉喔！

    球从我手中落下。

    「没事、我没事！你没被球打到就好！」我灿烂地笑说。

    「你看，他本人都说没事。绫子，你不要担心。」创也拍拍绫子的肩膀。

    我跟你之间还有一笔帐要算哩，创也！

    时间是校庆前一个礼拜。仔细想想，这时刚好是大骚动的开端。

    我们向日常与非日常的接点前进。

    错！老实说，我并不想前进……

第三卷 强袭！炸弹怪客 休息时间 二阶堂卓也登场！

    二阶堂卓也。

    职业：在龙王集团特殊任务部总务课担任主任秘书一职。（实际上，是莽撞中学生的保镖。）

    兴趣：阅读工作情报志、研究儿童保育。

    梦想：成为一位深受小朋友欢迎的保母。

    座右铭：无论是谁都无法妨碍我工作。

    23:19　超商

    回家的途中有一间超商。因为玻璃门上写着「硬毛刷超商」，所以大家都叫它超商，可是它跟普通的超商又有些不同。

    卓也心里称那家店为「杂货店」。

    那整家店看来就像玻璃水槽。也只有那家店，才会在黑暗中发出光芒。

    门一打开，柜台的欧巴桑……

    「欢迎光临～」

    懒懒地说。

    这家店是二十四小时营业的，但是，不管什么时候去，柜台永远都是同一个欧巴桑。

    我都是晚上才去，白天也是这个欧巴桑顾店吗？以前，卓也曾经这样想过，于是他在休假的早上去了那家店。

    「欢迎光临～」

    果然还是同一个欧巴桑站柜台。

    欧巴桑并没有穿着超商常见的鲜艳制服。

    她是个身穿白色炊事服，戴一副圆眼镜的欧巴桑，太阳穴旁还贴着一块小膏药。

    货品上架跟店内的清洁工作，可能有人来做吧……

    看到卓也惊讶的表情后，欧巴桑不怀好意地笑着。

    再继续想下去，搞不好欧巴桑会出现更可怕的想法，于是卓也停止了思考。

    避开欧巴桑的视线，卓也往店内走去。

    杂志区。卓也手上拿了一本工作情报志，这是必买的杂志。还有，今天是月刊《保育技术》及《保育之友》的出刊日。这家店有大型书局也不见得会卖的《保育技术》及《保育之友》，这也是卓也会来这家店的原因之一。

    卓也拿着三本杂志走向收银台。欧巴桑的手在算盘上打了打。「总共是一千六百三十圆。」

    卓也分毫不差地付了钱。

    「谢谢光临～」

    卓也也朝欧巴桑微微笑一下。每个月都能买到《保育技术》及《保育之友》，卓也显得十分满足。

    23:52　公园

    卓也走出「硬毛刷超商」，将车在停车场停妥，手上抱着装进纸袋的杂志。

    超商旁有一座小型儿童公园，卓也打算在这里读特别专栏。

    很可惜深夜的儿童公园没有小朋友来玩。卓也坐在街灯下的长凳上，打开杂志，

    开始读特别专栏。

    本月《保育技术》的特别专栏是「安全教育」，标题「小孩的安全是保育工作的基本」映入眼帘。

    「原来如此……」卓也一字一句非常认真地读。他的眼神越来越锐利，如果不良分子看到现在的卓也，一定会吓得拔腿就跑。

    安全是保育工作的基本――卓也将这句话刻人心坎里。

    也对，无论是自己或他人，都要好好对待。

    卓也可以感觉到心里有一部分变柔软了。

    本月的特别专栏，真可以学到不少东西！

    卓也继续认真阅读，眼神更加锐利。如果，有个哭泣的小孩看到现在的卓也，大概会静静地擦干眼泪，勉强装出笑脸。

    卓也站起身，闭上双眼。

    我现在是保母。年轻又满腔热血的保母。卓也这样告诉自己后，睁开双眼。

    卓也放眼所及的，不是深夜无人的公园，而是充满阳光的托儿所运动场，有许多小朋友开心地跑来跑去。

    「来，和老师一起玩。」卓也对将来可能会遇见的小朋友叫喊着。

    达！达！达！脚步声有节奏地接近。

    是一个身穿灰色运动服的年轻人，他有时停下脚步来个左刺拳、右直拳，在拳击练打。

    突然，年轻人的右直拳突然间停在半空中。

    什么？有个身穿黑色西装的高个男子，在溜滑梯那里看似开心地走来走去。

    那个人不就是同一栋公寓的……

    「卓也？」年轻人不确定地开口。

    卓也停止动作，满脸的笑容就像摘掉面具一般消失无踪，脸上瞬间毫无表情。

    「哦，是矢吹啊！」看到年轻人后，卓也说。

    他的声音听来不太高兴，宛如心爱玩具被夺走的小孩。

    「这么晚你在做什么？」卓也问矢吹。

    「我在做长跑训练，比赛快到了。」矢吹说完又是左右连续出拳。

    「啪」地一声，拳风划开夜晚宁静的空气。

    「要成为拳击好手也真是辛苦。」

    「我只是做我喜欢的事。」矢吹笑一笑后停止练打。「卓也，那你在干什么？」

    「保母练习。」

    「保母练习？」矢吹一脸不解。

    「跟你们拳击练打一样，我在假想小朋友就在眼前，由我来进行保育的工作。我称之为――保母练习。」卓也得意洋洋地说明。

    矢吹判断，别卷入其中比较好。

    卓也似乎想到什么，「啪」地拍了一下手。「对啦！有个人当你的对手一起练习，比一个人好多了。我来当你的练习对手。」

    练习对手？

    矢吹吓了一跳，自己仍然是拳击的初学者啊！

    「相对地，你也要当我保母练习的对手。」卓也滔滔不绝地说。

    保母练习的对手？

    矢吹再度吓一跳。同时，他也再一次觉得自己还是别卷入得好。

    可惜，卓也并没有察觉矢吹的心情。

    「我们来猜拳决定谁先当对方的练习对手。」卓也握拳，面无表情地说，然后也不等矢吹的回答就径自举起右手喊道：「剪刀、石头、布！」

    矢吹注视着卓也的右手。

    他对自己的动体视力相当有自信，甚至看得见飞舞中苍蝇的翅膀。

    矢吹要出手的瞬间，看到卓也始终握拳。

    对方要出石头，我出布就会赢他。

    但是……

    结果，矢吹出布，而卓也出的是剪刀。

    「啊，我赢了，那你就先当我保母练习的对手。」卓也背对矢吹走向溜滑梯。

    矢吹不敢置信地看着自己的手。为什么会输……

    直到最后一刻，他都还看到对方握住拳头，所以才出布，但对方竟然出剪刀……

    矢吹忍不住打了个冷颤。

    该不会卓也看见我要出布，一瞬间改成剪刀……

    若真是如此，卓也的动体视力和反射神经，岂不是比他这个拳击手还要佳……

    矢吹顿时感到全身无力。

    一切都是偶然……吧！

    「喂，矢吹！赶快过来！」卓也在溜滑梯旁挥手。

    「我该做什么？」说完，矢吹正准备要坐溜滑梯，但这时……

    「还不行！」卓也尖锐的声音，让矢吹吓了一大跳。「安全检查还没结束。」

    说到此，卓也想起《保育技术》里记载的事项：溜滑梯深受小朋友的喜爱，但也很容易发生危险，因此必须做过下列的检查才能玩。

    「第一，End的沙地有没有被挖过？另外，会不会硬邦邦？」卓也说。

    矢吹在一旁戒慎恐惧地问：「那个……End指的是什么？」

    「溜滑梯尽头的地面。如果有被挖过，或硬邦邦的话，脚跟腰会受伤。」卓也接着回答，手一面摸着溜滑梯的表面。

    「第二，夏季日照强烈，溜滑梯表面会过热，很容易烫伤。所以一定要以手触摸看看，确认会不会太热，才让小朋友玩。」卓也说完，翻开手掌，但手还没沾到夜露。

    「第三，溜滑梯表面太湿的时候，下滑的速度会过快，一样会发生危险，所以不能让小朋友玩。」

    说完，卓也脸上终于露出微笑。

    「那我要溜了喔！」

    正当矢吹要爬上楼梯时，卓也阻止他的动作。「还没……」

    看到卓也的眼神，矢吹连动都不敢动。此刻卓也的眼神非常认真。

    卓也快速检查矢吹的服装，「第四，身上有会妨碍行动的绳子或小背包时，也不能玩。」说完，卓也微微一笑。

    矢吹的脸颊感觉有冷汗流过。

    最后卓也开心地说：「来！小朋友！跟老师一起玩溜滑梯！」

    听到这句话，矢吹顿时感到全身无力。比起那些激烈的训练，当卓也的对手更累。

    卓也进行完各种游乐器材的安全检查后，他的保母练习总算结束。

    这时，矢吹感到自己已经化为灰烬。儿童保育这条路，竟如此深奥啊……

    「谢谢你，矢吹。现在换拳击练习。」卓也摆好动作。

    矢吹看到卓也的动作后，不禁叹了一口气。「卓也，你有打过拳击吗？」

    「我没有打过拳击，我讨厌打架。」

    也是啦……

    看到卓也的动作，矢吹想：只是把紧握的双拳在身体前面举起，完全是门外汉的动作。

    矢吹又叹了口气。「请将左脚伸直，与肩同宽。右脚打开约四十五度，稍微移动半步。右脚脚跟抬高五公分，体重平均放在大拇趾跟脚跟。膝盖微微弯曲。不可以碰到右脚脚跟。」

    嗯，做得很好。看到卓也的脚，矢吹满意地点点头。

    「上半身斜斜地面对对方。头伸直，下巴往内缩。左手在脸前方伸出。手肘成九十度。右手握拳放在下巴前，朝着对方的下巴。两手手背向外，手肘不要打开。」

    「这样吗？」卓也照着矢吹的话，摆好动作。

    矢吹满意地点头。「嗯，很好。」然后自己也摆好架式。「保持这样的动作，手自然地往前伸，试着出拳看看。」

    「我爱怎么打就怎么打吗？」卓也问。

    「嗯，我不出手，只是躲而已。」矢吹一派轻松地回答。

    不过是门外汉，没有必要害怕。

    但是……

    「咻」一声在右耳边响起。

    矢吹的寒毛倒竖，汗水自然流下。

    刚刚那是怎么一回事……左刺拳？速度太快了，他一时反应不过来……

    「可惜，往右边一点会更好。」矢吹看着卓也说。

    原本以为他只是个普通的上班族。错了，这想法太天真。

    普通上班族会在深夜的公园做保母练习？

    矢吹开始后悔起来。如果拒绝跟这个不普通的上班族练拳击，那该有多好？

    「那我继续罗！」

    「等、等一……」矢吹还来不及将话说完，卓也硕大的拳头便不停逼近，让他连说话的时间都没有，只能把全部的精神都用来躲避拳头。

    卓也的左右连打像机关枪一样落下，矢吹只能死命地躲。

    直到眼睛看得见逼近的拳头，稍微有些空档时，矢吹脑海突然出现了一个恐怖的念头。如果卓也出的是左右钩拳或上钩拳的话……

    矢吹望着卓也，隐隐约约看到卓也的微笑。

    不久，他感到左边有拳头逼近。

    糟糕！这么想的瞬间……

    铃～铃～铃～铃～铃～手机铃声适时响起，化解了紧张的气氛。

    卓也的拳头停在太阳穴数公分前，这时的矢吹已全身瘫软地跌坐在地。

    卓也背对矢吹讲电话。「我是二阶堂。」

    「你的来电铃声不能换个有品味一点的吗？」

    原来是上司黑川经理打来的电话。

    「为什么经理会知道我的来电铃声？」卓也冷冷地说。

    「先不管这个，我有工作上的事情……」

    此时，大马路上传来警笛声。不只一台。三台……四台……

    「A银行的运钞车被抢，保全人员受伤被送往医院。警方迅速拉开警戒线，犯人目前尚未落网。」黑川经理的声音从电话的那一头传来。

    「这跟我的工作有任何相关性吗？」

    卓也的工作是龙王创也的保镖，发生银行抢案，的确是跟他没有关系……

    「警戒线的范围还包括创也少爷的学校，犯人有可能跟创也少爷会有接触。」

    原来如此，是这样啊……

    「高层发出命令，进入C级警戒状态继续保护创也少爷。」

    「……明天是我睽违已久的休假。」

    「是啊！所以我跟高层讲过，『二阶堂连休假都放弃，一直努力工作，对现在的他而言，最重要的是看个表演等等好好放松一下的时间』。」

    「黑川经理……」

    卓也有些感动。志气不相投的上司，竟然如此体恤部下……

    「高层说的话别放在心上，你好好享受你的假期。」

    「谢谢。」

    「对了，明天三点到中央堂来。宝V歌舞团有特别公演，看完之后我们一起吃个饭。」

    「……什么意思？」

    「我刚刚不是说过，对现在的你而言，最重要的是看个表演等等好好放松一下的时间。为此，我特地弄来宝V的票，这样的上司真是踏破铁鞋也找不到的。」

    「这是命令吗？」

    「没这回事，这纯粹是上司体恤下属的私人邀约。」

    「那么我还是遵从高层的命令，放弃休假，继续保护创也少爷。」

    电话那一头传来咋舌的声音。

    「不过，C级警戒没必要如此担心。而且抢了运钞车后，马上被警察追捕，这个犯人显然不怎么聪明。既然已经拉开警戒线，相信犯人很快就会落网。」卓也轻松地说。

    「这件案子跟头脑集团大有关系。」黑川冷淡且低声地说。

    「……既然这样，事情为什么会变得如此棘手？警方甚至还拉开警戒线。」卓也压抑住颤抖的声音问。

    「如果使用者没那个脑袋，性能再优秀的电脑，也只是个箱子罢了。」黑川说。

    头脑集团――没有人知道它的真面目，一直以来都是一个谜样的集团。它真正的名称也没有人知道，因此龙王集团都以「头脑集团」来称呼它。

    任何企划案这个集团都能接――小到商店街的年终特卖，大到企业的买卖工作。而且有传言指出，那些企划案中有很多涉嫌不法。

    没错，一切都是传言。为什么？因为头脑集团所立下的犯罪计划，从来没有留下过证据。

    「对头脑集团来说，这真是个大失败。所以啊，一定要慎选合作的对象。」

    「在合作对象这方面，头脑集团没看走眼，但坏就坏在，合作对象的企划书被不良分子夺走了。这次抢运钞车的就是那不良分子。」

    原来如此……卓也这才理解。假如头脑集团的计划，是由没有考虑到下一步的不良分子来实行，会失手是理所当然的。

    「整件事跟买企划案的对方一点关系也没有，问题在于头脑集团和不良分子。头脑集团把自己的企划案当成艺术品来看待，因此当艺术品被弄脏时，他们无法坐视不管。」

    「……」

    「他们会使用一切手段，比警方早一步让不良分子消失。所以，你要好好保护创也少爷，别让他卷入这起案件。」

    「……」

    「再确认一次，状态是C级警戒。如果一切平安无事地落幕……」

    「落幕后？」

    「宝V歌舞团特别公演的门票，就当作是你的奖赏。」

    卓也挂上电话，手机也一并关机，然后是深深地叹息……

    卓也环顾深夜的公园。刚刚看起来还像托儿所的运动场，此刻却是寂寞昏暗的公园，虫声与警笛声交杂在一起。

    对于自己的日常生活，卓也很是理解。

    坐在地上的矢吹站了起来。「卓也……」矢吹问，「你究竟是啥来头？」

    「梦想成为保母，却无法违抗命令的一介平凡的上班族。」卓也叹口气说。

第三卷 强袭！炸弹怪客 第二幕 MISSION IN SCHOOL FESTIVAL

    SCENE 01：校庆前一天傍晚　平常

    放学后的操场边。我靠着银杏树，脑中思绪翻腾。

    天空不时有直升机飞来飞去。

    直升机昨天飞了一整晚，虽然很恼人也拿它没办法，不过现在我却一点都不在意。

    啊，在这之前我先来解释，明明大家都为校庆忙碌，而我却在这里出现的原因。

    我是被女生叫到这里来的。

    把我叫出来的，是隔壁班的绫子。就是一个礼拜前，我保护她不被球打到的女生。

    午休时间，我在屋顶的楼梯上睡觉时，绫子跑来找我。

    「我有事要拜托你，放学后我在银杏树下等你。」她在说话的同时，及肩的长发随风飘扬。

    虽然我还在恍神，不过「放学后」及「银杏树下」等关键字，深深烙印在我脑海中。然后，她那仿佛猫一般的瞳孔……

    ……因此，我才会在这里。

    「内人，你要去哪？」

    「距离校庆已经没剩多少时间了！」

    「阵前落跑一律杀无赦！」

    「你脑袋装什么？背叛者！」

    责备的声浪此起彼落，但那都不要紧。我脑里的思绪仿佛永无止境的录影带，一直预演着绫子到来时的情景。

    首先，我最好先确认自己的心意。我喜欢的人，是崛越美晴。

    即使绫子对我说些什么，我的心意也不会动摇。这一点我有自信。

    虽然是单相思，但我还是喜欢崛越。

    可悲的是，崛越喜欢的人是创也。无论我多努力，也超越不了创也吧……

    脑中浮现中午绫子来找我时的脸孔。她带着祈求的眼神看着我，好可爱……

    全都是我自己单方面的幻想，以现况看来顺利交往的机率近乎零……

    不行、不行！想太多了。

    重来一次！从绫子来到我眼前的地方开始。

    首先，我的立场和心意必须很明确。我喜欢的人，是崛越美晴。

    无论绫子说了什么，我的心意绝不改变。大概，不会变吧……

    但是，被她叫出来的理由，我心里大概有个底，这让我的心意开始动摇。怎么说？我是以男子汉的姿态挺身救她的人，她单独叫我出来，让我的心里多少有点期待……

    糟糕……

    此时，绫子小跑步过来。每当她挥手时，头发也跟着飞舞。简直跟电影情节没两样。

    一回过神来，我也带着灿烂的笑容朝她挥手。

    她站在我面前，低下头缓和呼吸，一句话也没说。

    在等待她开口的过程中，我仍旧沉浸在幻想中。

    不好意思，我喜欢的是崛越美晴。不过，当朋友我是不介意啦！

    再等一阵子，她依然没开口，因此我继续我的幻想。

    不好意思，我喜欢的是崛越美晴。不然，我们先从朋友当起吧！

    她还是不发一语。

    我先开口说：「你跑过来喉咙一定很干，不如我们去汉堡店？」

    这时，她抬起头。她对着我微笑，好甜美的笑容。

    ……还是先从朋友当起好了。

    所以我们来到汉堡店。

    有段时间汉堡店门口会插着「平日半价」或「每日半价」的旗帜，但现在是什么都没有。

    我替一直没开口的她点了一个超级堡，我自己则点了杯小杯可乐。跟以前比起来，超级堡贵了五十块。

    「上次的事谢谢你。」直到汉堡吃了一半后，绫子才开口。

    我没说话只是微笑。

    「那时候我就觉得你是个靠得住的人，我朋友也说你靠得住……」

    「哦，是吗？我自己是不太清楚，可能吧！」我搔着头答。

    然后我尽可能装出一副靠得住的表情，可是……

    「你要打喷嚏吗？」被绫子一问，我赶快回复正常。

    「在班上你也有很多朋友吧？」

    「嗯，大家人都很好。刚刚我一说『我有事』，虽然准备校庆很忙，但他们还是说：『你不用介意，赶快去办』。」

    我站起来往柜台方向走，接着用绫子也听得到的音量，大声地点餐：「我要三十个超级堡！」

    幸好我手上有崛越导播给的「二十个超级堡」的折价券，再加上我自己的零用钱，刚好够买三十个！

    我回到座位上，对绫子说：「给班上同学的慰劳。我不在时，他们还继续准备着。」

    这时绫子看我的眼神，交杂着感动与尊敬。

    「嗯，你跟达夫交情好吗？」

    「嗯。」我点头。

    达夫是我的同班同学，十分迷一个叫「The Samba Chair」的摇滚乐团。这次校庆他就组成一个叫「The Number Chair」的乐团，准备做live演出。

    对喔，创也也是其中一员……

    「达夫有女朋友……吗？」绫子小声地自言自语。

    这时……我感到风吹的方向微妙地改变。（我奶奶从小就教我用肌肤的触感，辨别风吹的方向。）

    「喂，你有听说过他有女朋友吗？」

    「……」我答不出来。

    达夫没有女朋友――我猜！

    那家伙老是把「二班的爱子是我的最爱！」这句话挂在嘴上。虽然他没有跟爱子交往，但每当有人向他告白时，他总会明确地说：「抱歉！我有喜欢的人了。」然后爽快地拒绝对方。

    可是，我要如何跟绫子说出事实……

    我陷入深思，绫子又再次喃喃自语。「校庆隔天我就要转学了。」

    「……」

    「所以我想将达夫的演出，用摄影机录下来。」

    绫子从书包里拿出一台小型DV摄影机。

    这是今年过年时出的机种。这一定是她用以前存下来的压岁钱，加上今年的压岁钱所买的摄影机。（竟然连这种小事我都去想，我真痛恨自己的想像力。）

    「为什么找我？」

    「因为校规规定不能带摄影机，但如果是内人来拍，一定会做到不让老师发现，顺利拍好。」

    「……」

    到了此时，我才想起午休时她并不是说「我有话跟你说」，而是「我有事要拜托你」。

    对了，这样的事情之前好像也发生过。

    我问绫子：「是谁跟你说我靠得住？」

    「你们班上的美晴。她说你请她吃超级堡，又不厌其烦地听她说话，果真是如此。」

    绫子笑得很灿烂。

    我的笑脸有没有僵在脸上？

    「你喜欢达夫？」我一问，绫子便害羞地低下头。

    什么都不用说，我已经知道答案了。

    「嗯……说不定是我太鸡婆，但是转学前，告诉达夫你的心意不是比较好吗？」

    我说完，绫子立刻摇头。「不用了。我知道达夫有喜欢的人……达夫很专情吧！即使我告白，他也不会多看我一眼。」

    这句话狠狠地打在我胸口。什么嘛！感觉彻底输给达夫。

    「而且比起告白失败转学，我比较想抱持着，也许他也喜欢我的希望转学。」

    绫子都这么说了，我也不想勉强她。

    想了好几次，我还是不知道如何回答。

    我唯一能做的，是将绫子的摄影机拿在手上。「有没有说明书？使用方法我大概知道，但我想要拍出最棒的影像。」

    绫子将摄影机套跟说明书交给我。

    此时，汉堡店的大姐姐走到我们位子旁。「让您久等了，您的三十个超级堡。」

    看着大姐姐提着的三个大塑胶袋，我诚惶诚恐地问：「……这些可以退吗？」

    「恐怕没有办法。」

    「至少能换成普通汉堡吧？」

    「恐怕没有办法。」大姐姐带着免费的笑容回答我。

    SCENE 02：校庆前一天晚上　平常→非常时期

    走出汉堡店，我和绫子道别。她们班的校庆准备已经完成了。

    「你一个人回家没问题？昨晚抢运钞车的嫌犯还没落网，你不怕危险吗？」

    绫子轻轻摇头。「嗯，没问题。到处都有警察，比平常还安全。你还是赶快回学校，把汉堡拿给你的同学们吃吧！」

    既然绫子这么说，我就回学校去吧！

    两手提着汉堡，老实说真的很重。但更沉重的，是我的心和脚步。唯一变轻的只有荷包。

    不，可恶的是我自己。一被女孩子叫出来，就忘了自己是谁。

    另外，我明明就喜欢崛越，但看到别的女生竟然意志不坚，应该要回去好好反省。（其实我变不变心跟崛越一点关系都没有……不行，我忍不住悲从中来。）

    振作一点！为了女孩子的事烦恼成这样，不丢脸吗？男子汉要勇敢向着阳光走！

    我试图寻找太阳，但是夕阳已西下，昏暗的天空开始有星星出现。

    我再一次振奋精神。

    对我来说，最重要的是男人的友情！

    班上同学的脸孔浮现在我眼前。即使我不在，那些家伙们也持续为校庆做准备。

    等等我，我马上拿汉堡回去！

    我立刻朝学校飞奔，脚步也轻盈起来。

    校门口站着一名警察。这名警察是要保护我们不被犯人攻击，所以他从早站岗到晚上。

    我对他敬个礼，走进学校。

    「对不起，这么晚回来。不过我给你们带了点心喔！」

    提着汉堡的我，以为大家会很开心地迎接我回来。可是，相反地……

    「内人，你搞什么鬼！」

    「你自己看看几点了！」

    「距离校庆只剩十五个小时！」

    「要有觉悟、觉悟！」

    「让你游街示众，甚至严刑拷打，你都不能抱怨！」

    怒骂声不绝于耳。

    「点心我们就不客气了。」

    我呆立在原地，然后我手中的超级堡被夺走，一一分发给大家。

    「内人，谢谢！」

    有几个女生对着我笑，我心里才舒坦一些。

    「起码还知道要带点心回来，内人你颇机灵的。」达夫一面啃汉堡，一面说。

    说来说去，还不是因为你……

    我将达夫手中的汉堡抢来，塞进自己的嘴里。

    「啊！你在干嘛？」

    「吵死了！」

    还想抱怨几句的达夫，被我一吓马上闭嘴。

    我强忍住泪水，转身背对达夫。

    「你现在一定很痛苦。」创也边说，边将海报贴上墙壁。

    他头上绑了一条毛巾，感觉跟他不是很协调。

    我停下钉胶合板的动作，看向创也。「怎么说？」

    「从你一举一动就不难推测。」创也一脸不耐烦地说。「我们班上现在正为了明天的校庆，忙得不可开交。你虽然不是责任心很强的人，但也不是那种大家都在忙，你却自己悠哉的烂人。那么为什么你丢下大家，自己跑掉呢？因为你跟女生有约。」

    厉害！

    「你们约在汉堡店谈事情。而且从你买了大量的汉堡看来，你只是想在女孩子面前逞强。」

    ……创也，你是不是偷偷跟踪我？

    「买汉堡给大家，只是想提升你自己的形象而已。不过，一如往常地这套并不管用。」

    「你说『一如往常』，是什么意思？」

    「抱歉，我讲话太过火了。」

    毫无诚意的抱歉，不愧是毒舌派的创也。

    「总之，你那套并不管用是事实吧？」

    「你怎么知道？」

    「如果女生吃你这套，那么你一定是笑嘻嘻地发汉堡给大家。而且你不时地朝崛越的方向看，还一边叹气，这是因为你对崛越之外的女生，抱着某种程度的期待，所产生的罪恶感。」

    「……」

    「以上证明完毕。有没有要反驳的地方？请说。」

    我两手一摊，无话可说。彻底投降。

    反正，我也讲不赢创也，还是乖乖地为校庆做准备吧！

    我们班决定要开茶店，取名为「纯吃茶　二年五班」。大部分的男生强烈反对，但最后还是女生获胜。（绝不是因为什么「开茶店可以认识很多外校的女生」，或「穿围裙的男生很吸引人」等等，才被说服。）

    menu以红茶为中心，所以有人提议请创也当顾问。

    一开始创也以「我没有兴趣」的理由强烈拒绝，但是大家，特别是女生纷纷主张：「龙王，你不是对红茶相当有研究？你不当不行！」

    「为什么非我不可？还有比我更适合的人，不是吗？」创也理性的回答，也不可能战胜非理性的主张：「可是，龙王比较好！」

    「让我稍微考虑一下好吗？」

    创也说出这句话已经是极限了，然后……

    「我觉得很惊讶……」在城堡里，创也问我，「为什么大家会认为我对红茶有研究？」

    我打开杂志，避开创也的视线说：「那是因为创也对很多事情都有研究，所以大家才觉得，你应该连红茶也有研究。」

    我知道在杂志的对面，创也正犀利地瞪着我。「我认为，应该是哪个鸡婆的人煽动大家说：『龙王创也对红茶有研究，可以利用他』……」

    那个鸡婆的人正躲在杂志背后擦冷汗。

    创也叹了一口气。「当有任何活动时，我都尽可能想当个旁观者，这一点你也清楚。」

    对，梦想成为世界第一的电玩创作者的创也，总是借由冷静观察人类行动，活用在创作电玩上。「当我成为活动的中心人物时，对于周遭的事物就不会去注意。所以，我希望能做个旁观者。」――这是创也的说辞。

    「为何要把我拖下水？」

    「……」

    我搔着头，思考该如何回答。「创也的游戏现在有些成形了，所以就当作转换心情，跟大家一起瞎闹不也很好？」

    这时，创也露出困惑的表情。

    糟了……刺伤到创也的自尊……

    「不，我当然知道创也不需要我的帮助，但是跟大家一起瞎闹转换心情，搞不好会有新的灵感。」

    创也的眼神锐利，然后轻蔑地说：「龙王创也也会落到这种地步，要你替我着想……」

    啊～果然生气了……

    「你不说我也有在想，所以我才会加入「『The Number Chair』。」

    这么说也对！我还在不可思议，创也怎么会参加摇滚乐团？这样一来，谜底终于揭开了。

    原来如此，创也仍然是创也。我所想到的事情，他也注意到并且实践了。

    创也背对我。「不过，你为我如此着想，我很感谢。」

    最后那句话说得冷淡无情。

    耶？刚刚他是在谢谢我吧！

    我才想确认但太晚了，创也已经回过头来，眼神中充满杀气。现在的气氛不太适合问东问西。

    「算了，虽然麻烦，我就来当红茶特助吧！」创也高傲地说。

    嗯，不管理由为何，既然愿意帮忙也没什么好抱怨的。可是……

    「红茶特助，是啥？」我问。

    「对红茶有专门知识和技能的专家。」

    是、是。听完我就懂了。说来说去，创也其实喜欢这工作。

    「但是……」创也突然伸出手指指着我。「既然是帮忙，就让我做我想做的事。」

    震慑于他的魄力，我除了点头别无他法。

    而创也果真如他所说，照他自己的想法去做了……

    「menu就以英式传统茶会为基本来组合，」教室里，创也当着大家的面说。「tea food就以scone跟sandwich为中心。但是，这是日本，我认为应该也要想想，如何与日式tea food做结合。」

    台下的女生听得忘我，接着在创也的指导下，开始试作scone、sandwich及和子。

    「红茶搭配起司也很不错。」创也说。台下女生们的眼神更加痴迷。

    另一方面，对创也所说的英文单字不甚了解的一小部分男生，默默走出教室。（可悲的是，我也是其中之一。）

    「既然创也做他想做的事，那我们也来做我们想做的吧！」

    不知道是谁先说的，然后……

    「说什么日式tea food，太难懂了啦！不就是日式茶点？」

    「说到日式茶点，仙贝是不错，但还是腌渍食品最好。我爷爷说的。」

    「啊！我家专卖腌渍食品。」

    野崎渍物店的独子――野崎龙之介举起手！事情的进展任谁也想不到。

    校庆前三天，tea food出炉，桌上排着三明治、起司蛋糕、甜甜圈、巧克力饼干、scone、muffin……

    我试吃一口表面看来粗糙的仙贝。「好甜喔！这仙贝。」

    我说完立刻被创也狠瞪。「那个是Langues de chat，不是仙贝！」

    「名字那么复杂，写在menu上，客人也不见得懂，不是吗？写『薄仙贝』比较好，连小孩都看得懂。」

    合理的建议！我的背后（那些听不懂创也说的英文的男生们）响起一阵拍手声。

    「嗯！你说得也有道理。说不定写『猫之舌』比较好。」

    「为啥要写『猫之舌』？」

    「『Laugues de chat』是法文，翻成日文就是『猫之舌』。」创也说。他的发音非常标准。

    语言不行的我，直接说出我的感想。「但是写成猫舌头，怕烫的人就不会点了，不是吗？」

    「就跟你说不是怕烫那种『猫舌头』！是『猫之舌』！」创也十分不爽地说。

    接着，他看到我们准备的茶点之后，整个人更不开心。「这些是什么？」

    「腌渍食品。顺带一提，提供者是『野崎渍物店』。」野崎龙之介得意地说．

    「阿苏的腌芥菜、纪州的腌酸梅、信州的腌油菜……」

    「停！」创也一面啃着飞n的腌甘蓝菜，一面制止龙之介。

    创也的眼神看来杀气腾腾的，是我想太多吗？

    「我打从心底感谢你们的协助，我会准备绿茶和昆布茶，来搭配这些腌渍食品。」

    「这才不是腌渍食品，是ted food……」龙之介反驳。

    「我更正。感谢你们收集如此特别的tea food。」

    这句话一说出来，我们这群英文不好的男生们（可悲的是，我也是其中之一），响起了一阵欢呼。

    创也继续说：「所以，请你们不要再插手menu的事。」

    创也严厉地一句话，比南极吹来的寒风更加冷冽，我们只好笑笑地点头答应。

    menu大功告成！

    红茶、奶茶、香草茶、水果茶，绿茶及昆布茶则写在角落边。

    tea food的menu有以彩色文字写的scone及三明治等，但是毛笔字写的「纪州梅」和「信州腌油菜」也不逊色。

    茶过滤器和可携式瓦斯炉等都是从城堡拿来的（垃圾堆捡来的水壶和茶杯完全带不出场），而大家则将沉睡在家中看似高级的茶杯和保温瓶贡献出来。

    我们原本以为这样一来万事俱备，谁知我们竟疏忽掉最重要的一件事――我们只注意道具和菜单有没有齐全，却忘了教室布置。

    等到我们察觉时，已经是昨天――也就是校庆前两天了。

    我们慌慌张张地着手教室布置。

    「什么跟什么……」正在做「纯吃茶　二年五班」看板的达夫说。「纯吃茶竟然卖纪州梅跟昆布茶，不是很奇怪吗？」

    「现在不是抱怨的时候，menu都已经做好了！」美术社的平山怒吼。

    「你知道我为了做menu表花了多少时间？我也有美术社的作品要做，很累耶！我放着美术社的作品不管，不知被学长姐抱怨了多少次……」

    「我也是放着『The Number Chair』的练习不管！没有道里在这里被你大吼大叫！」

    嗯，达夫也很不爽……

    当教室陷入诡谲的气氛时……

    「哇！搞得有模有样呢！」爽朗的声音传来，教室门口站着一个女人。「好好喔！看到你们，就让我想起自己国中时的情景。」

    身穿深蓝色套装、留着一头短发的女人，正兴致勃勃地说着。她胸口的名牌写着「筱原」。

    两个礼拜前，大约有四十名实习老师来我们学校。一次增加四十位老师，而且要记住每个人的姓名太难了，所以学校老师及实习老师都会在胸前挂上名牌。

    名牌倒是帮了很大的忙。

    我们学校老师很多，除了导师及社团指导老师外，我几乎不知道其他老师的名字。而且不只是我，大家好像都如此。

    刚好趁此机会，老师们都挂上名牌，我们可以多认识其他老师。

    筱原老师以跑跳步进入教室里。

    「筱原老师你也来帮帮忙嘛！」卓撒娇地说。

    「我也想帮忙……」筱原老师眼睛眯成一条线。「但实习生很忙，明天之前要写出教案，还要整理实习日记……」她看起来似乎很想帮忙，却无可奈何的样子。

    大家都停下手边的工作，围在筱原老师旁边。

    这时，又有实习老师走进来。我知道这个老师的名字，他帮我们上过一次音乐课，是钢琴弹得很好的村上老师。

    村上老师看一眼筱原老师的名牌后问：「筱原老师，今天的教学纪录和审查会纪录已经完成了，要交到哪里？」

    「啊，交给各科老师就好了。」

    村上老师点点头，然后看着我们露出微笑。「好棒喔！我国中校庆也是卖茶。」

    村上老师说完，随即走出教室。

    接着我们听到走廊上传来室内拖鞋的声音，那是班导师古贺老师的脚步声。

    散！我们赶紧回到自己的工作岗位上，假装认真在做事。

    而筱原老师的行为很有趣。她听到古贺老师的脚步声后，面部表情瞬间扭曲在一起。（从这点看来，这果然是实习老师才会有的动作。）

    古贺老师打开教室门正要进来时……

    「不好意思……」筱原老师马上走了出去。连教案和实习日记都没整理完，看来跟学生闲聊是不被允许的。

    「怎么样？进行得还顺利吗？」古贺老师看了大家一眼后说。

    古贺老师教数学，约三十五岁左右。他体型壮硕，是个不拘小节的老师，大家都叫他「古贺仙」。

    达夫说：「放心，还有四个小时，明天早上开店一定没问题。」

    「这个……」古贺老师搔搔头皮，「刚才开了临时教职会议，今天的准备工作只能到晚上七点。」

    全班顿时不满地发出一声「耶～」。

    古贺老师拼命安抚大家的情绪。「不要这样，原本就规定校庆前天的准备工作只能到七点……」

    老师说得没错，说要延长到十点的人是创也。当老师们要学生晚上早点回家睡觉时，创也说：「大部分的学生都有上补习班，甚至有人晚上十一点才回到家，这种情况就无法适用『早点回家睡觉』这句话吧？」

    创也用一些连我也不能理解的理论来说服老师，将准备工作延长到十点。

    等我们安静下来后，古贺老师再度开口道：「昨天晚上发生运钞车抢案，大家知道吧？」

    全班约有一半的人点头，剩下一半的人露出「发生啥事？」的表情，这充分显示出现代国中生不关心社会情势的现象。

    我？我当然知道。（应该是说直升机吵闹的声音让我不得不注意。）

    「连警戒线都拉开了，以为犯人很快就会落网，谁知到现在都还没抓到。在这种情况下，学校当然不能把学生留到很晚。」

    嗯，没错。无法反驳。

    大家把视线投向创也，创也只是耸耸肩没多作表示。看来是束手无策。

    大家的动作开始变快。「老师别妨碍我们，赶快走！」

    把古贺老师推出教室后，我们火力全开地准备校庆工作。

    本班的团结力果然惊人。

    但是……不管我们多拼命，还是没有用。

    剩下约十分钟时，浅井直树说：「不行……时间不够。」

    直树是本班的总召。他是我们班个子最小的一个，但他闲不下来的个性，让人联想到精力充沛的仓鼠。

    「去拜托古贺仙，请他让我们留到十点。」

    话才说完，直树已经打开教室门了……手脚真快。

    「啊，直树，没有用，你还是放弃吧！」创也阻止他。

    「说这什么话？创也。你打算还没完成准备就开店吗？」直树从走廊探头进来说。

    「我说，你去找老师也没用。刚刚老师不是说只能到七点？这是学校全体的决定，你去拜托古贺老师，他也不可能让你延长时间。」

    「那我去找校长谈判。」说完，直树立刻展开行动。

    「等一下，直树！」田径队的短跑者三郎，急冲向直树拦下他。「听创也把话说完，他好像有办法。」

    直树被三郎押回教室后，创也开口：「说服校长要花多少时间不知道，相对之下能工作的时间就变少，倒不如……」

    话没说完，创也就露出奸诈的笑容。而看到他的笑容，我不由得寒毛直竖……

    到现在为止，不知有多少次经验――当创也露出这样的笑容时，他心里一定有些烂主意。

    「先让老师以为我们乖乖回家，我们再偷溜回学校。」

    果然……

    「原来如此，的确只有这个方法……」

    等一下！直树，好好想想！真的只剩这个方法了吗？

    「我想，大概再两个小时工作就会完成，需要多少人？」直树问创也。

    创也看看教室四周。「八个人……九个人。」

    直树点头，走向黑板询问大家。「手边工作不要停，大家听我说。可以留到晚上十点，家里不会骂的人举手！」

    一手拿着羊皮纸一边举手的人、两手没有空闲举单脚的人等等，加起来――共有六个人。

    「加我七个。」创也说。

    「还有我总共八个，还差一个。」直树两手环抱胸前。

    我悄悄离开人群，往教室后面移动。

    「内人，你要去哪？」创也的眼睛锐利得很。

    我找理由搪塞。「今天是满月，不赶快回家会变成狼人。」

    「你编这种理由行得通吗？」创也叹了一口气。

    我继续说：「我如果老实说：『晚上侵入学校是非常没有常识且危险的事，我不想参加』的话，你会放过我吗？」

    创也又再次叹息。「你觉得呢？」

    ……到最后，不管说什么都没用吧……

    晚上七点。

    催促学生赶紧回家的广播响起，我们乖乖地走出校舍。

    校门口站了几位老师，还有两名警察。

    我们――兴致勃勃的八人和被拖下水的一人，离开校舍后没有走向校门，反而往体育馆的后面走去。

    喧闹的校园，顿时变得静悄悄。

    连教室、办公室也熄灯了，有几位老师开车从后门离开。

    不久，最后离开的老师将后门上锁。

    「走了……」

    我们走出体育馆来到操场，校门口的警察也离开了。

    「因为学生都走光了，只要偶尔巡逻一下，不用一直待在学校。」创也发出冷静的声音。

    这就表示说，老师跟警察都不在罗！

    呼――总之，那些碍事的大人不在，我就松了一口气。

    我们九个人在满月的映照下显得苍白，九个长长的身影出现在操场上。

    「我们赶快回去工作吧！」说完，直树看着创也。

    创也的头微微倾斜，一副「干嘛看着我」的表情。

    「别卖关子了，创也，」直树把手搭上创也的肩，「我们怎么进到校舍里？」

    一被问……耶？创也一脸迷惑。

    我闭上眼，深深吸一口气。果然，创也没有想过如何进去教室……

    我是习惯了，但大家非常惊讶。

    「你竟然不知道？好难得喔！」达夫说。

    一点都不难得，创也总是这样。

    「不，我们也有责任，不该让创也一个人想。」直树双手抱胸说。「但是，到底要如何进去……」

    大家全都双手抱胸、陷入深思，只有创也一个人语带轻松。「我们学校和保全公司订下契约，最后一位老师离开学校并上锁后，保全公司的警报系统会自动启动，整个学校都会在保全公司的监视下。除非用正常的方法将锁打开，也就是说，如果任意打开门或窗户，保全会立刻赶来。」

    告诉大家一个非常有用的情报。但既然这样，为什么不事先想好侵入的方法？

    我大大叹了一口气。

    此时，我注意到，除了创也之外，还有个人一派轻松地站在那里。

    文艺社的真田女史。她的作品风格不但偏激且荒谬怪诞，拥有不少粉丝。

    「我想这个方法可能可以，我早就准备好了。」短发上夹着粉红色发夹的真田女史，眼镜镜片闪闪发光。

    「什么方法？」直树问。

    真田女史指指校舍四楼，那个位置是厕所。

    「窗户我已经事先拆下来了，我们可以从那里爬进去。」

    「……」大家都没有出声。

    我想这个方法可能可以？她平常到底在想什么……

    「谢谢你的方法。」直树说。「可是，我们要怎么从四楼窗户进去？」

    我们从校舍往四楼的窗户看。好高喔……

    「关于这点我倒是没想过。」真田女史说。

    这家伙，跟创也是同类。

    此时，创也开口说：「请放心，绝对有办法。」

    突然，有股不好的预感。我尽量把身体缩小，以免被注意到。

    「我们有个比小叮当还厉害的同学。」创也伸手指着我。

    我的预感真灵。

    「创也，别乱说，我可没有任意门。」

    「不用那种东西，有这个就行。」创也拍拍排水管说。

    平常不会去注意，这个排水管的直径大约二十公分宽，装设在校舍外墙上。

    「只要沿着排水管爬，到四楼窗户就不成问题。再从校舍里面打开锁，就不会触动警报系统。」

    正确！可是，有个疑问――「为什们非要我爬不可？」

    「只有你才爬得上去！」

    这次换我拍拍创也的肩膀。「但是，上体育课时，你也看到我不会爬竿子。」

    「那时你就算不爬，你的立场也不危险，可是现在……」创也说话时，我看了看左右。

    「哦，对了，今天傍晚有个家伙放着准备工作跑出去。」直树说。

    「以为用汉堡就能封住我们的嘴？」

    「你以为我们会轻易原谅？」

    「太天真了！」

    「甚至还敢说不爬排水管。」

    「也不想想自己的立场。」

    ……大家的意思我懂了，我敢拒绝的话，明天开始我将被排挤……

    小时候我才刚学会爬树，奶奶就教过我。

    「长许多树枝的树很好爬，是因为可以踩的地方相当多，那立足点很少的树该怎么爬呢？」说完，奶奶就把我带到杉树下。

    多余树枝被砍掉的杉树，笔直地朝空中生长，而且要离地约十公尺以上的地方才有树枝生长，在此之前，毫无立足点。另外，树干很粗壮，双手无法环抱。

    「这种树根本不能爬。」

    奶奶朝无计可施的我一笑。「那么，工人是如何砍掉树枝的？」

    「……爬梯子吧！」我答。

    「专程带梯子入山太麻烦，所以，使用这个……」

    奶奶交给我一根绳子，一根长度不算长的绳子。

    我问奶奶：「这么短的绳子，根本构不到上面的树枝。」

    奶奶再次朝我一笑。

    「创也，腰带借我。」

    听我这么说，创也一脸不可思议地看着我。「你打算怎么做？」

    因为说明起来太麻烦，我闭嘴不说话，又向另外三个男生借来腰带。

    我将其中两条腰带围成一个圈，把我跟排水管圈在一起。

    如果是杉树，这样做就爬得上去，但是排水管到处都跟校舍连在一起……

    我再将剩下两条腰带也如法炮制。这样一来就变成有两个圆圈，把我跟排水管圈在一起。

    应该没有防滑的必要……

    我握住两个圆圈，脚爬向墙壁，身体远离排水管支撑着。

    我的身体和排水管、腰带圈，从侧面看来形成一个三角形，和蝴蝶蛹附着在叶子上的样子，有几分神似。

    为了不让腰带松掉，我使劲地撑住，脚缓缓向上移动，然后腰带也跟着向上移动。因为有墙壁可以踩，这比杉树好爬多了。

    当时奶奶曾说：「因为害怕而将身体往树靠，会爬不上去。大胆一点把身体远离树，就能轻易往上爬。」

    我照着奶奶说的话，把上半身远离排水管往上爬。

    一来到排水管跟墙壁固定的地方，我先拆掉其中一条腰带圈，绑在固定处的上面。往上移动一些后，再把另一条腰带圈往上绑。

    奶奶知道我这么聪明，一定会夸赞我吧？

    这些动作不停重复后，我终于到达四楼。手一伸，我勾住了没有玻璃的窗框。

    然后我注意到十分重要的一点。

    「喂！」我问下面的同学。「这里是不是女厕？」

    「当然，我不可能去拆男厕的窗户。」真田女史的声音。

    她说得没错……

    「……所以，我现在人在女厕罗？」

    「这不重要吧！」

    ……也对，现在不是计较这些的时候。

    我抓牢窗框，紧接着松开腰带圈。

    我走到一楼，往教职员用的玄关过去。打开月牙形的锁，正要将大门打开时，我的手突然停下动作。

    「发生什么事了，内人？」隔着玻璃，创也问。

    「我把锁打开，但是一旦打开这扇门，是不是就会启动警报系统通知保全公司？」

    创也点头。

    我叹了一口气。「大门不能开，请问你们要怎么进来？」我问。

    创也只是暧昧地微笑着。

    不用说我也知道。创也想说的是――我没想这么多。

    「没办法，你们就跟我一样从四楼窗户进来吧！」

    此时，抱怨声如同海浪般卷来……

    「开什么玩笑，我们是男生耶！爬女厕窗户进去这种事，有损男人的名誉。」达夫说完，其他男生纷纷点头。

    一旁的真田女史，更是一副不可置信的表情。「叫穿裙子的女生爬排水管……内人，你是那种人吗？」

    可是，不想点办法不行。

    我仔细观察大门。这是铝制的大门，门框和门的上面黏着像大块橡皮擦的东西。

    「创也，大门上黏着像橡皮擦的东西，那是什么？」

    「开关感应器。门一开，上下两个感应器会分开，这样保全公司就会知道门被打开了。」

    我在想，如果不让感应器分开的话，那不管门怎么开，保全公司都不会知道。

    有没有能使用的东西……

    我看看左右。旁边有老师和访客用的鞋柜，鞋柜上放着田径队的赛跑启动装置。

    首先，我把黏在学生手册上的贴纸撕下，固定住感应器不让它们分开。接着，我将图钉插进门框上方感应器的缝隙，一边注意不让感应器分开，再一边把门框的感应器拆下。

    如果创也说得没错的话，即使门被打开也不会惊动保全公司。

    我小心翼翼地打开门。

    ……

    没有任何异状……我个人认为。

    大家大摇大摆地走进来，穿上访客用的拖鞋后还拍拍我的肩膀，根本不把我的担心当一回事。

    「辛苦、辛苦！」

    「不错嘛！内人。」

    「没有你我们就进不来了。」

    他们一边说、一边表情邪恶地看着我。

    「你终究还是进了女厕。」

    「叫我进女厕，打死我都不要。」

    「为了大家，你竟然进女厕。内人，我想发感谢状给你。」

    ……我想给这些家伙一句话――给我成熟一点！为了这种小事骚动，你们还是小学生啊？

    今后恐怕有一段时间，大家会叫我「闯进女厕的内藤内人」。

    啊啊……

    等大家都进来后，我将门锁上。

    到教室的第一件事就是关上窗帘，再在两端用胶带固定，防止走光。走廊边的窗帘也被我们关得密不透风。

    这样一来，就算开灯也没关系了。

    时间是晚上七点四十分，没有时间嬉闹了，我们沉默地进行自己的工作。

    「大家知道我们学校的七怪谈吗？」手拿粉笔在黑板上画画的健一说。

    准备工作完成得差不多了，教室内的空气也顿时轻松起来。

    教室内的窗帘全都紧闭、灯管贴上玻璃纸、scone和饼干甜甜的香味，及纪州腌梅的独特气味。

    平常见惯的教室，此刻是完全不同的风景，我仿佛身在平行世界的学校。

    我们在人工营造出来的空间里，心情high了起来，而健一就是在此时开口说话的。

    参加相声研究社的健一，滔滔不绝地说着「鹿岛先生」、「紫婆婆」、「五点爷爷」等等怪谈。其实他很早之前就讲超过七怪谈了，大约等到第十六个怪谈时，健一的声音突然转低。「刚刚说的六怪谈只是开场白，现在我要说的第七怪谈才是重点。」

    ……喂！老早就超过七怪谈了……

    「这是关于在校舍中散步的影子的怪谈。大约在三十年前，同样是校庆前一天，有一个单独留在学校为校庆做准备的男学生。那个学生在班上总是被同学欺负，所以校庆前一天的准备工作都是他在做，但是只有一个人当然做不完。不赶快完成的话，明天又要被欺负了――他想。于是他冲出教室，但之后，再也没有人见过他。即使到现在他成了影子，仍然会在学校里走来走去。」

    「……」

    「从那之后，像今天这样为校庆准备而留到很晚时，都会听见走廊上叩叩叩的脚步声……」

    真是愚蠢的校园怪谈。不过想是这么想，但人在夜晚的学校里，多少会感到害怕。

    健一才刚说完，准备工作也差不多完成了，只剩下明天开店前的三明治制作而已。

    时间是晚上十点多。

    「跟我们预定的时间差不多。」直树满足地点头。

    「万岁、万岁！」达夫说。

    可是，现在在学校里，又是晚上，当然不能大声喊「万岁」！所以，我们大家聚集在教室中央，小小声地说：「万岁……」

    虽不能大声表现出我们的喜悦，但还是感到非常满足。

    「趁还没被发现赶快回家吧！」直树伸伸懒腰说。

    此时……

    铿、铿……

    我们都清楚地听见了，那是下楼梯的脚步声。

    铿、铿……

    我们的身体马上就有了行动，放低脚步声、关掉电灯，把身体缩成一团在黑暗中屏息以待。

    下楼的脚步声缓缓接近走廊。

    「莫非这就是健一说的『校舍中散步的影子』？」真田女史喃喃自语。

    看来不是特别害怕，纯粹只是想到什么说什么而已。

    相反地，达夫却在发抖。他靠近健一小声地说：「这脚步声是什么？都是你，讲一些有的没的，结果都成真了！」

    「为什么是我的错……」健一回嘴，但声音也同样在颤抖。

    夜晚无人的校舍中，一点小声音都会听得特别清楚。总之，我们尽量不发出声音，把精神集中在耳朵。

    铿、铿！

    脚步声停下来。不是在我们隔壁班，距离还很远。教室门打开、关上的声音。

    脚步声又靠近一些，停下来，然后是教室开关的声音。

    不知道他的用意何在，感觉他好像一间一间在检查教室。

    脚步声更接近，我们的心跳声也越来越快。

    脚步声再次停下。

    隔壁班……不是，是再隔壁班吧……

    「是三班。」耳力极好的创也说。

    教室门被打开的声音。

    但这次跟之前不一样，并没有马上关门。过了一会儿，门才关上。

    铿、铿……脚步声逐渐远去，接着脚步声上了楼梯。

    「没事啦！听不到了。」创也说。大家这才都松一口气。

    我打开教室的灯。

    「刚才那个是……」直树转头问我。「内人，我们进校舍之后，你有上锁吧？」

    我点点头。门锁上了，开关感应器也放回了原位。

    「那个脚步声到底是从哪里进来……？」

    「该不会跟我一样，从四楼窗户爬进来？」

    若是如此，脚步声的主人也跟我一样被欺负……

    「先别管那么多，赶快出去！」达夫用颤抖的声音说。

    我也赞成达夫的意见，不过……「再等一下。大家一起行动，制造出来的声音很可能会被听到。至少先确认一下对方在学校乱晃的目的，我们再行动会比较好。」

    创也插嘴道。

    这家伙老是跟别人唱反调。

    「怎么确认？」直树问。

    创也不怀好意地微笑。啊，这个笑容我记得曾经看过。这个笑容之后所发生的事，都不会是好事。

    创也朝着直树，拍拍我的肩膀说：「你难道忘了，我们身边有个拥有四次元口袋的小叮当？」

    小叮当也有觉得大雄是恶魔的时候吧……

    「请放心。我不会让你一个人面对危险，我会跟你一块去。」

    ……不知道创也的字典里，有没有「碍手碍脚」这句成语。

    「那么，我们把危险抛在脑后，为了大家的安全来进行调查吧！」创也的斗志十分高昂。

    我一边找找教室里有没有派得上用场的东西，一边思考着。

    创也表面上是说：「把危险抛在脑后，为了大家」，但他的本意其实是「想冒险」。

    「只要有我跟你在，任何危险都不怕。」

    「……是，你说得没错。」

    这当然也是表面话。有创也在危险度会加倍，这才是我的真心话。

    算了……无论带多少工具，需要用时尽量发挥它的功用。

    我捡起掉在地板上的胶带，贴一些在访客用的拖鞋背面。随身携带的小东西也贴了一些胶带上去。

    「要防滑吗？」

    「不让拖鞋发出啪嗒啪嗒的声音。」

    我将一小段电线、绳子和超级小刀等看似能用的东西，一一放进制服口袋。

    「不要捡一堆垃圾，赶快走。」创也轻松愉快地说。

    你啊！不好好记住「万全准备」、「考虑周到」、「确实计划」这几句话，怎么死的都不知道。

    我捡起掉落在地上的卷尺。钢制的卷尺有个制动装置，只要一按钮，卷尺就会自动恢复原状，是相当便利的设计。另外，还有个抛弃式点瓦斯炉用的打火机。

    装备不足让我很不安，但也无法继续收集了，因为创也将我推到走廊上去。

    「为了大家的安全，我们立刻进行调查。虽然危险，但请不要担心。」创也对大家说。

    不用回头也知道，大家的表情很惊讶。

    总是冷静沉着、不轻易流露感情的创也，此刻的神情就像要出门远足的幼稚园小孩一样。要花一些时间才能适应这样的创也吧……

    「我有搜寻都市传闻的习惯，这你也知道。」走在月光映照下的走廊，创也小声地说。「我查过学校的七怪谈，依据地方不同而有不同的变化，很有趣喔！能够遇上七怪谈的其中一个，你不觉得运气很好吗？」

    「对、对。」

    ……我如果生小孩的话，一定要告诫他，称这种情况为「运气很好」的笨蛋，绝不能跟他当朋友。

    我们来到三班门口，蹑手蹑脚地开门。

    教室里的窗帘全拉上，月光也照不进来，室内一片黑暗。

    我点亮抛弃式打火机，教室里出现微弱的光芒。

    课桌并排成餐桌的模样。黑板前的讲桌及教师办公桌铺上胶合板成为收银台。黑板上用粉笔画着一盘义大利面。

    「脚步声的主人应该是来这里做些什么的吧？」创也想都不想就往教室里走。

    我没有那种勇气。

    放置在门边的纸箱，里面是大罐的番茄罐头。拿一罐在手上，还相当有分量。

    我将罐头绑上绳子，吊在门上方的挂钩上。绳子绕过墙上的挂钩，用胶带固定在地板上。然后我将超级小刀靠着卷尺，刀口对准绳子，卷尺拉长握在手里。

    「你在做什么？」创也问。

    「当我们在教室进行调查时，万一有人从后面偷袭我们的话，那就惨了。所以先做防备。」我答。

    创也耸耸肩。「你想太多了，不管谁来我都听得到脚步声。」

    「万一对方是个武林高手，靠近时无声无息，怎么办？」

    稍微思考后，创也说：「我没想那么多。」

    ……果然！

    突然间……打火机的火焰轻轻晃动了一下。

    教室内不可能起风，而我和创也都没有动，但是火焰却摇摇晃晃。换言之，另外还有个会动的物体。但现在根本没有时间让我们思考。

    教室门边出现了一个高大的人影，他的轮廓与黑暗合而为一，完全看不清楚。

    我按下卷尺的按钮，靠着卷尺的小刀开始移动，将绳子切断。

    瞬间，番茄罐头朝着人影落下。

    可是……

    人影迅速伸出一只手，接住头上即将落下的番茄罐。

    他那俐落得不像话的动作，让我和创也失去言语。

    不过，真正令人害怕的事还在后头。

    人影不但打开教室电灯，还说话了。「设下陷阱的是创也少爷吗？是内人少爷吗？我有做过什么让你们如此痛恨我的事吗？」

    被人影――卓也这么一说，我们猛摇头。

    卓也将番茄罐放回纸箱中。不经意一看，罐头上竟留下了卓也的指印。三班同学看到罐头，不知会作何感想……

    「卓也，你怎么在这？」

    「七点时，全校师生都走出校舍了，却不见创也少爷，我想你应该是跟班上同学留下来了，于是我决定等到十点。但是过了十点还不见人影，所以我才进来接你。」

    「卓也，你怎么进来的？」创也问。

    「我在校舍四周观察，发现四楼厕所的窗户开着，就从那里爬进来。」卓也冷静地回答。

    我大大吐了一口气。刚刚狂跳不止的心脏，总算恢复正常。

    看来刚才的脚步声好像是卓也。

    身分不明的脚步声令人恐惧，但知道是卓也以后，就不会害怕了。（不对……搞不好卓也更可怕……）

    「经过公司时，我将休旅车换成小型巴士，等等连你的同学也一起送回家。」

    趁卓也说话的时候，我将三班教室整理干净。

    我不记得有用到义大利面的包装袋？管他的，统统收进口袋里。

    带卓也到我们班时，最初大家是一脸惊吓，但没多久神情立即放松。什么都不用说，应该是知道脚步声的主人后，安心不少。

    大家一起从职员用的玄关出去。

    卓也从里面上锁，将开关感应器放回原位。托卓也的福，我不用冒险从四楼的排水管下来。

    卓也不必使用腰带就能沿着排水管下楼，简直就像好莱坞的动作巨星。真田女史带着热切的眼神盯着卓也。

    「我爬的时候，你也这样看我吗？」我问。

    「你刚刚说什么？」真田女史边说，眼神仍未离开卓也。

    啊啊……

    小型巴士的侧面，大大地写着「龙王集团」几个字。

    卓也一一将我们送回家。

    途中遇过几次临检，抢运钞车的犯人好像还没落网。

    不管这么多了。

    校庆准备总算完成，我周遭的人也都平安无事。

    今天还是早早上床吧！

    SCENE 03：校庆当天之一　非常时期

    校庆罗！

    我虽然不是很喜欢节庆，但一到校庆心情不由得高涨起来。

    而且不只我这样，大家都异常兴奋，特别是男生。

    到底有多兴奋？留着三分头的卓，头发还特地抹上发雕，从这点看来你应该就能了解了吧？

    「不知道有没有客人，我担心得胃都痛了。」嘴上这么说，手还边捧着肚子，但直树的眼睛却在笑。

    不只「纯吃茶　二年五班」，校庆所有的收入全都要交给学生会当作救灾捐助款。

    「我也是，有太多事要担心，晚上都睡不好。」达夫弹着他心爱的吉他说道。看他手指的动作我就明白，他其实是拼命想要压抑自己过于兴奋的情绪。

    达夫的乐团「The Number Chair」，将在下午的「艺能发表会」上表演。对这家伙来说，比起本班的茶店，乐团的live演出似乎更重要。

    那么，让我来介绍一下「The Number Chair」的成员，虽然这跟本文一点关系也没有。

    因为「The Number Chair」是以知名摇滚乐团「The Sumba Chair」为范本，所以有两位吉他手。

    达夫是主唱兼吉他手，艺名是「KOMEZ」。

    贝斯手是隔壁班的真治，艺名为「AQA」。

    鼓手是柔道社的佐藤。他壮硕的身材，加上非常有power的鼓声，十分震撼人心。佐藤的艺名仍然是「佐藤」。

    另一位吉他手是一年级的北野。他因为留着一头长发且个子娇小，时常被误认为女生。他的艺名是「SHOW YOU」　。

    创也是keyboard手，艺名是「SHI-O」。

    这也是题外话――「艺能发表会」这名称，当初也引起一阵波澜。觉得这名称俗毙了的人，与学生会串连起来，发起更名运动。但是，学校方面不肯让步，导致战争越来越白热化。经过三个月战争的结果，学生会投降，「艺能发表会」成为正式名称。（我个人其实比较喜欢这个名称。）

    接着回到本题――

    我问达夫：「你那么粗枝大叶，有啥事能让你担心？」

    「透过live演出，会有更多女粉丝，但因为我只专情于二班的爱子，所以拒绝也是一件辛苦的事。」

    「……原来如此，那的确需要担心。」

    的确需要担心……已经波及到我了，当然要担心。

    而跟男生比起来，女生就实际多了。

    「现在不是焦躁不安的时候！」

    「多一点客人来消费，我们就有多一点的捐助金！」

    每个女生的眼睛都往上吊。（应该是头上的三角巾绑太紧的缘故。）

    在这之中，创也的样子显得有些奇怪。

    我们学校致力于与地方的结合，因此校庆或运动会等活动，也积极开放一般民众参加。

    上午九点过后，一般民众即可到校参观。在这之前，每个班级都加紧脚步做最后的准备：准备茶点、准备热开水，以能力好的女生为中心，进行最终准备工作。包括我在内一部分能力较差的男生，则被当作奴隶使唤。

    「创也，这样可以吗？」正在烧开水的崛越问创也。

    「……」创也没回答。他好像是在想些什么，没听到的样子。

    「怎么了？」我拍拍创也的肩膀。

    创也的表情像是如梦初醒。「啊啊……刚好在想些事情。」创也说。

    奇怪的人。难道校庆他不开心吗？

    创也的确不擅长跟人相处，但，昨天他不是还跟大家一块起哄……

    我还在胡思乱想，古贺老师已经走进教室了。

    「哦，已经完成了啊！昨天来看，还以为准备不完。」古贺老师看看手表。「还有三十分钟校庆就要开始，一般民众也会来参观，加油喔！」

    「没问题！」

    听到我们精神饱满的回答，老师显得很满意。

    「还有一件事。下午的计划有改变，本来艺能发表会的表演，要不要看都可以，可是今天早上开会决定，全校都要到体育馆去。」

    有一部分人发出「耶～」不满的声音。

    「为什么？」

    「我下午想参观别班的说……」

    「请让我们自由行动！」

    我除了观赏乐团的live演出外，有计划到别班去参观，所以对于全校去体育馆集合的决定，很不能理解。

    古贺老师以手势制止大家的不满。「嗯……我也认为自由行动比较好，可是其他老师说：『发表会是学生努力的成果，全校师生一起去看，认同他们的努力，这才是正确的教育，不是吗？』我没有反驳的余地。而且，那个时间除了体育馆，其他地方都会上锁。」

    「为什么要上锁？」

    「因为大家都到体育馆，怕会有危险。」

    说完老师对着我们合掌。「请你们体谅老师的立场。」

    老师已经哀求地说了，我们若再继续无理取闹，就太不成熟了。

    先做个人情给老师吧！

    大家应该也这么想，所以没有人出言反对。

    但在这之中…

    「是哪个老师提议全校师生都去体育馆看表演的？」创也开口问。

    「嗯，是哪个老师啊？等我注意到时，大家已经通过提议了……」古贺老师不肯把话说清楚。

    创也手抵住下巴陷入沉思。

    他有那么想要自由活动吗？

    古贺老师走出教室后，我们又重新排班。一直当班的话，就无法到别班参观，而如果全班都随心所欲地到别班参观，那本班的茶店就变成开店休业的状态，因此我们才要排班。

    我本来是第一班，从早上九点到十一点，不过现在改成九点到十点。创也跟我是同一班。

    「赶快准备好，否则又要被女生骂了。」当我快速穿戴围裙及三角巾时，创也仍在发呆。

    「你……该不会不知道围裙的穿法？」我问。

    「没礼貌，」只有这时创也才有回应。（这家伙的自尊心很高。）

    他围裙的结也没有打开，就直接从头上往下套。

    小学时也有这种人――穿围裙不会从背后打结，所以一开始就先打好结再穿。

    「你不觉得丢脸吗？」

    「我的价值不会因为这种小事而被贬低。」创也镇定地回答。

    创也的围裙上印有兔子的图案，惹来不少女生尖叫，看在我眼里实在有些不是滋味。

    再加上，尖叫的女生群中还包括了崛越，我更不是滋味了。

    到上午十点前，我都努力叫卖。

    虽然有许多客人来消费是一件开心的事，但「大吉岭红茶还没好吗？」「我这边点的先来！」「纪州梅和昆布茶赶快送上来！」等等客人此起彼落的叫喊，让整个气氛就像是一般小吃店一样。

    缓缓流泄的古典乐，女生们翘着小指，优雅地拿着茶杯――我本来以为会是这样的，结果大大出乎我意料之外。

    算了，能募集到更多的捐助金，也算是好事一桩。

    「阿萨姆红茶，让您久等了！」达夫叫卖的语气，宛如拉面店店员。

    忙碌中不知不觉到了十点，换第二班上场。

    「创也，你要参观哪里？」我一面脱围裙一面问，却等不到回应。

    创也快步离开教室。

    我急忙追上，手搭在他的肩头，强迫他转身。「创也，你在干嘛？一大早就怪怪的。」

    这时，创也盯着我的脸看。「……嗯，说不定需要你帮忙。」

    耶？创也刚刚说了什么？

    我的帮忙？没错，就是这句话。创也竟然会说出这句话？

    即使需要帮忙，他也会忍着不说。真的迫切需要帮忙时他也不会开口，而是使用安眠药之类的东西，强迫我帮忙。他是龙王创也吧……

    我清清喉咙故作姿态地问：「什么事要我帮忙？」

    创也不发一语，拉着我的手往前拖――像在拖行李一样。

    他真的需要我的帮忙吗？

    我被创也硬拖着，穿过人群喧闹的走廊。

    除了穿制服的学生，还有不少大人。另外，也有穿着便服的他校生。

    别校的女生制服感觉很新鲜，看来卓特地整理头发是正确的。

    途中经过很多我想参观的展览：理化教室有科学研究会主办的展览――「撞豆腐角自杀的方法」。（等一下有时间再看。）

    「要去哪里？」我问。但创也没有回答。

    我以为要去哪一间教室，但没想到竟然是往屋顶上去。

    打开没有上锁的门，冷飕飕的空气吹抚过我的脸颊。好久没有上屋顶了。

    看着宽广的蓝天，我伸个大懒腰。

    我才想说会被带到哪里去，原来是想玩3D保龄球。这么说起来，也大概有一个礼拜没玩了。

    「你如果想玩3D保龄球的话，一开始说不就好了？」

    我决定要试试看之前想的方法。为了要击出全倒，球非要通过楼梯右边二十四公分处不可。所以，为了让球一定要通过那里，我事先已经做好通道了。

    我把楼梯平台的纸箱和竹棍并排在一起，做出一条朝楼梯方向的通道。如此一来，无论从屋顶的哪个方向丢，都会像把水倒进漏斗里一样，让球正确无误地朝楼梯前进。

    「怎么样？创也。我也可以打出全倒。」

    ……没有回应。耶？创也在哪？

    看看左右，创也却在屋顶的一角。

    一个铺着蓝色帆布的地方，创也就站在它前面。

    「早点修好就好了，但学校也因为校庆而乱成一团。」创也并不理会我的话，自顾自地说。「果然在这里……」

    耶？什么？

    创也看着我。「昨晚脚步声的主人。一开始脚步声走下楼梯，然后又上楼，就是回到这里来。」

    「昨晚的脚步声……不是卓也吗？」我问。

    创也摇头。「不是卓也。你想想看，我和你在三班时，卓也走进来，可有发出脚步声？」

    ……没有，卓也是无声无息地出现。

    「卓也不是笨蛋，黑暗中行动还发出那么大的声音。他的行动根本不会被人发现。」创也说。

    也就是说……「昨晚除了卓也，还有另一个人，那个人就躲在帆布底下。」

    听到创也的话，我这才觉得可怕。

    「可是，到底是谁？」就在我发出疑问的同时，又有另一个声音传来……

    「终于找到了！」

    我回头一看，原来是卓也。平常都是在校门口等待的卓也，因为今天是校庆才能进入校内。

    「班表时间有变动的话，请您通知我，我这里才好配合。」

    创也没说什么，只是耸耸肩，然后指着帆布问：「有关躲在这里的家伙的底细，卓也你应该知道。赶快告诉我。」

    「即使我不说，想必聪明的创也少爷一定也发现了。」

    创也点头。「我感觉到有点不寻常。我也知道原因，但是答案令我不敢相信。发生在平凡国中生的无聊生活里，往往有出乎意料之外的答案。」

    平凡的国中生？是在说谁？（如果是在说创也自己的话，那真是一大笑话。）

    卓也叹了一口气。「很遗憾那出乎意料之外的答案，就是正解。实际上，现在我就是以C级警戒状态来保护创也少爷。」

    我全力启动自己的想像力，结果得到一个可怕的想法。

    「喂，该不会……」

    我话说到一半。要把它说出口，还真需要勇气。

    可是……

    「没错！躲在这里的人，就是抢运钞车的犯人。」

    创也竟然这么直率地就说了出来，神经真是有够大条！

    不愿承认这个事实的我，还想反驳。「真的吗？我虽然也这么想……但，我实在不敢相信！像我这样过着平凡生活的平凡国中生，竟会跟抢运钞车的犯人扯上关系？」

    这时，创也手指着我，犀利地说：「你竟然觉得自己是平凡的国中生？笑死人了，你才不是普通的国中生。」

    把我说得很伟大……

    「运钞车被抢后，警方迅速拉开警戒线，派出直升机协助搜寻犯人，多数的警官在附近展开地毯式的搜查，就连媒体也纷纷报导，但却始终抓不到犯人，为什么？因为，犯人就躲在这块帆布底下。」

    的确，由直升机从上往下看，帆布鼓起的程度不大，根本看不出来。

    「但我不懂。抢完运钞车后马上被警方追捕，这简直是杂乱无章的犯罪手法，可是当警方拉开警戒线后，犯人又显得十分高明，仿佛事前就先考虑好，万一发生变故可以躲在学校屋顶。也就是说，犯人已掌握到屋顶上铺有蓝色帆布的情报，但既然有如此强的情报收集力，就不应该犯下被警察追捕的错误才对。」

    「订定计划，和实际犯罪的，是不同的两个人。」卓也说。「我不想继续说下去。如果创也少爷听到的话，警戒的范围一定会提升到E级。」

    「C级和E级有那么大的不同？」我问。

    卓也点头。「简单来说，C级是创也少爷周遭所发生的事件，在戒备的同时，对于轻微的犯罪行为，睁一只眼闭一只眼。」

    「等级E呢？」

    「『周遭』换成『极周遭』，『轻微的犯罪行为』换成『所有的犯罪行为』。而且E级跟其他等级比起来，创也少爷积极涉人事件的程度要大多了。」

    ……光听就让我冷汗直流的一段话。

    卓也面对创也。「你知道PURANNA（此为日文发音，英文为planner）――头脑集团吗？」

    创也点头，而一头雾水的我，用手肘顶顶创也。「PURANNAl啥？」我将口袋中的银色道具给创也看，做出一副「是这个吗？」的表情。

    「很遗憾，你手上的是PURAIA（日文发音，英文Cpliers。钳子）。」

    是喔，果然不一样……

    「另外，理化课本上的是PURANARIA（日文发音，英文为planaria，涡虫），请不要为了消除紧张的气氛，而讲一些无聊的笑话。」

    我被创也狠狠刺了一下，所以我接着想说的话，只能往肚里吞。

    「头脑集团……」创也为我说明，「是一个专替人订定各种计划的集团，因此网罗了世界中不同领域的专家，举凡化学、生物学、地震学、资料分析、心理学等。只要拜托他们，任何计划他们都会替你制定，当然，也要有一定的报酬。谣传几年前的美国总统大选，跟他们也有关系。而且这个集团只要有报酬，即使是犯罪计划也会拟定。根据分析，过去十年未破案的案子中，约有两成是由头脑集团所订定的计划。当然，头脑集团本身不参与犯罪，只是订计划而已。再者，关于头脑集团的资料，可说是少之又少，是否真有此集团存在？警方也不能把握。龙王集团为了方便起见，将他们称为『头脑集团』，其实是因为也不知道他们真正的名称。」

    创也看着我，表情像是在问：「你了解吗？」

    我大大点头。「换句话说，就是只拟订计划，并不参与实际行动的人们。」

    「……针对我长篇的说明，你只用一句话就统整起来，我不得不拍拍手，赞扬你的语文能力。」创也不带感情地鼓掌。

    卓也看着创也。「所以你可以了解了吗？订定抢运钞车计划的就是头脑集团。龙王集团的情报网，可以证实这个组织确实存在。是头脑集团将拟订好的计划交给顾客。」

    「为什么那个客人没有确实照头脑集团的计划来进行？照着做的话，今天就不会发生让警方拉开警戒线的错误了。」

    卓也回答创也的疑问。「他们准备行抢之前，计划书就被不良分子偷走了。这个不良分子，根据龙王集团的调查，是个二十五到三十岁左右的失业男子，常常在车站前出没。」

    「名字呢？」

    「本名不知道，但他的朋友都叫他黑猩猩。」

    黑猩猩……什么意思？

    「沉不住气、很容易发怒、爱使用暴力这些特点跟黑猩猩一样，所以他才有这绰号。但这样说对黑猩猩还满不礼貌的。」

    了解！

    「黑猩猩……取名者的sence令人怀疑。」创也说出他的感想。

    「会吗？起码比起『神秘party』――简称『神秘党』来得好。」

    我一说完，就看到创也杀气腾腾地瞪着我。看来这家伙比黑猩猩更可怕……

    卓也继续说：「黑猩猩偷走头脑集团的计划书，却无法好好善加利用。」

    「为什么不能善加利用？」我问。

    卓也回答我：「内人少爷，即使拥有世界顶级的F1，你撞得到骑机车的欧巴桑吗？」

    我想了想……不可能！对不会开车的我而言，连幼稚园小孩骑的三轮车我也胜不了。

    「这就对了。黑猩猩没有那样的头脑和技术的话，多完美的计划也只是枉然。」

    了解！

    「整个计划中黑猩猩所使用的部分，只有运钞车的路线、时间带，以及万一失手时所需的逃亡路线和藏身之处。」

    原来如此！这样一来，事情的前因后果就很清楚了。

    创也开口说：「昨天走下楼梯的脚步声，就是黑猩猩。他本来躲在屋顶上，但因为肚子饿所以下楼找东西吃。」

    「那黑猩猩现在人在哪？」我问。

    创也答道：「恐怕在校园里参加我们的校庆。」

    「那不是很危险？他为什么不逃出学校？」

    创也耸耸肩。「简单来说，昨天校门口有警察站岗，街道上到处都是封锁线，空中也有直升机监视。」说完创也指着天空。

    我抬头一看，直升机在空中啪嗒啪嗒地飞过。

    「龙王集团的上层暗示过，头脑集团有可能出动来协助黑猩猩逃走。」

    「为什么？头脑集团只是订定计划而已，黑猩猩会不会被抓，跟头脑集团没有关系吧？」我说。

    创也再度耸肩。「头脑集团是暗地里存在，当然要阻止黑猩猩将他们的一切告诉警方。」

    原来如此！但是，他们要怎样帮助黑猩猩逃走？

    「创也少爷，您有什么看法？」卓也问创也。

    创也低声说：「魔术师右手握着一颗小石头，后来这颗小石头竟然消失。如果是内人的话，你会怎么做？」创也边说边捡起一颗小石头，放到我手里。

    我想了想后，开始了我的把戏。

    我从口袋里掏出两根火柴棒和一条橡皮筋，然后将橡皮筋穿过火柴棒，分别朝不同方向扭转，再把它夹在学生手册里。但以上的动作不能被创也和卓也看见。

    「我比较想用信封……」我右手握石头，左手拿学生手册，然后对创也说：「我如果是魔术师的话，会这么说――『有只蝎子被夹在学生手册里』。」

    创也接过学生手册，并打开它。此时，火柴棒开始啪嗒啪嗒地转动，把创也吓了一跳。

    趁创也尚未回神时，我火远把小石头放进制服的袖子里，让创也看看我空无一物的右手。

    「这个方法合格吗？」我问。

    创也微微笑。「当魔术师要让某样东西消失时，会先将观众的注意力转移到别处，然后乘机让东西消失。头脑集团想必也会使用这个手法。」创也缓缓掀起蓝色帆布。「问题是，头脑集团会用什么方法转移大家的注意力……」

    帆布下有吃了一半的生义大利面，和装在烧杯里的开水。

    「可以的话，希望是和平一点的方法……」

    我和创也有相同的愿望，但，这愿望在下一刻被残酷地打碎。

    一个粗制的银色箱子，体积不是很大，却带着异样的威力。

    箱子上电子表的红色数字，正一点一点地变少。

    这是……

    「就像课本上出现的定时炸弹。」创也直接说出他的感想。

    卓也看着手表。「爆炸时间是下午四点。」

    这句话也说得一副事不关己的样子。

    只有我，深深叹了一口气。

    抢运钞车嫌犯加上定时炸弹……我的心情像在深夜的厨房看到蟑螂一样。

    但跟蟑螂比起来，抢劫犯和定时炸弹恐怖多了？

    没那回事！至少对我来说，每一个都很可怕。（蟑螂会不经意地飞上天空，或躲在冰箱角落，也许抢劫犯比较不可怕……）

    SCENE 04：校庆当天之二　非常时期×非常时期

    那么……

    我深呼吸，让心情回复平常。

    在我眼前的是定时炸弹。总之，要设法解决。

    定时炸弹旁边有一张揉得绉巴巴的纸。创也捡起那张纸，摊平来看，我和卓也则站在他身后。

    你好：

    逃亡的日子真是辛苦了。我是你的伙伴，为了帮助你逃走，这个礼物先送给你。

    它在下午四点会启动。因为上空的直升机也看得见，所有的警察都会聚集到这里来，这时警戒线就会松散。你趁此机会，赶快逃走。

    还有，它附有感应器，不要轻易移动。乱动的结果，你将成为尸体一具，一样会被警察发现。

    祝你幸运！

    敬上

    这是由电脑打字而成的一封信。

    「头脑集团不直接跟他见面，而是在暗地里操纵。」卓也说。

    我闭上眼睛，停止呼吸。

    我到山上的时候，也曾遇过必须紧贴山壁移动的状况，全身重量只寄托在三根手指上。脚下很远的地方有块空地，但一旦掉下去必死无疑，生与死只有一线之隔。

    这种时候，该怎么办？

    我奶奶说过，把力量集中在肚脐以下，这样做，「死亡」会在不知不觉中远去。

    而实际上也如同奶奶所说，我好几次都从鬼门关前逃回来。

    现在，我们面前的是定时炸弹，所以我深呼吸一口气，把力量往肚脐下运。

    好，想点方法解决眼前的定时炸弹。

    我开口道：「之前我在书上读过，炸弹用液态氮冷却后，就不会爆炸。」

    那本书写着：液态氮以零下一百九十五度冷却后，电流无法流通，炸弹也不会爆炸。

    但是，液态氮不是那么容易到手的东西……不对，马上就有！

    我想起科学研究会在理化教室里办的展览。

    「撞豆腐角自杀的方法」――普通豆腐的话死不了，可是以液态氮冷却过的豆腐……科学研究会肯定有准备液态氮。

    一想到这里我立即动身要前往理化教室，但却被创也给阻止了。

    「冷静一点，内人，就算理化教室有液态氮也没用。」

    叫我冷静一点……定时炸弹就在眼前，还能保持冷静的人，神经铁定很大条。

    「即使有液态氮，也派不上用场。」创也断言。

    「为什么？书上明明有写，用液态氮冷却的话，我们就安全了。」

    这时，创也以手制止我的发言。「那本书写的东西太旧了。时代在进步，定时炸弹当然也跟着进步，液态氮在冷却的过程中，也有可能引起爆炸。」

    创也说出惊人的事实。

    面对惊讶的我，创也继续说：「你知道电热调节器？」

    什么？那是什么东西？我听都没听过。

    「电热调节器是依据温度变化，电阻会产生大变化的半导体。把这当成感应器使用，就能制造出液态氮冷却过程中发生爆炸的炸弹。」

    「……」

    我看着炸弹侧面，有九条电线。颜色有细微差别的蓝色电线共四条，红色电线四条，紫色电线一条。蓝色到红色间的色彩层次，十分美丽。

    电影或连续剧常会出现这样的画面――剪掉红色电线或蓝色电线以阻止炸弹爆炸。但是眼前这颗炸弹，就算剪蓝色电线可以防爆，我也不知该剪哪一条蓝色电线。（到底是钴蓝色电线？还是海蓝色那条？）

    此时，我想起书上写的一段。「书上有写，只要将炸弹的保险丝拔掉，炸弹只是一块火药而已，所以……」

    我伸手要将炸弹外壳拆掉时，创也立即阻止我。「你忘了刚才信中的内容？这炸弹装有防倾感应器。」

    我伸到一半的手又缩回来。

    「此外，这颗炸弹可能装有各种感应器――振动感应器、电线一切断炸弹即爆炸的S形管电路、红外线感应器、体温感应器、CDS光敏电阻――有许多种感应器要考虑到。我们不知道它究竟装了哪些感应器，所以不能将这颗炸弹解体。」创也断言。

    越危险的状况，我越觉得冷静。

    但说冷静又有点不一样。怎么说呢？就像坐云霄飞车爬上斜坡时的感觉一样，虽然恐怖，却也感到兴奋……

    对！这种想法有点骇人，但我的确享受这种危险的状况。

    「庆幸的是，头脑集团并没有要引起伤亡。」创也说。

    「为什么？」我问。

    创也叹了一口气，仿佛是说：「这么简单的道理，你也不懂？」

    「内人，如果要在校舍放炸弹，你会放在屋顶上吗？」

    被创也一问，我回答不出来，大概是我从没想过要在学校放炸弹吧！（不对，考试前我有想过……）

    创也为我说明。「爆炸的气流是往两旁和上方扩散的，基本上不会向下。也就是说，即使在屋顶上放炸弹，也不会有太大的效果，再加上下午四点全校都在体育馆集合，根本不会有人伤亡。」

    原来如此！

    我稍稍松了一口气，不过眼前有炸弹的事实，一点也没有改变，而且抢运钞车的嫌犯还躲在学校里。

    这时，创也拿出手机。

    我拉住创也拨手机的手。「你要打给谁？」

    「打给警察啊！请防爆小组来处理。」

    「不行！」我一把夺过创也的手机，并把电源切掉。「你现在打给警察，会发生什么事你知道吗？」

    「很简单。警察会过来，在校内展开地毯式的搜索，抓出黑猩猩，而防爆小组则会处理这颗炸弹。以上。」创也冷静地回答。

    「这个回答不对。你漏掉了一件很重要的事――校庆强迫终止。」

    创也耸耸肩。「又没有多重要，不必刻意回答。警察一来，校庆当然得终止，不过，改天还是会重办。」

    「改天就不行！」

    我的脑中浮现出绫子的脸孔，她拜托我录下达夫的英姿。对明天就要转学的绫子来说，校庆绝对不能改天重办，一定要在今天办完。

    「呼……」创也手抵着下巴，微笑着说：「你今天跟平常不一样喔！平常都是我鲁莽行事，你默默跟随……」

    「总之，校庆非继续进行不可。因此，不可以叫警察来。了解了吗？」

    创也从我手中拿走手机，放回口袋。

    我问：「你不问我理由吗？」

    「一向安全至上的你，即使面临危险也不让校庆终止，我相信你有你的理由。等所有事都落幕、你有空说明时再告诉我。」

    ……原来如此。

    我认为我算是相当了解创也，没想到，创也竟然也如此了解我。

    嗯，感觉满开心的。

    但是，这种窝心的气氛，全被卓也的一句话打碎……

    「我来联络。」

    看见卓也拿起手机拨号，我和创也试图阻止他。

    可是……

    卓也看了我跟创也一眼。被他那么一瞪，我变成蛇面前的青蛙，动都不敢动……

    「我的工作是保护创也少爷，妨碍到我工作的人，一个都不能原谅。」

    确定我们停止动作后，卓也对着手机那一头说：「我是二阶堂卓也，有紧急事件要联络。麻烦请龙王集团警备部特别机动队的防爆小组，来创也少爷的学校，并请防爆小组将秘密武器带来。」

    「什么秘密武器？」我问创也。

    「特殊复合的防护钢板，可说是史上最强硬度的防爆板。」

    「我可以再问一个问题吗？」

    「问什么？」

    「为什么龙王集团会有这种东西？」

    「龙王集团是『从传统产业到数位科技，龙王集团是你生活的好帮手』的综合企业，有也不奇怪吧？」

    ……是这样吗？

    「你放心，龙王集团的防爆小组，远比警方的优越许多。」创也向我保证。

    卓也继续用电话交涉。「是，没问题，我的上司黑川经理会负全责，请放心。还有……」说到这里，卓也还看我们一眼。「请防爆小组尽量低调。学校今天正举办校庆，请注意不要惊动学校任何一个人，这是命令。」然后挂上电话。

    仿佛刻意不与我眼神交会，卓也一个人自言自语。「连小孩子单纯的愿望都不能为他实现的话，我也不配做个大人。」

    ……谢谢你，卓也。

    站在我旁边，创也不满地说：「那为什么我拜托你的事，往往都被拒绝？」

    「创也少爷的请求不是『单纯的愿望』，而是『不纯的任性』。」卓也明确地回答。说完他像驱赶野狗一样，对我们挥手。「我在这里监视炸弹，创也少爷你们尽情去玩。只是，请注意你们玩乐的方式。」

    卓也露齿一笑。「黑猩猩只是不良分子。对你们来说，他的存在并不可怕，真正可怕的是意图帮助他逃跑的头脑集团。所以，绝不能轻敌。」说完，卓也突然坐在炸弹旁边。

    「可以吗？我们去参观校庆……」创也问。

    「你不是已经决定不让警方出手，要靠自己来揪出黑猩猩，还有头脑集团吗？我如果说：『很危险，请不要这么做。』你会听我的话吗？」

    「……」

    「大人单纯的愿望总是被无视。」卓也无可奈何地耸肩。

    「卓也，你也要小心……」创也说。

    我也朝卓也点头示意。

    然后我们大踏步走向楼梯，准备好好享受校庆的快乐时光。

    SCENE 05：校庆当天之三　平常和非常时期

    人越来越多。

    下楼梯时我问创也：「接下来要怎么做？快告诉我。」

    一面穿越人群，创也一面说：「黑猩猩混在人群中是事实，所以我们先到一般客人会去的地方看看。」

    原来如此，真不愧是创也。

    一般客人会去的地方――卖茶或轻食的班级、展示学生绘画及作文的多功能讲堂，还有运动社团在中庭举办的活动。

    但是……「我们该如何从一般客人中认出黑猩猩？」

    创也的脚步突然停下。「……我没有想那么多。」

    ……又来了！果然是创也。他背叛了我的期待，一副恍神样。

    「拜托，先考虑好全盘计划再行动。」

    「内人的话我会牢牢记住。」创也用一副政治人物的口吻说。不能轻易相信他。

    这时，有人叫住我们。「嗨，好久不见！」

    一个穿着白衬衫的男人，在人群中举起一只手。

    一眼就看得出来这个人从事自由业，还有那轻蔑的笑容。这个人……

    「神宫寺！」

    他的旁边，和神宫寺呈现黑白对比的男人，是柳川。

    另一边，把柳川推开走上前来的是，总是穿着一身红套装加亮皮红色高跟鞋的鹫尾丽亚。

    「嗨！我们来参观！」

    她手上还握着一根地摊文化研究会卖的棉花糖。

    原来是神宫寺一行人。

    不……其中有个不认识的女生。她穿着黑色洋装，洋装上还有银色刺绣。这张脸似曾相识，她是谁？

    长得跟芭比娃娃一样可爱的女生。是我多心了吗？我总觉得周遭的学生及一般客人，都目不转睛地盯着她。

    那女生拉起裙摆、膝盖微弯。「我从朱利尔那里听说过你们，我是茱莉叶。」

    她优雅的动作在下个瞬间立刻转变。

    「啊……讲话还要装模作样，真令人想吐。」突然操着大阪腔怒吼的少女，连旁边看到的人也退避三舍。

    我和创也想起来了。朱利尔有双重人格，另一个就叫作茱莉叶。所以说，眼前这位美少女，实际上是朱利尔，一个小六男孩……

    我和创也互看一眼后，跟她打招呼。「初次见面，茱莉叶……」我们直接把她当成茱莉叶看待。

    神宫寺翻着手中校庆介绍的小册子。「我想去你们班逛逛，在哪里呢？」

    当我告诉他我们班是二年五班时，他显出惊讶的样子。「好奇怪喔……简介上写：二年五班卖茶……」

    「没有错，我们班的确是卖茶。」

    神宫寺和丽亚张大眼睛，惊讶不已。漫画中若有类似的情况出现，背景肯定会画上几条黑线。

    在他们两人面前，茱莉叶开始啜泣，而柳川表情竟没有变化，更不可思议。

    「也对，不一定要在班上举办，也可以在你们加入的社团办。带我去吧！」从惊讶中回复的神宫寺说道。

    「『举办』？你在期待什么？」我问。

    这时，茱莉叶手指着我和创也说：「别装傻！赶快让我们看你们设计的真人版角色扮演游戏！」

    原来是为了这个啊……

    我和创也明白了。茱莉叶他们以为，我们会在校庆展示真人版角色扮演游戏，所以才来学校。

    「为什么没有设计游戏？给我说清楚。」神宫寺将脸凑近创也问道。

    但现在没有时间说明。「请容我之后再好好跟你们说明，现在我很忙。」

    普通国中的普通校庆，要实行创也所设计的真人版角色扮演游戏，会有多辛苦？从事自由业的神宫寺，根本无法理解这一点。

    我开口替创也解围。「事实上，我们正在找人，等一切结束，我们会慢慢……」

    丽亚的耳朵动了一下。「什么嘛！原来你们正在做真人版角色冒险游戏。快说来听听。」

    「你们在找什么人？」茱莉叶问。

    我答：「一个叫黑猩猩的人……」

    「黑猩猩？原来是要抓猴子，但我没带网子耶！」柳川这个电玩狂，终于首次开口。

    「我们也要加入。你跟我们说黑猩猩的特征，身高、外型等等。」神宫寺边说，边拿出笔记本。

    我和创也对看一眼后同声说：「不知道。」

    「年龄？」

    「年轻人。」

    「服装或外型特征？」

    「不明。」

    神宫寺「啪」地一声阖上笔记本。「不行喔！一开始没有设定好主角的特征，这样玩家也不能玩。」

    ……所以我说这不是游戏。

    「算了，反正我们决定要加入。对了，抓黑猩猩的目的是？」

    「目的？」

    看到我疑惑的神情，丽亚双手一摊。「真让人惊讶。游戏没有目的，有什么趣味可言？看是要救出公主，还是得到传说中的宝藏……」

    这么一说……我们为什么非找黑猩猩不可？

    我小声地问创也：「创也，『The Number Chair』的live演出，几点开始？」

    「学生发表会的压轴在定时炸弹爆炸前会结束。」

    也就是说，那时绫子要我录的东西也录完了。

    「而且，龙王集团的防爆小组也会来，放心……」

    「万一定时炸弹爆炸，会带来什么困扰？」

    「当时大家都在体育馆集合，不会有人伤亡。屋顶的地板大概会损坏，但反正被台风吹坏的地方也要修理，不用在意……」

    ……说得也对！

    「那我们不用刻意找黑猩猩也没关系！」我和创也互相击掌。

    我的心情就好像一大片乌云覆盖着的天空，突然露出一线曙光。

    「神宫寺，很遗憾游戏必须中止。不过，既然都来了，喝杯红茶如何？我们班卖的红茶，非常好喝喔！」创也笑着说。

    「也有纪州梅，是野崎渍物店提供的。」我也爽朗地说。

    此时，创也的手机响起。来电显示是卓也打来的。

    「创也少爷，我要向您报告龙王集团防爆小组来之后的事情。」电话那头卓也冷静地声音传来。「防爆小组说，目前防护钢板正在使用中，没办法带过来。」

    「不用勉强。」

    「我用手提式X光线透视装置扫描的结果，这颗炸弹装置了电热调节器和防倾感应器、S形管电路。」

    「我说不用勉强，即使爆炸也不会有多大的伤亡。」

    「这个嘛……」卓也的语气有些沉重。「看过扫描影像的专家说：『从没见过这类型的炸弹。』」

    「……怎么一回事？」

    「这是一颗未知的炸弹，无法预测伤亡的程度。虽然还不至于波及到体育馆，但请要有校舍全毁的觉悟。」

    「那个专家的话可以相信吗？」

    「他专门研究炸弹达二十五年之久。你听他说话，就会知道他对炸弹有异于常人的了解。这种人比较缺乏一般常识……」后半部卓也小声地说：「事情很棘手。因为装有电热调节器，所以不能使用液态氮。」

    「怎么做才能阻止？」创也问。

    「只能挑战S形管电路。九条电线中，剪掉正确的那一条就能阻止爆炸。」

    九条电线……

    我想起那四条蓝色电线和四条红色电线，以及一条紫色电线。正确率是九分之一。

    「切掉哪条电线好？」

    「只有制造炸弹的人才知道。」

    也就是说，一定要问头脑集团。

    卓也挂断电话后，我和创也的脸上出现许多条斜线。

    「事情会如何发展呢？」

    现在只有神宫寺爽朗的笑容安抚人心。

    SCENE 06：校庆当天之四　平常

    「原来如此。游戏的架构，我彻底了解了。」神宫寺说完后将茶杯放回茶盘。直到最后，他依然把整件事当作游戏看待。

    神宫寺问：「破关的条件，是解除定时炸弹的危机，因此要找出头脑集团，问出切掉哪条电线才正确。但是，关于头脑集团……」

    「完全没有资料。」创也答。

    这里是我们班。为了让神宫寺他们了解事情的来龙去脉，所以带他们到班上来。

    「All right，所以我们要抓到黑猩猩，借由他引出头脑集团。但是，关于黑猩猩也……」

    「几乎没有资料。」

    对于创也的回答，神宫寺笑着说：「难度相当高喔！」

    我们坐的大桌子旁，不知何时聚集了许多观众。

    一般客人或别班同学，对优雅地拿着茶杯的创也和神宫寺，投以热切的眼神。但丽亚和茱莉叶也各有支持者。

    在茱莉叶旁边鬼鬼祟祟的直树和三郎，小声地凑近我问：「喂，告诉我那个女生的电话。」

    ……直树和三郎，这样好吗？茱莉叶其实是男生。

    相对于这些骚动，柳川的周遭没有任何动静，一个人默默品尝纪州梅和昆布茶。（还有，我身边也是静悄悄的。）

    「嗯……」神宫寺双手抱胸。每当他换个姿势时，围观的女生就会发出一阵尖叫。

    「willow，你的想法？」神宫寺问柳川。

    「并不是完全没有对策……」柳川慎重地回答。「对方是抢运钞车的嫌犯。曾经犯罪的人，有其特殊的味道，所以即使混在人群中，也无法在校庆中尽情玩乐。」

    「我没有你那种好嗅觉……」神宫寺喃喃自语。

    这时，茱莉叶很有活力地举起手。「这还不简单！发现可疑的家伙，马上大叫『黑猩猩！黑猩猩！』不就好了？」

    「然后呢？」丽亚问。

    茱莉叶挺起胸膛回答道：「生气的话就是别人，惊讶并作势要逃的话，就是真正的黑猩猩。」

    ……真是这样吗？

    丽亚继续问：「如果那个人长得像猴子，刚好绰号又叫『黑猩猩』的话，怎么办？」

    「我不知道。」茱莉叶立即回答道。

    过分单纯的思考――我实在无法把她跟平常负责编制程式的朱利尔联想在一起。

    「那，我们就以我们的方式来试试看。」神宫寺起身。「先找到黑猩猩的那一方即获胜，可以吗？」

    创也点头。

    人生不是游戏，常常有人这样说。但是，看到像神宫寺一群人那样，把所有事都与游戏做连结，有着像游戏一般的快乐人生也不赖。

    当我们正要步出教室时，却被达夫叫住。「喂，创也。这样下去，上台前我们没有办法排练，没问题吗？」

    「请放心。乐谱完全烙印在我脑海里，要我现在弹也没问题。」

    「听你这么说，我安心不少。」边和创也讲话，达夫边应付客人。

    我问：「达夫，你没问题吧？」

    绫子可是很期待你站上舞台的英姿，别让她看到你出糗的模样。

    「你在跟谁说话啊？我可是『The Number Chair』的leader！我不知弹过几万次了。」

    听到这句话，我才放下心中的大石。

    「冷静点想一想。」

    我们和栗井荣太分开走到操场，依着创也的话来到楼梯口旁边，然后在花圃边的砖块上坐下来。

    操场上有棒球社举办的「人类打击中心――十球三十元」和足球社举办的「踢球大会」活动，显得非常热闹。

    桌球社比较可怜，被民俗文化社赶出体育馆，改在操场摆桌球桌，以三十分钟一百元出租，却没有半个人要租。（有谁想在宽广的操场打桌球，而且不时还有风吹来……）

    「我们对黑猩猩的了解太少，对不对？」创也开口。

    他虽然用疑问句，但我知道他不是问我。

    创也在自问自答，所以我还是少开口为妙。

    「黑猩猩跟一般客人到底哪里不同？黑猩猩抢劫运钞车，而且一直到校庆开始，他都躲在屋顶上。」

    创也一一确认目前所知道的线索。看来他相当认真，沉浸在自我的世界。

    此时……

    「学长，来一杯果汁好吗？」

    一个一年级生，打扮成车站卖便当的模样，站在我面前。她手提的箱子里，有几杯塑胶杯装的果汁。

    如果班上生意不好或是囤太多货的话，就要像这样出来叫卖。

    「好。多少钱？」

    创也还在自我的世界，所以由我来买。

    「一杯三十元。」

    我拿六十元给她，但她却一直盯着创也看。

    「要不要来杯果汁？」

    她又到别的地方叫卖了。

    我给创也一杯果汁。

    「……啊啊，谢谢。」创也心不在焉地接过果汁，看来我现在跟他要钱也没用。

    下一个来叫卖的，是三年级的斋藤。他的外表看起来像是柔道社的主将，体型相当魁梧，但其实他也是酪农研究会的会长。

    「内藤、龙王，拜托！买个水煮蛋！」他将放在盒子里的水煮蛋，硬是推向我们。

    酪农研究会在学校里养了鸡和乳牛，但通常新鲜的牛奶和鸡蛋都是透过合作社来贩卖的，可见今天销量很差。

    「多少钱？」

    「感恩！一个二十元！」

    付了钱后，斋藤又到别的地方继续叫卖。

    我又拿一颗蛋给创也，但他仍然没回神。

    ……二十元我先借给你。

    校门旁有一座钟塔，即将要下午两点了。再过不久，体育馆集合的时间就要到了。

    我剥开蛋壳，将剥下的蛋壳收进口袋。

    「下午四点一到，定时炸弹就会爆炸，而趁大家惊慌时，黑猩猩就能若无其事地突破警戒线。依照头脑集团的计划，黑猩猩逃跑了，我们就拿他一点办法都没有了……」

    我大口大口咬着水煮蛋，边听创也抱怨。然后，我说：「有了！一般客人跟黑猩猩的不同之处就是――炸弹爆炸时还能保持镇定的人，就是黑猩猩。」

    创也叹气，反驳我的发言。「我看你注定会活得很长寿，爆炸时竟然还能东张西望……」

    创也话说到一半，嘴张得老大。

    干嘛啊……想吃我的蛋吗？

    我干脆把吃到一半的蛋，塞进创也口中。

    创也费力地把蛋吞下后说：「对，你说得对！唯一能分辨出黑猩猩的方法――炸弹爆炸时还能保持镇定的人，就是黑猩猩。不简单喔！内人。赞啦！」

    你不用特地说，我也知道我很行。但是，等到爆炸时才知道，不会太晚吗？

    「没问题。放心！」说完后创也站起来。

    这时的创也，跟刚刚满嘴抱怨的创也相比，根本像变了个人。

    不久，校内开始广播。

    「不久后，艺能发表会将在体育馆举行，请各位同学及来宾到体育馆集合。因为校舍将会上锁，请不要在校舍内逗留。重复一次，不久后，艺能发表会……」

    创也拿出手机。「卓也，你刚刚听到了没？」

    嗯，当老师上锁时，我会躲起来不被发现。

    创也点头。「不过，一旦炸弹要爆炸时，你要赶快逃走。」

    我知道。下礼拜有保母面试，我现在不能死。

    创也挂上电话站起来。「走吧！我们一定会取得胜利的！」

    真是讨人厌的说话方式。不过，创也，说得好！

    「创也，你刚刚跟我借五十块，记不记得？」我说。

    创也装傻。「什么？」

    ……我就当作捐钱做善事吧！

    体育馆地板上铺上了绿色帆布。

    我拿了入口处发的塑胶袋，将鞋子放进袋子中，才进入体育馆。

    大家各自找地方坐下来，大批的群众将体育馆挤得水泄不通。

    黑猩猩也在这里……恐怕连头脑集团也……

    「创也，你到底在想什么？可不可以告诉我？」

    不管我怎么问，创也就是不说，只是沉默地往广播室走去。

    广播室就在舞台边，待在里面的是广播社社长――三年级的木村。他正背对我们坐在椅子上，从小窗户观看体育馆内的状况。

    「木村学长，你有空吗？」创也问。

    木村回头，手里还拿着矿泉水瓶。「哦，是龙王和内人。有空啊！反正还没开始，我正觉得无聊。」

    木村眯了眯眼，让我们进去广播室。

    里面有各式各样的机器，甚至连移动式黑板都有，整个广播室显得很拥挤。

    「调整体育馆时钟的机器是哪个？」创也问。

    木村回答道：「那里。」

    墙边――他指着电源开关上的一个盒子，盒子里面的开关有on跟off之分，还有一个小型指针式的时钟。

    体育馆是电子时钟，挂在舞台旁较高的位置上。停电时钟当然也会跟着停，因此要修理它的话还要爬上阶梯，太麻烦了。所以直接从广播室内修理，一切就省事多了。

    「木村学长，调整器的使用方法你知道吗？」

    「简单。开关调到on，时针会快速前进；调到off，正常速度往前走。就这么简单。」

    原来如此！照木村学长的说法，果然简单。

    「我来说明我的计划。」创也看着我。

    「我要你利用这台调整器，慢慢调快体育馆的时钟。最理想的状况是，真正的时间是下午三点半，而体育馆的时钟是下午四点。」

    「我没戴表。」

    我一这么说，木村学长便指着电脑桌上一只手表说：「看这只表。这是装电池的电波表，很准。」

    创也继续说：「然后，当体育馆的时钟指向四点时，你就播放爆炸声和建筑物倒塌的声音。这么做当然会使体育馆的观众惊吓，但那个始终保持冷静的人――早就知道炸弹会爆炸的人，他就是黑猩猩。」

    嗯，到这里我都理解。

    「我们如果抓到黑猩猩，会如何？意图协助他跑路的头脑集团一定会出现，我们可以利用这个机会，问出正确破解炸弹的电线。现在还没到四点，阻止炸弹爆炸还来得及――够完美的计划吧？」创也灿烂地笑着。

    我把创也所说的话，在脑中模拟一次。嗯……似乎行得通。

    创也果真厉害！

    「每次紧急状况发生时，都是靠内人的帮忙才安然度过。偶尔，也该让大雄表现表现。」创也得意地说。

    我问：「那爆炸声和建筑物倒塌的声音，要如何产生？」

    「耶？」创也停顿了一下，然后低沉地说：「我没想那么多。」

    创也，真有你的！今天已经发生第二次了，再一次就连中三元……

    创也拍拍我的肩膀，爽朗地说：「舞台我先帮你准备好，接下来就是小叮当登场罗！」

    小叮当会不会有想掐死大雄的时候？

    我问木村学长：「这里有没有音效卡带？收录爆炸声的卡带。」

    木村学长耸耸肩。「怎么可能有？这里又不是广播剧的录音室。」

    ……也对！

    我叹了一口气。怎么办……

    小时候奶奶对我说过：认真地想过也努力过，还是不行的话，只好放弃。努力过就不会后悔，仍然笑得出来。

    现在的我笑得出来吗？

    ……笑不出来。

    我不甘心。结果，对于头脑集团，创也的脑袋派不上用场，我也束手无策。

    恨啊！笑不出来！

    ……等等！

    笑不出来是因为没有努力去做，而我都还没有努力过，怎么知道不行？

    嗯，好好思考一下。

    一定办得到！一定有方法。

    当我对自己信心喊话时，突然想起一件事。

    和我奶奶一起到山上时。

    「现在有十多只野狼虎视眈眈地要攻击你，怎么办？」奶奶问。

    我紧张地看看四周，然后冷静下来捡起一根木棒。

    此时，奶奶严厉地看着我。「内人，使用木棒前先用用你的脑袋。」说完，奶奶夺走我手上的木棒。「从前，有两个忍者，当他们被十几只野狼攻击时，其中一位用手里剑将它们全数击垮。而另一位，模仿狗叫把它们吓跑。这两位都保全了自己的生命。但，谁能在这山中生存下来？你想想看就会知道。」

    接着，奶奶慈爱地摸摸我的头，笑了一笑。

    可以的话尽量不要夺取性命，轻率地夺走生命的人，无法在山中生存――奶奶是这样教我的。

    奶奶，谢谢您。

    好像有方法解决了，我立刻将刚才灵光一现的想法，在脑中模拟。

    ……嗯，没问题。

    「放弃是愚者的结论，现在说游戏结束还太早。」我的手搭上创也的肩膀。

    创也一脸呆样地看着我。

    我模仿创也的语气说话。「胜利的女神对我们展开笑容。相信我，包在我身上。」

    「……我可以问一个问题吗？」创也伸出食指。

    我认为，他一定是要问我有什么完美的计划，但结果错了。

    「你刚才说话的口气，是模仿我吗？」

    你在意的是这个问题喔？

    我僵硬地笑一笑，代替回答。

    这时，木村学长看看电波表，打开麦克风。「还有五分钟，艺能发表会即将开始，请发表会的演出者准备出场。」

    我推着创也的背。「这里交给我，你赶快过去，我很期待你们的live演出。」

    「……我的语气没有那么讨人厌吧？」

    创也还在碎碎念，但我已将他赶出广播室。

    艺能发表会开始后，木村学长依照流程表开始播报节目

    休息时间时，我正忙着操作时钟的调整器，此时木村问道：「你们究竟打什么鬼主意？」

    嗯……这说明起来要花不少时间，该从哪里开始说好呢？而且，说实在我也没有多余的时间，再从头解释起。

    「木村学长，给你带来困扰真抱歉，可是你一旦知道我们要干什么的话，你也脱不了关系了。」

    「好像不要问比较好。如果老师问起，就说什么都不知道就好了。」学长从小窗户看着体育馆说。

    广播室里有两个窗户，一个朝整个体育馆楼层，另一个则朝向舞台。

    现在，社交舞研究社正在舞台上发表新舞蹈。

    我看着电波表，一点一点调快体育馆的时钟。现在，已经差了十二分。

    木村学长按照流程表，确认背景音乐。

    我将口袋中好像能用的东西掏出来：昨晚捡到的生义大利面、装果汁的塑胶杯、蛋壳、吸管。

    接着我打开扩大器和录音机下面的壁橱。壁橱里塞满纠结的电线和旧式手提收录音机、堆得跟山一样的卡带、装在塑胶袋里的干电池。

    「学长，里面的东西可以用吗？」

    「随便你。」

    体育馆内传来一阵掌声，木村学长打开麦克风。「紧接着我们欢迎山游亭的相声新作。」

    山游亭是我们班的健一。耶？已经到健一表演了？那距离The Number Chair的表演，已经没多少时间了！

    从口袋里拿出DV摄影机，我差点忘记绫子拜托我的事情。

    拿出壁橱里老旧的三脚架，我把DV摄影机架在面朝舞台的窗户边。电池有电、角度也OK。如果是在观众席拍的话，可能会被别人挡到，但是从广播室拍的话，这角度可以拍到更清楚的影像。

    那，我继续准备……

    「学长，有没有可以调整播放速度的录音机？」

    「我已经说过这里不是广播剧的录音室了。」

    也对，没办法。

    我只好从旧电池里选择电力较弱的电池来使用。只要电力一弱，播放的速度自然变慢，现在只好这么做了。

    看到我忙来忙去，学长说：「内藤你要干什么，我大概了解了。」学长笑了笑，又说：「我就以广播社社长的身分激励你一下。我一年级时，有一次在制作中午播放的广播剧时，前前社长跟我说了一句话：『真的声音听起来反而很假』――这样有没有帮助到你？」

    学长，非常感激你。你的确激励到我了。

    山游亭的相声表演结束。学长按下录音机，播放音乐。

    山游亭将坐垫拿起后，接着登场的是The Number Chair。团员们整齐地穿着制服，开始架设乐器。

    我也按下摄影机的开关。镜头的中央，完全对着达夫。

    定弦的声音、观众的嘈杂声，只见创也坐在keyboard的前面闭上双眼，一副老神在在的模样。

    当掌声结束后，学长打开麦克风。「接下来让我们欢迎艺能发表会的压轴，也是本校唯一的摇滚乐团――The Number Chair的演出！」

    同时，台下响起「哇！」的欢呼声。原来他们这么受欢迎喔！我都不知道……

    达夫站上舞台中央，将拿琴拨的右手高高举起。观众顿时安静下来。

    「The Number Chair，Go！」吉他声和欢呼声同时响起。

    如海浪般的欢呼声，清楚地传进广播室里。但是，我不能放松心情去观赏The Number Chair的live表演。

    体育馆的时钟已经调快二十五分了，会有观众注意到时钟不准吗？

    即使注意到也无可奈何吧……

    我看一看地板上陈列的材料，心情像电视节目――「三分钟快速上好菜」。

    「内人老师，今天要教我们上什么好菜？」我脑袋里的幻想助理，直子小姐问。

    当然，节目开始前的会议上，就知道料理的名称了，不过直子小姐还是尽责地再问一次。

    我认真地回答：「我今天要挑战不一样的东西――爆炸声和建筑物倒塌声。」

    「真令人期待。」直子小姐的声音显得很兴奋，双手在胸前合掌的模样，非常可爱。

    但我依旧不动声色，继续说：「材料有录音机、麦克风、卡带，最重要的是请准备两种不同的电池。」

    我让直子小姐看事先准备好的电池。「一个是普通电池，另一个是电力较弱的电池，可使播放速度慢于平常。」

    「看来相当困难。」

    「如果有能调节播放速度的录音机，那就太完美了。」

    我继续材料的说明。「接着准备一个塑胶杯、生义大利面――请注意，一定要没煮过的，再来是水煮蛋的蛋壳。」

    「没有水煮蛋，生蛋的蛋壳不行吗？」直子小姐问。

    问得好！

    我回答：「没关系。不过使用生蛋蛋壳，要事先清洗干净。我们现在就实际来制作声音。」

    我把普通电池装进录音机里，接上麦克风。「我会对着麦克风吹气，并请把声音录下来。」

    当我对着麦克风吹好气时……

    「我已经将声音录下来了。」直子小姐手拿着卡带微笑说。真是体贴的好助理。

    我深呼吸一口气，调整好自己的心情。「趁着空档，我们还要准备一样东西。将蛋壳放进塑胶杯，然后将整把义大利面对折，放入塑胶杯里。」

    「内人老师，义大利面的分量多少？」

    「半袋就差不多了。」

    ――其实是我手边只有这么多。

    「准备好的东西，用麦克风压碎。」

    我把麦克风放进塑胶杯中，义大利面和蛋壳喀沙喀沙地传出碎裂声。

    我还在这么努力地操作中……

    「我已经将声音录进卡带中……」直子小姐微笑着，将刚才的卡带拿给我看。

    「……」

    轮不到我出场……不，不行认输！

    「卡带准备好的话，请将电力较弱的电池换上。」

    「已经换好了。」直子小姐再次对我微笑。

    「……」

    脑内假想的「三分钟快速上好菜」尚未结束，我已听到一阵欢呼。

    看来The Number Chair的表演好像结束了。

    我这里也准备完全了。

    创也下了舞台，转身来到广播室。

    「接下来是老师们的演出，首先是由校长表演『一个人的派对』。」

    手拿吉他、戴着郁金香造型的帽子和蜻蜓眼镜的校长站上舞台。

    「准备得如何？」创也问。

    我自信满满地一笑。「放心，全部完成了。」

    「……找个时间我们好好谈谈――这种说话的语气。」

    创也的眼神很严厉。

    用调整器调过的时钟，现在是三点五十九分，而电波表是三点二十九分。太棒了！

    不久，体育馆的时钟指向四点。我打开麦克风，播放刚刚录好的卡带，将音量调到最大。

    蹦！体育馆的喇叭中传出阵阵爆炸声，然后是建筑物崩塌的声音。

    过大的音量，撼动的不只是空气，连整个体育馆都在震动。

    大家的惊叫声在体育馆里回荡。

    因为逃不出去，大家只好手抱头蹲在地板上。

    我和创也从小窗户看向体育馆。在哪里……黑猩猩在哪里……

    大家蹲在地上，只有三个年轻男子若无其事地站着。（此外，栗井荣太一行人也一副无事样站着。）

    那三个人当中，有一个是黑猩猩。

    当建筑物的崩塌声停止后，我关掉录音机。

    喇叭顿时无声，大家纷纷站了起来。

    「趁现在快逃！」

    不知道是谁大喊，于是所有人全都往出口涌去。

    糟糕，这样下去一定会发生意外。

    我拿出口袋的面纸搓圆之后，塞进耳朵。

    麦克风依然开着。

    「干什么？」创也小声地问。

    我没有时间回答。不快一点，会有人受伤！

    我将指甲在移动式黑板上用力一刮。刮黑板的声音透过喇叭，力道不知增加了多少倍。

    虽然我的耳朵塞住听不到，但是光想像，全身就忍不住颤抖。（不知道指甲抓黑板的声音的人，请实际操作看看。毛玻璃也有相同的效果。不过我可不负责任喔！）

    比刚才更大的哀号声，响彻体育馆内，就连我身旁的创也和木村学长，也捣着耳朵呻吟。

    我只靠想像就能体会，要是实际上听到，绝对更受不了。

    从惊吓中回复的创也，恶狠狠地瞪着我。他总是打扮整齐的外表，如今显得狼狈，而眼神中更是带着杀气。

    「我从没有像现在这样，有疯狂想掐死你的冲动。」

    这听起来不像是玩笑话，感觉挺可怕的。

    「为什么不先叫我把耳朵塞起来？」

    「我哪有时间说？我没有恶意。」

    对于我的辩解，创也全然不接受。

    我继续说：「先确定谁是黑猩猩比较重要。」

    这时，创也的眼神依然充满怒意，

    「……也是。」他说。（但要得到他的原谅，恐怕要花上一段时间。）

    跟木村学长道过谢后，我们走出广播室。

    「下次你们想要做什么时，千万别把我拖下水啊……」木村学长一脸痛苦，大概是耳朵的状况还没恢复吧！

    体育馆内的人们难受地抚着头或胸口。

    「发生什么事……」

    「啊……好不舒服。」

    「是谁干的好事！」

    因为抓黑板的声音，让大家忘了刚才的爆炸声。

    如果这些人知道刚刚的声音是我弄的话，一定恨不得把我处死。

    突然，栗井荣太一行人拦住我们的去路。

    「那声音是你们弄的吧？」绅宫寺眼神充满杀意地说。

    后面跟上来的丽亚和柳川一脸茫然。

    特别是柳川，表情十分痛苦，按着胸口像是在强忍住胃液翻涌。

    茱莉叶则是一脸不可思议地问丽亚：「大家怎么一脸想吐的样子？」

    看这状况，若大家知道犯人是我的话，不晓得我会遭到什么样的报复？

    「你有什么证据？」我决定装傻。

    神宫寺压抑满腔的怒火说：「算了，先找到黑猩猩再说。」

    神宫寺指了指刚才那三个男人。

    我和创也点点头。但是，到底是哪一个……

    此时，茱莉叶微微一笑，然后双手圈住嘴巴大喊：「黑猩猩，看这边！」

    那三个之中的其中一人，对这声音有反应。

    那是一个用毛线帽盖住眼睛，若无其事靠在墙上的年轻男子。他穿着样式醒目的套头毛衣、宽松的牛仔裤。视力极好的我，还看见他嘴角隐约带着的微笑。

    这家伙就是抢运钞车的嫌犯――黑猩猩。

    「最后能发现黑猩猩都是我的功劳，所以这场游戏由栗井荣太获胜。」

    茱莉叶说得很得意，但是现在不是计较胜负的时候。最重要的是借由抓到黑猩猩来引出头脑集团，问出解除炸弹的正确电线。

    黑猩猩突然听见有人叫自己的绰号，以为身分被拆穿，于是从裤袋中掏出一把防身小刀，挟持站在他附近的筱原老师。

    「不要动！」黑猩猩把刀架在筱原老师的脖子上大叫。

    体育馆的人们还不清楚到底发生什么事，一听到黑猩猩叫喊，便纷纷远离他。

    「让出一条路来！」

    挟持着筱原老师，黑猩猩往体育馆的玄关走去。

    「创也，卓也呢？」

    「屋顶上，正等着我联络他。」

    对喔！也就是说，即使现在请他过来，一样来不及。

    「放心，那种小混混，willow一只手就能撂倒他。喂……」

    神宫寺拍拍柳川的肩，但柳川的身体摇摇晃晃，一副快倒地的样子。

    刚刚刮黑板的声音，似乎带给他太大的冲击。

    「williow有音乐家一般的好耳力，对刺耳的声音比普通人更敏感。不知道哪来的混蛋，弄出那种声音！」神宫寺看着我们讽刺地说。

    哪来的混蛋像个没事人一样？我望着天花板避开神宫寺的眼神。

    这样一来麻烦可大了。在我的交友圈中，能够和持刀抢犯对决的人，只有卓也和柳川。

    我们现在毫无办法可想。

    有几位男老师慢慢靠近黑猩猩，想将他扑倒。

    「不要动！」黑猩猩朝男老师们挥舞着刀子。

    筱原老师没放过这机会。她被挟持的身体往下一滑，一个回转踢中黑猩猩持刀的手腕。

    刀子飞向空中，牢牢插进体育馆墙壁上。

    刀子突然从手上消失，黑猩猩呆立在原地。筱原老师站在他面前。

    一瞬间，我好像看到筱原老师在微笑。

    筱原老师的右手朝黑猩猩的头伸去，那动作简直像蛇奔向猎物一般。

    黑猩猩的身体无力地倒下。

    「……啊，好可怕！」筱原老师俏皮地说。

    可是，体育馆的群众恐怕在心里嘀咕：「可怕的是筱原老师吧！」

    警察进入体育馆，带走黑猩猩。

    老师手握麦克风冷静地广播，不过骚动仍未平息。

    找到黑猩猩，却无法引出幕后的头脑集团。

    「头脑集团在哪？」我问创也，但他在想事情。

    我不理他继续说：「不快点的话，炸弹就要爆炸了！」

    即使这样也没回答，创也仍抓着下巴思考着。

    继续跟他说下去也没用。我看看体育馆四周，企图自己找出头脑集团。

    「没有用，内人。」创也说。

    「我终于懂了。跟我来。」说完，创也一把拉住我的手。

    「创也，你找到答案了？」我问。

    创也笑说：「It's a showtime!」

    走出体育馆外。从体育馆出来的人们，三三两两走在操场上。

    我们沿着校舍找到筱原老师，她四周没有任何人。

    「筱原老师，你要去哪？」创也叫住老师。

    「配合警方的调查。即使是人质，警方照例要问话。」筱原老师打开楼梯口的锁。

    「你打算不回来了吗？」创也说。

    那一瞬间老师的手停下动作。「为什么这样问？教育实习还剩一个礼拜，不好好实习到最后，拿不到学分。」

    「你才不是实习老师。」说完，创也伸出食指。「你是头脑集团。」

    「创也，等等。」我插嘴道。「你说筱原老师是头脑集团，有什么证据？」

    「现在我就证明给你看。」创也看着我。

    「昨天发生一件事，让我开始怀疑。筱原老师来我们班的时候，还有另一个实习老师也来。」

    嗯，是村上老师。

    「他并不知道筱原老师的姓名，而是看了名牌才知道。你不觉得很怪吗？一起来实习的学生，为什么不知道对方的姓名？」

    「就算都是实习生，一次来四十个，当然会有不知道姓名的时候。」

    「即使不知道姓名，要来之前应该也碰过面，谁是不是实习生一下就知道。但是，村上老师对一样都是实习生的筱原老师说话必恭必敬，仿佛在跟真正的老师说话一样。」

    筱原老师不发一语，静静地听创也说。

    我没有要袒护筱原老师，可是我也不能接受创也的理论。

    「照你说筱原老师不是实习生，而是头脑集团的话，整件事就讲不通。教育实习是两个礼拜前开始的，但运钞车被抢是前天晚上发生的事。头脑集团出现在学校，应该是运钞车被抢之后。时间对不起来。」

    「筱原老师昨天才来学校，两个礼拜前她不在。」

    「难道没有人发现吗？」

    创也点头。「筱原老师做的事情恰好跟蝙蝠相反。蝙蝠在动物面前说：『我是动物。』在鸟面前又说：『我是鸟的同伴。』而筱原老师在老师及学生面前，假装自己是实习生，在实习生面前又假装自己是老师，所以没有人会怀疑昨天才到校的筱原老师。老师或学生看到陌生的脸孔，还以为是实习生，而四十个实习生里没有一个人会记得所有人的脸孔和姓名，更何况实习生只记得自己班上的老师。」

    「我可以理解筱原老师不是实习生这件事。」我说。「可是，你还是没有证据证明她是头脑集团。」

    「刚才黑猩猩以筱原老师做人质，那不是偶然，而是刻意安排，好让老师悄悄靠近黑猩猩。为了不要让真正的警察抓到黑猩猩，她自己撂倒黑猩猩，而之后立刻赶到现场的警察，也是头脑集团事先安排好的假警察。黑猩猩如果被真警察带走，那么关于头脑集团的一切，会被揭发出来。」

    嗯，创也说得有理，可是……

    「但是，这样也不足以证明筱原老师就是头脑集团。」

    「对啊、对啊！」筱原老师说，「我才不是名字那么没格调的组织的一员。」她说完还微微一笑。「不过，我也不会告诉你们组织真正的名字。」说完这句话的筱原老师，跟刚才相比简直判若两人。

    「头脑集团是龙王集团为了方便起见而取的名字。是我的话，一定会取个更棒的名字。」创也说。

    真是如此吗？我无法忘记『神秘党』这个烂名字。

    「不过，我想知道的不是组织的名字，而是解除定时炸弹的电线。要切掉哪条电线，才会阻止炸弹爆炸？」

    「这个嘛……」筱原老师双手抱胸沉思，她脸上的表情带着邪恶。

    我看了一下校舍的时钟。下午三点五十五分。快没时间了！

    「我不想听能力比我低下的人说的话。」筱原老师笑说。「你们的智力和体力都比我好的话就好罗！」

    这么说来，是不肯告诉我们了？

    这时，校舍来了一组黑西装集团。这些人是龙王集团的防爆小组。

    全部有六人，发型、体格、年龄各有不同。有戴着太阳眼镜的，也有留胡子的人。

    但是，唯一的共同点是――大家都穿着黑色西装。

    卓也也都穿着黑西装，难道说……黑西装是龙王集团的制服？

    「创也少爷，解除炸弹的电线？」其中一个人问创也。

    创也一边回答，眼神却没有离开过筱原老师。「还没问出来。卓也呢？」

    「在屋顶上待机，他说创也少爷一定会问出正确解答。」

    创也紧闭双唇，然后拿出手机。「卓也，赶快逃！头脑集团虽然在我眼前，但她不告诉我。」

    创也吼叫着，可是得到的回答却是……

    「还有三分钟。」卓也非常冷静的声音传来，即使在即将爆炸的炸弹边，也毫不畏惧。

    我正想抓住筱原老师，却突然停止动作。刚才撂倒黑猩猩的筱原老师，我不是她的对手。

    「很聪明嘛！识时务者为俊杰。」筱原老师眨眨眼说。

    此时，有颗足球滚到我脚边，那是足球社举办活动用的。

    我捡起足球。

    筱原老师笑了起来。「现在的国中生比我想像得还幼稚。你打算像柯南一样，用足球砸我吗？」

    可恶！

    我踢起足球，但球不是往筱原老师的方向，而是朝天空飞。

    「哇！吓我一跳！球飞上屋顶了！」手机传来卓也的声音。

    「你还是叫屋顶上的人快逃比较好，我要走了。」筱原老师转身背对我们。

    创也打算扑上去，但被我阻止了。

    「干嘛阻止我？」创也试图挣脱。

    「冷静一点，这场游戏我们赢了。」

    嗯，创也的语气相当适合现在的状况。

    创也一脸不可思议。

    筱原老师也察觉有些不对劲，转身面对我们。

    我比着手枪的姿势对准筱原老师。「It's a showtime!」

    下个瞬间――

    足球从楼梯口以惊人的速度飞出。

    「耶？」球从意想不到的方向飞来，筱原老师闪躲不及。球直接打中筱原老师的脸，老师的身体则顺势飞了出去。

    我和创也将倒地的筱原老师制伏了。

    下午三点五十九分。还有时间！

    「我们赢了，快告诉我们解除的电线。」创也说。

    「真糟糕，没想到你们还设下陷阱……」

    筱原老师的话听来不怎么懊恼。

    没有特别设陷阱，只不过玩玩3D保龄球而已。

    筱原老师叹了一口气，告诉我们答案。「切掉群青色那条电线就对了。」

    创也立刻对着手机大叫：「群青色！卓也，切掉群青色那条！」

    数秒后，电话那头传来卓也的声音。「群青色是什么颜色？」

    这是最后一句话。

    时间是下午四点整。

    「卓也！」创也大叫，同时……

    咻！蹦蹦蹦！

    屋顶上传来惊人的爆炸声，紧接着是各种式样的烟火……

    「耶……」

    我们呆呆地望着屋顶上的烟火。

    「哇！烟火耶！」

    「好漂亮喔！」

    「校庆用烟火做结尾，好华丽喔！」

    不知何时，从体育馆出来的群众们，看着屋顶上的烟火发出一声声赞叹。

    我和创也瘫坐在地。

    「……创也，」我对旁边的创也说：「龙王集团的炸弹专家有说过，这是颗罕见的炸弹，对吧？」

    「的确罕见，因为它根本不是炸弹，而是烟火。而且还是白天也看得清楚的特制烟火。」

    龙王集团的防爆小组也不知不觉地消失了。

    我抓起创也胸前的衣服。「你们为什么要雇用那种不可靠的专家？」

    「不是我请来的！雇用他的是龙王集团！」创也回嘴。

    真是够了……

    回过神来我才发现筱原老师也不见踪影，结果还是让头脑集团溜了。

    卓也从屋顶上下来。「白天的烟火一样很美。」

    卓也的脸上到处是煤炭的痕迹。

    「早点逃走的话，脸上也不会脏成那样。」创也递手帕给卓也。

    「我相信创也少爷一定会问出正确解答。」卓也讽刺地说。

    「我真的有问出来，是群青色的电线。」

    「在相似度极高的蓝色电线中，如果有人能正确分辨出群青色的话，拜托你介绍给我认识。」

    两个人之间，有股不寻常的气氛。

    「不过，大家都平安无事就好！」我拼命地缓和现场气氛。

    神宫寺一行人也赶过来。

    「好漂亮的烟火。」神宫寺一行人看起来很开心。（对喔！栗井荣太也喜欢烟火。）

    「就像在庆祝我们的胜利一样。」茱莉叶双手环抱胸前。

    「等一下！问出解除炸弹电线的人，是我们。这场游戏的胜利者，是我们。」创也拍着我的肩膀。

    没错！（正确地说，是因为我的3D保龄球才获胜。）

    「说那什么话！一开始不就决定好『先找到黑猩猩的一方获胜』！」茱莉叶反驳。

    「以黑猩猩这种小角色来决定胜负，太好笑了吧？直接承认是我们破解魔王关，你们也能保全栗井荣太的名誉。」创也不服输地说。

    当茱莉叶和创也正要展开激烈地唇枪舌战时，神宫寺站在他们两人之中。「今天我们双方打成平手，好吗？」

    神宫寺朝创也伸出右手。创也回握。

    胜负结束，双方互相握手。嗯，感觉还不赖。

    可是创也……

    「进球数是我们比较多。」

    ……这家伙真多嘴。

    「这么说来，支持者的嘘声确实是你们比较多！光是刮黑板的声音！」茱莉叶立即回嘴。

    听到茱莉叶的话，柳川脸色又开始难看起来，八成是想起那不快的声音。

    「不过，你们真是麻烦的对手。」丽亚边咬昆布糖边说，语气听来还颇愉快的。

    「为了要让幕后的藏镜人『作战屋』现身，引发如此大的骚动，我看事情没那么容易收尾。」

    我不太想问问题，但我还是举起手问：「『作战屋』是什么？」

    「就你们说的头脑集团啊！因为他们贩售各式各样的作战计划，才叫作战屋。」丽亚斜着头微微一笑。

    我又再次问了一个我不想问的问题。「是谁命名的？」

    「我啊！很棒的名字吧！」丽亚有些害羞地说。

    我报以暧昧的微笑。（一旦得罪丽亚，后果恐怕……）

    「的确是很棒的名字。」创也打从心里赞美。他的品味也是够可怕的。

    「好！下一个真人版冒险游戏决定了。」神宫寺突然拍了一下手。

    「问出『作战屋』真正的名字，你觉得如何？」

    「好极了！」创也笑着回答。

    不好！我和卓也努力想说服创也，不管是「作战屋」或「头脑集团」，危险组织的事实，并不会改变。

    可是……

    「再见！」

    神宫寺一行人走了。目送他们离开的创也，显得相当满足。（至于我和卓也是什么表情，我想不用写大家都知道吧？）

    啊啊，这就是我的日常生活……

第三卷 强袭！炸弹怪客 ENDING：任务结束……才怪

    放弃是愚者的结论！所以，我并没有放弃。

    放弃什么？大家该不会忘记了吧？本故事就是以跟崛越约会做开头。至于谜样组织的真名？随便啦！

    我要完成S计划！我要振作起来，重新拟定作战计划。

    既然知道约崛越看电影有困难，就该想想别的方法。

    约她去美术馆或水族馆，如何？

    ……不行！艺术跟我是绝缘。而且，崛越如果开心的话那就算了，但她好像也不太在行……（我想起之前她看到美术教室里挂的毕卡索画，她说：「干嘛挂小学生的画？」）

    水族馆是不错啦，但是情侣不会一起去本区的水族馆。为什么？因为有传言说「一起去的情侣，绝对会分手」。第一次约会，不用特地去那里也可以。

    关于这个传言，我曾经跟创也提过。

    「这个传言是有根据的。」

    「为什么？」我问。

    「因为那个水族馆都是使用水银灯。」创也一脸不耐地答，之后就不说一句话。

    没办法，我只好继续问：「为什么使用水银灯，情侣会分手？」

    创也两手一摊。

    不用说我也知道，他的意思是：「这种事你也不懂？稍微用点大脑。」

    「在水银灯下，人的气色会变得很难看。好不容易出来约会，对方竟然脸色难看，『和我在一起不开心吗？』『今天你是勉强跟我出来的吗？』等等，各种想法都会出笼，这就是情侣无法长久的原因。」

    原来如此，说得相当有道理。

    我拿出笔记本写下：不行去有水银灯的地方。

    美术馆和水族馆都不行，我实在想不出更好的地方。

    想来想去我还是认为，对于第一次约会的我而言，看电影倒是不错的方法。

    首先，不用烦恼没有话题。真的没有话说时，就把刚才看的电影拿来讨论，而且大约两个小时，我什么都不用做，她就会在我身边。

    啊，太可惜……

    「你还没想到除了去电影院之外的约会行程吗？」

    被创也一问，我摇摇头。

    我正想请创也给我些建议时，他却沉默。

    「创也的救难船不出动吗？」

    「我有点事非好好思考不可，救难船停止运行。」

    「非好好思考不可的事？什么事啊？」

    「真人版角色扮演游戏不是决定好了吗？而且有关头脑集团的事情，我也想弄清楚。」说完，创也转身面对电脑，不知道在查什么。

    完全沉浸在自己世界里的创也，你跟他说什么也没用。这时候，我只能靠自己。

    日子就在我有我的、创也有创也的心事中，一天天过下去。（也是有人建议我，与其空想不如实际行动……）

    总之，「S计划」尚未结束，还有创也的角色扮演游戏，还有「头脑集团」的真实身分……

    但是继续说下去，我的精神和肉体将呈现无比的疲倦。这次精神上的疲劳可真累人。

    所以，稍微休息一下也不算罪过吧？

    红茶时间――我将两人份的水量装进水壶里。

    资料要不要保存？

    →YES　　NO

    资料保存完毕

    参考文献：《「KIMURA式」声音的制作法》，木村哲人（筑摩书房）。

第三卷 强袭！炸弹怪客 后记

    大家好，我是勇岭薰。

    让各位久等了！为各位送上《都市冒险王 3》。

    这次的后记有件非常重要的事情要报告，那就是……

    本书的原稿，勇岭薰在截稿两周前即交稿！

    每一次写后记时，勇岭薰总是会写「很抱歉延迟交稿」等等，这次终于不再拖稿了！如此一来就不会有遗憾。（我并没有要隐退的意思……）

    今后我会努力严守截稿期限……即使写出来，也没有编辑会相信我吧……呜呜……

    这次的一个主题是「何时任务才会结束？」。跟女生约会，一起度过快乐的时光，这对男生而言，是一项非要达成的任务。

    本故事中，内人为了达成这项任务，也下了不少苦心。请各位替内人祝福，希望他有任务达成的一天。（话说回来，男人还真命苦。）

    本文里写到许多的约会技巧，若各位读者要如法炮制，但万一不顺利的话，我可不负责喔！

    不知不觉，都市冒险王一系列越写越长。内人有作者意想不到的行为，创也也开始说起作者意料之外的事情……于是故事越写越长。

    这次也删掉了学校的七怪谈，及卓也在公共澡堂搏斗的部分，但删掉的部分，会有机会让各位看到。

    再来是致感谢词――

    总是给我中肯建议的店长――中村巧先生（热血的书店老板），这次还教我有关防盗系统的知识。假如店长的书店有人侵入的痕迹，并且放一张「怪盗皇后」的卡片，那个犯人搞不好会是我。

    西炯子老师，感谢你每次都为我的书画上很棒的插图。这次我赶在截稿日前交稿，下次遇见时可别忘了赞美我喔！

    讲谈社的小松先生、水町先生、阿部经理，这次过长的原稿给你们带来困扰，真是抱歉。下次，我一定会遵守交稿时间。（请相信我！）

    还有我的老婆、琢人、彩人，下个再下个稿子结束后，我就有空，到时候我们要一起玩。

    时间过得飞快，转眼过了十五年……一九九年四月十六日（顺带一提，那天刚好是我第二十六个生日）出道以来，已经过了十五个春天。因为有大家的支持，我才能写到现在，我打从心里感谢各位，今后也请大家多多照顾。

    继栗井荣太之后，出现了谜样的组织――「头脑集团」，故事的发展究竟会如何呢？身为作者，我只祈祷卓也的再就职能顺利成功。

    请各位继续期待内人与创也新的冒险。

    祝大家身体健康。

    Good Night And Have a Nice Dream.

第三卷 强袭！炸弹怪客 插图



第四卷 激斗！头脑集团 OPENING：序章

    台版 转自 负犬小说组录入

    图源：接坑侠大狸子

    录入：↑我媳妇

    是否开始游戏？

    开启新游戏　　→接续上回

    请放入《都市冒险王①》与《都市冒险王②》、《都市冒险王③》的资料

    是否开始游戏？

    →开启新游戏　　接续上回

    《都市冒险王④》资料读取中

    我的名字是内人～

    你的名字是创也～

    两个人加起来是都市冒险王！

    你和我是都市冒险王！（※本歌曲是日本某电视台气象报告的主题歌。）

    「你要做天气预报吗？」

    正当我心情大好唱起歌，创也却冷冷地瞪我。

    「噢，都已经出到第四本了……我想说应该要有首主题曲。」

    创也眼神冰冷的程度渐渐提高。

    「随便你，但我可不想报气象。」

    就不能配合我一下吗……

    好啦，该好好自我介绍一下了――

    我的名字叫内藤内人，是个平凡到不行的国中生。

    那个眼神阴沉的家伙叫龙王创也，是我的同班同学。号称本校创校以来的第一位天才，还是个美型男。戴着酒红色的镜框，外型相当抢眼。

    你应该听过龙王这个名字。对！电视广告常出现：「从传统产业到数位科技，龙王集团是你生活的好帮手。」就是创也家。

    只要聊到这个话题，创也总是说：「龙王集团是我家人在经营，跟我一点关系都没有。」听在我这种平民的耳里，根本就是奢侈的抱怨。

    还有啊，头脑、脸蛋都高人一等的创也，非常受女生欢迎。

    如果说我一点都不羡慕创也，那是天大的谎话。

    拜托，那些女生眼睛真瞎！创也的确长得帅又聪明，但是他的个性极差！

    第一，他嘴巴很坏。虽然本人澄清并没有恶意，但要是有恶意的话不就……另外，他的眼神很阴险，一有事情不顺他的意，马上用阴沉的眼神瞪我。

    噢，真的很讨厌耶！――写到这里，我感觉到背后一股杀气……

    回头一看，创也就站在我身后。

    「自我介绍最好写得再客观且正确一点。」

    语气冷得像干冰，一点温度也没有。

    我不理会他，创也仍旧继续说：「把自己写成『平凡的国中生』，可真是大错特错。」创也伸手指向我：「像你这种能在任何困境中生存下来的无敌逃生专家叫『平凡』，那全日本再也找不到第二个平凡的国中生。」

    ――也把我说得太伟大了吧……

    我背对创也，面对键盘。

    我现在使用的电脑是创也捡来重新整理过的其中一台。机器运转的声音回荡在城堡里。

    啊！我忘了介绍一下「城堡」了。

    我们口中的城堡，是龙王集团开发计划中，一栋被淘汰的旧大楼四楼。创也把捡来的电脑、书、杂志等放在城堡，只要一下课，就立刻跑来窝在这里；而我只有不补习或空闲时间才会来城堡。

    一进门，创也大多面对着电脑。

    「嗨！」

    「喔。」

    如此短暂打招呼的时间里，创也几乎不曾回头看我。所以，我也就任意地躺在沙发上看书或用电脑写稿。

    兴致一来，创也会泡红茶给我喝。他泡的红茶非常好喝，换句话说，即使个性不好，也能泡出好喝的红茶。

    我偶尔才会泡，创也只有心情好才会喝我泡的茶。个性好的人，泡出来的茶却不太好喝。

    大多数的时间，我躺着看书，创也弄他的电脑。然后我们边做自己的事边品尝红茶――这就是在城堡的日常生活。

    不过，有时也会卷入麻烦之中。理由很简单，都是因为创也。

    创也的梦想，是成为世界第一的游戏创作者，为了实现梦想，他日夜努力不懈。我的梦想只是「能当小说家就好了」，所以看到创也有个明确的目标：心里真是羡慕极了，也想协助他达成愿望。

    可是……

    创也总是冷静沉着且条理清晰，但他最大的缺点，就是做事横冲直撞。

    他满脑子只有自己想做的事。说白一点，就是个大笨蛋！这个笨蛋能够平安活到国二，算他运气好。

    做事不懂三思而后行的创也，还每次都把我拖下水。

    唉……（如果每次出发前都能「准备周全」，我也不用那么辛苦啊……）

    到目前为止，我被硬拉去过下水道，还有打烊的百货公司：为了潜入学校，我甚至爬过排水沟。

    嗯，还和一些奇奇怪怪的人打过交道，比方说「传说中的游戏创作者――栗井荣太一行人」、「谜样的集团――头脑集团」……不管是谁，都不是我想接近的人。可以的话，最好离他们远一点。

    只要继续和创也做朋友，往后被拖下水的机会还多着呢……

    所以我决定，能好好休息时，就彻底休息。

    因为，不知何时创也会突然站起来说：「内人，冒险开始！」

    即使创也脸上浮现出恶魔般的笑容，我也能不慌不忙。

    「对了，读者写信来问问题――」

    创也手指夹着一张明信片，说：「内人、创也，感谢你们每次都让我读得很开心――可是你们的名字，我却不怎么喜欢。」

    创也还真注重这些小问题。

    「我想问一个问题。书名的『TOMU&SO-YA』（※本作品原文书名为《都会的TOMU&SO-YA（都会のトム&ソ`ヤ）》。原书名灵感来自《汤姆历险记》，原名《The Adventure of Tom Sawyer》，日文译为《トム・ソ`ヤ`の冒险》。），我知道SO-YA指的是创也（SO-YA）为创也的日文发音），但TOMU我就不懂了，是指内人吗？还是会出现新的角色？――以上就是我的疑问。」

    「由我来说明吧！创也，帮我准备黑板。」

    嗯，解谜的时候，还是用创也的口气说话比较适合。

    「……」

    创也默默地将黑板拉过来，脸上的表情似乎想说些什么。

    我手上拿粉笔，在黑板上写字。

    「『内人』的『内』，发音为『NAI』。所以，『内人』即为『NAITO』，就是没有『TO』（日文中『NAI』意即没有）。所以，『"TO"、"无"』（『无』的日文发音为MU）――这就是『TOMU』的由来。」

    「喔！」

    创也为我鼓掌。

    「这个解释不错喔！是作者自己想的吗？」

    我哪有那么厉害！我摇摇右手回答：「聪明的读者想到、在BBS板上留言的。日本地大物博，还有许多优秀的人才，能想到作者想不到的好主意。」

    「这是因为作者的脑袋不――」

    我像风一样迅速来到创也背后，捂住他的嘴巴，说：「不可以再说下去了，这是最高机密。」

    因为创也没有反抗，我才将手拿开。

    创也拿着下一张明信片。

    「内人丰富的生存知识，总是让我很惊讶――怎么感觉你的明信片比较多。」

    创也果然还在注重小问题。我点头示意创也继续往下念。

    「有一件事想请教，内人的奶奶有没有机会出场？――嗯，这一点我也很关心，我超想见见你奶奶。」

    创也说完，我笑笑地回答：「这是最高机密――要不要念下一张？」

    创也叹了一口气说：「这样好吗？随便糊弄过去……」创也一脸忧心地拿起下一张明C片，

    「这次是跟卓也有关。卓也当得成保母吗？――这由我来回答。绝对不可能！」

    创也说得十分肯定。我被他的回答吓一跳。

    「你这么确定啊？」

    「难道你认为那个卓也当得成保母吗？」创也反问。

    二阶堂卓也――监视创也一举一动的保镖。兴趣是阅读工作资讯报，梦想成为深受小朋友喜爱的保母。

    我想了一下。的确，很难想像卓也成为保母，满面笑容与小朋友玩乐的情景――喔，不，是根本无法想像。（穿着军服手拿机关枪的模样，倒是容易想像多了……）

    「跟卓也有关的还有这个问题。卓也的上司――黑川经理，学生时代是不是住在今川宿舍？――奇怪的问题……」

    创也用「你能回答出来吗？」的眼神看着我。

    我摇摇头，问他：「没有人问和你有关的问题吗？」

    创也又翻了几张明信片说：「很少。只有人说很担心我未老先衰；还有，创也的个性应该要更冷静不是吗？大概只有这些问题。」

    「唉，他们都错了。创也愚蠢的程度，超乎读者所想像。」

    「……在本人面前你也说得出口啊？」

    「近墨者黑，我也感染到你的毒舌啦。」

    创也站起来。我也跟着站起来。

    短暂无言地互瞪后。

    「哼！」

    我们同时背向对方。

    许多问题都解决了吗？

    问题似乎愈来愈深，但是读了之后的故事应该就能得到解答。（如果没有解答，本人不负任何责任。）

    那么，我们就来开启冒险的大门吧！

    Are you ready？

第四卷 激斗！头脑集团 第一幕 THE GREAT ESCAPE大逃亡

    恰――恰――恰恰～锵锵！

    锵锵～恰啦啦啦啦！

    恰～恰～恰啦啦啦啦！

    本故事献给所有为马拉松大赛所苦的学生

    锵锵！恰啦――锵锵锵！

    恰恰――恰～恰――恰恰恰！

    锵锵！（※电影「第三集中营」（又名「大逃亡」）的主题曲前奏。）

    第一场　电影兄弟之托

    第四节课下课钟响起。

    英文老师走出教室的同时，我立刻从抽屉拿出便当。课本和笔记本早已被我收拾得清洁溜溜。

    小心翼翼地摊开包便当的报纸，打开便当盖。报纸是一个礼拜之前的体育版。一边吃便当一边看旧报纸，是我仅有的娱乐之一。

    Q：为什么内人动作要如此神速？

    A：为了争取更多午睡时间。

    便当里装着满满的饭，没有配菜。我把饭分成两半，另一半放在便当盖上。接着从口袋拿出一袋海苔口味的茶泡饭调味包，准备撒在分成两半的饭上。

    再来就难了……

    茶泡饭调味包里，米果和海苔会集中在上面，盐会聚集在底下。为了让两碗茶泡饭一样咸，我慎重地将调味包倾斜着倒出。此刻我仿佛化身为剪断最后一条电线的炸弹处理专家。

    ……成功！

    看着平均分成两半的饭和海苔茶泡饭，我忍住不让脸上的笑容太过明显。

    接下来就剩倒茶而已。

    我踩着轻快的脚步，走到老师桌上拿茶壶。

    嗯……为什么我要把吃便当这一幕写得如此详细呢？

    因为要让大家知道，此刻我有多幸福。茶泡饭做得非常成功！照这情形看来，剩余的时间我可以悠闲地睡个午觉，太棒！

    此时我就像太阳下的猫咪，觉得世界和平，幸福到极点。

    不过，和平的时间并不会一直延续下去。翻阅世界历史，你就会明白。和平不过是战争与战争之间，极短暂的时间……

    当然，我并没有一边吃便当，一边想这些让我消化不良的事。我小心捧着便当，一口接一口把茶泡饭往嘴里送。

    幕井凉太他们坐我前面，把三张桌子并在一起吃便当。

    已经看腻旧报纸的我，不经意听到凉太他们的对话：「但是，时间太长……」

    金田龙二咬着香肠说：「三个月，放学后及假日都牺牲掉了。」

    「我成绩退步太多，被骂得很惨。」

    接着说这句话的是中山明。阿明最近的确常常在课堂上发呆。

    「就这点来说，我的成绩倒是没有退步。」龙二挺起胸膛说。

    这家伙，该说他是聪明还是笨呢？

    龙二身材壮硕、个性粗暴，喜欢到处找人单挑；阿明戴着圆眼镜，讲话轻声细语，是个宅男：还有脸上总是笑咪咪，感觉永远少根筋的凉太。

    外型、个性天差地远的三个人，唯一的共通点是喜欢电影。

    「总有一天，我们要拍出全世界人都喜欢的喜剧电影！」这是他们的口号，前阵子还常拿着八厘米摄影机四处拍摄。

    有次他们放学之后留下来拍摄，当时他们给我看过八厘米摄影机，果然是我完全不了解的机器。因为普通DV摄影机的话，随随便便都能拍个一小时以上，而八厘米摄影机只能拍三分钟，而且还不能像DV摄影机一样，不喜欢的照片也删不掉。三分钟拍摄完毕，就要拿到照相馆洗出来，这又是一笔花费。另外，如果要录音，底片还要贴上磁带才可以。

    他们三人就是使用这种麻烦的八厘米摄影机拍电影。

    「这次分景剧本我也是用心良苦耶！不像之前的影片，只顾闷着头猛拍。」

    自信满满的龙二，负责电影的拍摄工作。

    「龙二，自吹自擂这句话你学过吧？」阿明冷冷地说。

    但龙二毫不在意，继续说：「骄傲也没什么不可以吧！你也为了录制声音花了不少心思不是吗？半夜到公园去录脚步声，还差点被抓去警局辅导。」

    「我可是拼命地逃跑耶。」阿明笑着说。

    「不过，辛苦很快就有回报了。依我看，这次《PUA》的冠军一定是我们。」

    《PUA》是我们居住地的地方杂志。我虽然没看过，不过这本杂志会红的原因就是会举办一年一度的「自主拍摄电影大赛」。参赛者不限年龄、经历，只要拍得好就会得奖，而且这个比赛还造就了许多优秀的电影人。

    对喔！我想到街上到处贴着比赛的海报上写着截止日期是今天。

    「昨天接到凉太打来说要重新剪接影片，真的吓到我了啦。」

    「凉太对剪接很执著啊。截止时间是今天下午两点，虽然还有一点时间，但我还是满担心的。」阿明说。

    「不过，你有剪接出什么成果吗？」

    被龙二一问，始终保持沉默的凉太微微一笑。

    听到这里，看来他们应该赶上截止时间了，好险好险。

    凉太得意地挺起胸膛说：「虽然有点臭屁，不过剪接得十分完美。你们看――」

    他拿出装影片的塑胶盒。

    此刻空气瞬间凝结。

    「为什么剪接好的影片还在你手上？」龙二一脸不可置信地问。

    「啥？」凉太也一脸狐疑，似乎不明白龙二在问什么。他看了看影片盒，又望着龙二和阿明。然后，「咦……？」凉太歪着头。

    「咦什么啊你F：」

    龙二用力拍了桌子一下。全班顿时看着他们。

    「你不是应该在今天早上就把影片交到『PUA』吗？！」

    龙二揪住凉太的领口。

    「嗯……本来是这样打算没错，但我想让你们看看剪接的成果嘛！」凉太天真地回答。

    阿明搔搔头说：「怎么办……截止时间是下午两点耶！一定要送过去才行啊！」

    「……那放学后赶快送去。」凉太说。

    阿明听了立刻用腋下夹住凉太的头。「放学后已经超过两点啦！」

    龙二站起来，眯起眼睛锐利地看着教室的时钟说：「我去拜托古贺仙，让我现在去交影片。」

    古贺仙是我们班导――古贺老师。他三十岁左右，是个数学老师，很能理解学生的心情，所以深受大家爱戴。

    去拜托古贺仙的话，龙二他们也会安心不少吧……

    我吃完饭，用报纸包好便当。嗯，接下来是午睡时间。

    选了靠窗晒得到太阳的位置，把制服当被子，闭上眼睛。下午有全学年的马拉松大赛，希望可以的话多保存一点体力。

    我开始在脑中数羊。

    当第三十只羊俐落地越过栅栏，教室门突然被用力地打开。（被那声音吓一跳，第三十一只羊的脚被栅栏绊倒。）

    原来是龙二回教室的声音。他的表情很可怕，脸上仿佛写着生人勿近。

    他踏着大步回到座位，从凉太手中夺过影片盒。

    「――古贺仙答应了吗？」阿明问。

    「……古贺仙说可以。」龙二说完，狠狠踢了椅子。发出的声响，让女生吓得缩了缩脖子。（我脑中的羊冲破栅栏。）

    「可是，我跟古贺仙讲话的时候，胖田在旁边说风凉话。」

    大概是想到刚刚的情景，龙二握紧拳头。

    胖田是个四十岁左右的体育老师。本名细田，但没有人那样叫他。

    为什么给他取这种绰号，因为他的体型根本不像个体育老师。胖胖的身材，加上本垒板脸，简直就像童话里的胖王子。

    「我以前可是很瘦的。」

    胖田虽然这么说，但我们都无法想像。

    而且，学生都不喜欢胖田。

    每次体育课不是长跑，就是搞什么特别训练，这都还在可以忍受的范围（毕竟我奶奶以前更严厉）。

    他最讨厌的地方，就是完全不相信学生说的话。即使身体不舒服想在旁边休息，胖田就会认为你想跷课。胖田大概觉得，学生讨厌上他的课，所以才不相信学生说的话吧。

    「胖田说了什么？」阿明问。

    龙二的眼神变得锐利，说：「他说，你们对电影那无聊的东西还真热中。」

    听到这句话，连一向温和不生气的凉太，表情都扭曲了。

    「他还说，借口去交影片，其实想跷掉下午的学年马拉松大赛吧？不管我怎么解释，说只是单纯去交影片，他也不相信。」

    「胖田这家伙……」阿明叹口气说。

    「既然说了也没用的话，我豁出去啦！」

    「豁出去……什么意思？」凉太戒慎恐惧地问。

    「我要跷课！」

    话才说完，龙二立刻要夺门而出。

    「等、等一下！」阿明拉住龙二的袖子。

    「要去的话，也应该我去。」

    凉太也开口，站在龙二面前伸手阻止他。

    这时，龙二若有所思地笑说：「搞错了吧？到时候被骂到臭头的角色，应该由我来扮演。」

    身材壮硕的龙二，吞没了娇小的凉太。

    阿明在龙二身后紧抓不放，说：「我叫你等一下！」

    「闭嘴！」龙二甩开阿明企图阻止他的手。

    一股险恶的气氛在教室流窜。

    就在暴动即将展开的那一刻，有个搞不清楚状况的声音出现。

    「安静一点。你难道没听到，现在正播放莫札特交响曲的第十四乐章吗？」

    会说这种火上加油的话，就我所知只有一个――创也。（而且，会认真听学校午间广播的人，也只有他。）

    创也摊开画有玫瑰的桌垫，将一盒三明治放上去。

    正要走出教室的龙二，转身来到创也的位子。

    「创也，你刚说什么？」

    「你们说要拍电影，应该提高对音乐的敏锐度。这么美妙的旋律却充耳不闻，反而大吼大叫，我实在不能理解。」

    创也继续加油添醋。一察觉事情不妙，我想拦住龙二，只可惜龙二快我一步，早已握紧拳头――来不及了！创也若无其事地从保温瓶中倒出一杯伯爵茶。

    当龙二抡起拳头，创也正好放下杯子，说：「你们如果肯安静，我就帮你们。」

    听到这句话，龙二的手停在空中。

    「只要我出手，龙二不仅不用跷课，影片也能平安无事送达――怎么样？」

    「真的可以吗？」

    创也点头。

    试图阻止龙二的凉太和阿明，眼中出现光彩。

    龙二放下拳头。

    「成交。」

    创也微微笑。

    唉……龙二他们都不知道……创也现在的笑容，我看过无数次。这笑容，就像小朋友发现新玩具时，开怀地笑一样。我不知被那天使般的笑容骗过几次：在下水道野餐、打烊后百货公司的捉迷藏、晚上偷偷潜入学校……啊啊！实在不愿意回想！

    不了解事情真相的龙二，天真地问：「可是，你为什么要帮我们？」

    创也耸耸肩说：「看来你好像欠缺理解能力。我刚不是说，想安静地听学校广播吗？」

    龙二无奈地搔搔头说：「你如果改掉嘴贱的习惯，应该会交到更多朋友吧。」

    错！龙二你错了！创也除了嘴贱，其他要改进的地方多着呢……

    创也整理好桌子，站了起来，说：「我们到『秘密基地』去谈吧。」创也对着龙二他们说。

    可是……为什么创也拍的是我的肩膀呢？

    第二场　秘密基地

    关于秘密基地，我稍微介绍一下。

    我想不管哪里的体育馆，舞台下方都设置一个空间，就是用来收纳帆布和折叠铁椅的地方。空间里有六台滑动式的手推车，最左边的手推车就是秘密基地。

    不能在班上公开讨论的事情，就会来这里说。

    体育馆入口有个黑板。今天的日期下没有任何记号。如果用黄色粉笔写着「H」，表示有人正在使用秘密基地。

    体育馆内有三对三斗牛赛，也有人打桌球，合唱团和轻音乐队在舞台上练习。这么多不同的声音夹杂在一起还练得下去，我相当佩服。

    创也对着舞台上的同学说：「二年五班要使用秘密基地。」

    接着将推车拉出来。推车的前方堆积着折叠铁椅。里面――也就是我们可以待的空间――大约四张榻榻米大。

    我们拉着舞台下方的铁架，将手推车往舞台下方黑暗处推。

    所以，此刻我们人在秘密基地。为什么我也在这里？其实我自己也不知道。虽然想问创也，又怕被他嘲笑，只好作罢。

    创也伸手点亮天花板――也就是舞台地板背面的电灯。

    光晕包围着龙二、阿明、凉太三人，还有我和创也。

    「时间不多，我简略说一下。」创也扶正眼镜，看看我们说：「简单说，就是从下午的马拉松大赛中途偷跑，然后送底片到『PUA』。」

    ……果然。

    刚刚看到创也的笑容，我就知道。脸上的表情告诉我，他绝对在想些危险的事……

    「跟我想的一样。」龙二开心地说。

    一旁的阿明问：「创也既然都开口，是不是有什么不让老师生气的好方法？」

    创也点头，说：「我们可以偷跑但不让胖田发觉。我现在来说明整个计划。」

    创也摊开他手上的纸，中央画着我们学校的地图。

    「男生的路线全长十公里，途中有三个老师监视，胖田会骑脚踏车在后面追赶。女生出发二十分钟后，男生才能出发。」

    创也修长的手指在地图上移动，最后停在公车站的位置。

    「在起跑点约五百公尺处，搭往车站方向的公车。『PUA』的办公大楼在车站前没错吧？」创也问，凉太点头。

    「影片交到『PUA』后，搭公车到桥前的公车站。从时间上来看，跑者这时应该过桥接近中点了。从公车站抄近路到中点处与跑者会合。」

    「不用特地跑到中点，直接朝终点前进不也可以吗？」阿明插嘴道。

    创也摇摇头说：「不行。你难道忘记在中点会发通过证吗？」

    我也忘了……

    「中点处的老师掌握马拉松大赛的参加人数。最后一段追赶的胖田，只要发觉通行证的数量和参加人数不符合的话……」创也说到这儿便停住。

    沉默了一会儿，龙二说：「老师会发现有人脱逃。」

    龙二严肃的语气，让秘密基地的空气也凝结起来。

    「不过，创也真行。如此短的时间内，就想好全盘的计划。」

    凉太的赞美，让创也相当得意。（单纯的家伙。）

    「我有个问题。」凉太说。

    一你知道发车时间吗？」

    突然间，空气又再次凝重。不懂得「准备周全」这句话的创也，当然答不出来。

    「创也竟然连最基本的细节都忘记，很难得喔。」阿明说。

    他一点都不了解创也。连最基本的细节都会忘记，才是创也的本性。

    一定满脑子只想着马拉松大赛中途偷跑的事，才会没注意到小细节。

    这时，头上传来微微的合唱团歌声，跟以往有些不同。

    「吧噜吧噜吧噜吧噜吧噜吧噜……」

    他们的歌声听起来像念经。这是通知有访客到秘密基地的暗号。

    过了一会儿手推车开始移动。我们和推车被拖上明亮的体育馆。

    站在我们面前的是短发、戴着红色镜框眼镜，人称文艺社才女的真田，只有她能够和创也站在对等的地位辩论，班上同学也要让她三分。

    而且，真田竟然一个人就拖动载着我们几个男生和大量折叠铁椅的推车……她纤细的手臂，哪来那么大的力气？

    「嗯……有什么事吗，真田小姐？」龙二战战兢兢地问。

    才女真田丢了一团纸在我们面前，说：「我料到会有这种状况，早就事先准备好了。」

    真田小姐双手环胸看着我们。她丢的那张纸上写满密密麻麻的数字，上头写着公车所属的公司名称。

    「这是……？」

    创也一脸疑惑地看着那张纸。

    才女真田淡淡地说：「你只要看这张，就知道每一站公车的运行时间。」

    刚才她说「我料到会有这种状况」所以先准备起来……她平常到底都在想些什么？

    坐在推车上的我们还没反应过来，才女真田又使劲一推……我们又重新回到黑暗中。

    「嗯，先不管过程。总之，对我们而言必要的情报都准备齐全了。」创也说：「剩下就是角色分配。」首先，创也的手指向龙二，说：「龙二，我们之中你跑最快。」

    「嗯。」

    「不好意思，这次你尽可能慢慢跑，引开胖田的注意。然后，阿明――」创也的视线转到阿明身上。「你要跑快一点，可以的话最好当带头的几个。对你来说也许很辛苦，不过最前面和最后的人差愈远，会合时就愈轻松。接着是凉太――」

    凉太兴奋地听自己的分工。

    「你就表现出一副很想去交影片的样子，藉此来分散老师们的注意。」

    创也话才说完，龙二就歪着头，问：「等一下，创也。不是我去交影片吗？」

    创也深深叹一口气说：「请不要说这种傻话。中午发生的事，一定会让胖田特别注意你的举动。你只要有些风吹草动，立刻出局。」

    「那是谁去交？」

    被这么一问，创也不怀好意地笑了。

    此刻我脑中的警报装置开始哔哔作响。

    不妙……虽然不知为什么，就是觉得不妙……

    创也开口说：「龙二，你是诱饵。实际去交影片的……」创也伸出手指，开始列举几个条件：「第一，和你们的电影制作没有关系的人，而且愈不显眼愈好。这个人必须是各方面表现都普普，没有任何特征的平凡男生，但同时又拥有应付所有突发状况能力的人……」

    创也在讲什么鬼话？那样的家伙要去哪找？

    这时，创也拍拍我的肩膀。警报装置「碰！」一声，爆炸了。

    「内人，我很期待你的表现喔！」

    创也又露出魔鬼般的笑容，而我是只被蛇盯上的青蛙。

    创也还给我哼起歌来，我下意识地把歌词填上。「如果我有仙女棒，变大变小变漂亮（哆啦A梦主题曲）」……我可没有四次元口袋……

    创也不理会我，自顾自地说：「放心吧，我不会让你一个人面对危险。我也一起去。」

    听到这句话，我脑中连备用的警报装置也爆了。

    「……」

    我一句话也说不出口。

    此时织田信长出现在我脑海，温和地对我说：「人的一生中都背负着重担，任重而道远。」

    然而，创也随后讽刺地一笑，说：「说这句话的不是信长，而是德川家康。」

    不要随便偷窥别人的思想！

    我正想发发牢骚时，合唱团突然停止唱〈噢！布烈奈莉〉，改唱〈多娜多娜〉。（※〈Vreneli〉、〈Dona Dona〉，两首都是大家耳熟能详，传唱世界各地的民谣。〈噢！布烈奈莉〉来自瑞士，而〈多娜多娜〉则是一首以色列民谣。）

    是戒备警报！阿明立刻关掉电灯。黑暗中，我们屏息以待。

    楼上传来老师的声音：「喂，午休时间要结束，东西整理整理。」

    接着听到同学们大声说：「好！」合唱团又再度唱起〈噢！布烈奈莉〉。

    我们松了一口气，警报解除。感谢合唱团通风报信。

    「还有什么问题吗？」创也看看我们。

    除了我以外，其他人都因为兴奋，脸颊红通通的。

    「那就这么决定啦！」

    龙二紧握的拳头往手心一打。

    第三场　艳阳下的跑者

    一学年总共七个班级的学生，分成男女两队在操场上集合。女生做完暖身操站在起跑线上，枪声响起，便同时跑了出去。

    在后面追赶的女子体育老师――松浦老师骑着脚踏车尾随。她四十岁左右，骑着淑女车，感觉就像正要去买菜的主妇。

    操场上只剩男生。我们也做暖身操，柔软筋骨。

    我将运动服卷起来，检查围在肚子上的毛巾。肚子跟毛巾之间夹着装入影片的塑胶盒。

    做体操的同时，我一边留意校舍的时钟。往车站方向的公车，还有十四分钟就要发车了。再不快点起跑，会赶不上公车……

    「不用太担心。」创也老神在在地拍拍我的肩说。拿掉眼镜的创也，跃跃欲试。「再过八分钟，轮到我们起跑。跑到公车站牌只要三分二十秒。不会搭不上公车。」

    创也根据以往跑步的经验来计算。

    「你算得准吗？」

    对于我的疑问，创也十分不悦，说：「到现在为止，哪一次我算错了？」

    还不是因为你的计划始终都错误连篇，我才会这样问啊！

    我总是很苦命地必须配合少根筋的创也。创也，你可知道我有多辛苦？！

    这时，我脑中又出现织田信长和德川家康。

    「人的一生中都背负着重担……」

    是是是，我知道啦……我推推他们两人的背，将他们请出我的脑袋。

    「阿基里斯腱（※指脚踝部分。）要好好伸展！」胖田大声对我们吼。

    说完，他一脸讽刺地走近龙二、凉太和阿明。

    「怎么？你们这几个！要参加马拉松大赛吗？不是要去交影片吗？」

    「……」

    三个人斜眼瞪着胖田。

    胖田继续说：「还是打算跑到一半开溜去交影片？」

    「才没有那么想。」龙二耸耸肩，挑衅地说：「要不然让你检查，看我有没有带影片在身上？」

    「嗯，算了。」胖田指着他们三个说：「反正我会紧盯着你们！」

    说完，胖田牵着脚踏车来到起跑线。

    龙二来到我们旁边。视线并不与我们交会。

    「创也、内人，我们已经按照计划让胖田盯上了，接下来就拜托你们。」

    「包在我们身上。」

    创也强而有力地回答。我在一旁暧昧地微笑。

    「各就各位――」

    胖田跨上脚踏车，举起手枪。

    枪声响起，我们一起往前跑。

    出了校门，直直向北跑。到处是昨晚下雨留下的水坑，幸好还下至于妨碍跑步。

    「内人，可以不用跑那么快。」

    创也在我背后说，但他的速度也不自觉加快。

    「今天跑得特别快喔。」田径队的三郎跑到我旁边说。

    三郎是短跑选手，真不愧是田径队，长跑也难不倒他。

    「对啊，有很多原因啦。」我快速回答，不让呼吸节奏紊乱。

    「有什么事我可以帮忙，别客气尽管说啊。」

    为了要交影片，我和创也会在马拉松大赛途中偷跑。一说出来全班都知道了，这样好吗……

    三郎很热心，但我没有时间回答他。怀着感谢的心情，我对他竖起大拇指。

    离公车站愈来愈近了。回头一看，创也依然紧紧跟随。队伍的尾巴还在对面转角，所以目前看不到胖田的身影。

    公车站附近有间蔬菜店，旁边摆了堆积如山的纸箱。我原本往前跑，突然改变路线往旁边一跳，隐身在那堆纸箱当中。

    接着创也跟了过来。如果跟我一样安静地躲起来那就算了，谁知他笨手笨脚，跳进来的时候还弄出一阵声响。

    我们躲在纸箱中，大气都不敢喘。

    脚步声一一经过。

    「叽叽――」最后是没上油的脚踏车声。

    ……走了吗？

    我用唇语问创也。他点头。

    我们从纸箱小山中抬起头，看看左右。路上没有半个人。

    很好，第一阶段成功！

    「你们今天不是有马拉松大赛吗？」蔬菜店的老板娘一边整理纸箱一边问。

    「对啊，但只有我们两人的路线跟别人不一样。」创也认真地回答。

    长得帅就吃香，老板娘一点都没有怀疑他。

    「辛苦了。这个给你们。」

    老板娘拿了两颗苹果给我们。

    「谢谢。」创也微笑。

    这时公车刚好到站。我们跟老板娘行个礼后，搭上公车。

    第四场　巴士！别跑！

    呼～

    坐在两人座的位置上，我深深吐了一口气。

    第二阶段成功！

    午后的公车，用「安静」来形容最适合不过，窗外射进来的太阳相当暖和。乘客只有小猫两、三只。有人看着窗外，有人打瞌睡，也有人戴着耳机闭目养神，还有人看书……

    公车后面有一台黑色休旅车静静跟着。看不清楚里面的人的长相，可是不用看也知道是谁。

    「你在学校上课时，卓也都在干嘛？」我问创也。

    「在学校旁边待命。一发生紧急事件，马上就能处理。」

    「马拉松大赛呢？」

    「也会跟着，毕竟是我的保镖嘛！」

    创也回答时连看都不看后面一眼，我更确定后面黑头车里的人就是卓也。不过就现实面而雷，有卓也跟着心里踏实多了。不管发生什么事，卓也都会帮我们。

    创也正托着脸颊往窗外看。

    我对他说：「目前为止一切都很顺利。」

    「我不是说过，我的计算不会有错。」创也看着窗外说。

    喂喂，果然又是老样子，他到底为什么总是这样自信满满？

    「不过有件事在我计算之外。」创也转身面对我，说：「你竟然愿意帮忙，出乎我意料。」

    「你还不是一样。」我说。

    平常的创也，总是跟大家保持距离。

    「如果跟大家一块起哄，我便无法好好观察人类的感情和行动。为了创作出最优秀的游戏，我想当个冷静的观察者。」――这是创也最常挂在嘴上的一句话。

    所以当他主动说要帮助凉太他们，我吓了一跳。

    创也视线重新投向窗外，说：「这一切……都是游戏罢了。我只是想用玩游戏的心情，从马拉松大赛开溜。」

    ――骗人。

    创也的确是个电玩宅男，而且是以自我为中心的毒舌派，但他并不是个用玩游戏的心情来做坏事的家伙。创也这人个性虽然不好，却没有堕落到那种程度。

    于是我说出自己的想法：「创也，你生气了对吧？」

    「……」

    「凉太他们努力拍电影，他们的梦想是总有一天要拍出最棒的电影。但是，胖田却把他们当笨蛋，所以，你生气了。」

    创也的自尊心颇高，拥有自己的梦想并引以为傲，同时，他也尊重别人的梦想。胖田践踏凉太他们的梦想，创也会生气也是理所当然。

    「任何人都没有资格嘲笑别人的梦想。即使是老师……」看着窗外，创也说。他冷静的口吻，传达出强烈的意志。

    「内人，那你呢？」创也看着我问：「你为什么会帮忙？」

    「……」

    这次换我移开视线。以前，在下水道听创也说他的梦想时，我很羡慕他有自己的梦想。那时我就下定决心，要追随创也的梦想，直到找到属于我的梦想为止。

    所以，我知道创也对胖田的作为感到不满。

    而且，创也有时只顾专心地追蝴蝶，浑然不知自己可能坠落悬崖。我不能丢下他。

    但是，我不知道如何将我的心情传达给创也知道。

    很巧地，这时车内的广播告诉我们该下车了――

    我原本想按铃，但及时作罢。我问：「创也，我可以按铃吗？」

    「嗯？」创也一头雾水。

    「我问你，我可以按下车铃吗？」

    「问这个干嘛？」

    「有一次我一按下车铃，结果亲戚的小孩生气哭了起来，因为他也想按。」

    「你那亲戚的小孩几岁？」创也冷冷地看着我问。

    「明年要上小学。」

    听到我的回答，创也叹了一口气，说：「内人同学，如果你愿意请替我按铃，我不会跟你抢的。」

    他的笑容异常地温和。

    「真的不生气？」

    「不生气。」

    创也的嘴角带笑。可是，我注意到他的眼睛并没有笑，赶紧乖乖地按铃。

    叮咚！

    铃声在车内回荡。

    「重头戏要上场了。」创也严肃地说。

    「下公车后没有时间休息，回程公车的发车时间是四分钟后。」

    我默默地点头。

    看到车站了。

    我们站起来，投币之后随时准备好下车。

    「完了！」

    回程的公车已经准备发车，乘客也依序上车。

    「不是还有四分钟吗？！」

    「根据计算是这样没错……」

    我看一下时钟。然后，我恍然大悟。我们搭的这台公车误点了。

    「也对，途中有不少地方在施工，这下麻烦！」

    创也的语气听来轻松愉快，嘴上虽然说麻烦，却一点麻烦也没有的感觉。

    「怎么办？！」

    创也轻松地拨掉我伸出的手。

    「担心也没用。一下车，请你尽快赶到『PUA』办公大楼。你还没回来前公车都不会发车。」

    「你要怎么阻止公车开走？难道你要说『请等我朋友回来再发车』吗？公车怎么可能等我啊！」

    创也拿下眼镜，对着暴怒的我说：「内人，请你冷静一点。」他伸出一根手指。「让我来提醒你一件事。」

    伸出的那根手指，指向他自己。「站在你面前的，可是我龙王创也。我既然说要阻止公车发车，车就不会开。所以，你先想想如何快一点回来。」

    「……」

    真的可以相信你吗？不过，现在不是犹豫的时候。

    公车到站，车门打开。我和创也连滚带爬地下了车。然后我往「PUA」大楼，创也往回程的公车跑。

    「我会尽快赶回来！」我大喊，眼角余光瞥见创也在笑。

    「PUA大楼」的模样就像一枝细长的铅笔。大片玻璃自动门上贴有一块牌子：「5F／地区杂志／PUA」。

    我按下电梯的上楼按钮……怎么还不下来？

    啊，算了！干脆爬楼梯上去。到三楼都还没问题，四楼时速度渐渐减缓，到五楼时跟走路差不多。

    推开「PUA」大门，柜台姐姐面无表情坐着。

    「……我来交……参赛影片。」

    我一边喘气，一边将放在毛巾里的影片盒拿出来。

    柜台姐姐看了墙上的时钟一眼，说：「你赶上最后一刻了。」

    她的口吻听起来毫无感情，接着拿出文件对我说：「请在这里签名。」

    我拿着蓝笔，快速写下凉太三人的名字。

    「拜托你了。这是未来的史蒂芬・史匹柏拍的影片。」

    听到我说的话，姐姐的表情依然没变。

    「大家交影片时，都这么说。」声音冷冰冰的。

    我从姐姐手中拿过收据，迅速往电梯移动。可是，电梯却停在一楼不上来。

    是谁把电梯叫下去的？！（仔细想想，那个人好像是我……）

    啊，没有时间等了！

    我走下楼梯，跟上楼时不同，我的速度不但没变慢，还渐渐加快――是地心引力啦！等我一回神，脚不慎踩空，直接跌到一楼。像弹珠一样，滚滚滚到一楼。我全身伤痕累累，这下心情更加慌张。

    我忍着身上的疼痛跑回公车站。

    果然如创也所说，公车并没有发车。

    太好了！可是，不只创也，连司机、乘客们都趴在地上。

    这些人究竟在干嘛……？

    创也注意到我跑回来。他站起来，高高举起右手说：「啊，找到了！」

    听到这句话，司机和乘客们也站起来，纷纷对着创也说：「太好了，太好了。」

    然后大家又回到车上。

    我坐在创也旁边问：「你做了什么？」

    创也露出邪恶的笑容，说：「日本还是很有人情味的啊。要上公车的时候，我大叫『我隐形眼镜掉了』，结果司机和乘客们都很好心地帮我找。」

    「……」

    居然滥用别人的好意，这小子果然是恶魔。

    「不过，影片总算顺利交出去了。接下来只要我们平安无事地返回马拉松大赛，一切就成功了。」

    创也认真地说。唉！不晓得之后还会不会发生计算错误的事情。我郑重地点了头。

    呼……

    我在狭窄的座位活动伸展了一下手脚，刚刚跌倒的地方还隐隐作痛。

    回头一看，黑色休旅车仍然紧紧跟随。我问创也：「卓也如果知道我们中途偷跑，会不会生气？」

    「在学校，很多事他都会装作没看到。只是……」

    「只是？」

    「如果我受伤或是做危险动作，那就另当别论。因为要写报告书，彻底追究我做了什么。那时，最好要有觉悟，卓也的拳头随时会落下。」

    我想起卓也的大拳头，很痛很痛……

    「你只要吃顿拳头就没事，我还要被我奶奶教训，那更可怕。」

    「对喔，你奶奶是龙王集团的董事长。」

    创也沉默地点头回答。

    我继续追问：「你奶奶是个怎样的人？」

    「……嗯……」

    创也双手抱胸，陷入沉思。

    真难得。不管什么问题，创也都能迅速答出来，这次竟然要想这么久。

    （大概是在困扰说出口的答案对或不对吧……）

    因为创也没说话，我呆呆看着窗外射进来的阳光。

    「……魔鬼吧。」创也低声说。

    我听得不太清楚。「你说什么？」

    「魔鬼……比较符合正确答案。」

    魔鬼……对了，关于自己的家人，创也不曾提起过。

    每次只要一谈到，他就巧妙地转移话题。

    「你为什么不说说自己的家人？」

    「你又没有问。」

    ……所以是我的错？

    「问的话你会说吗？」

    关于这个问题，又是一阵沉默。

    「……再说吧。」

    这时创也的眼神，我已经很久没看过――那是生人勿近的冷漠眼神，我还没去城堡之前创也的眼神。

    什么话都说不出来的我，静静看着地面。

    第五场　伪装成蛇

    我们下了公车。

    从这里过桥后，下一个十字路口左转，就能追上大家。

    我和创也二曰不发地向前跑，没有时间和体力说废话。

    但是，上桥之前我们停下脚步。

    我们的视力都非常好（创也戴的那副眼镜没有度数）。

    河川上，有台脚踏车停在桥上步道的中段，一个男人蹲在那里。

    「胖田……」

    「他在干嘛？」

    胖田转动着脚踏车踏板，似乎脱链了。

    为了进一步确认，我们躲在桥边的大树下。

    「不妙！胖田一直待在那里，我们就无法过桥……」创也有些焦虑地说。

    「不用担心，只是脱链而已，他很快就能修好。」

    我说完，创也伸出两根手指反驳：「有两点问题。第一，胖田骑的淑女车链条有板子覆盖，没有工具很难修复。而且还有一点……」创也吞了口口水，继续说：「胖田这个人笨手笨脚，甚至不知道如何打开CD盒，只好破坏盒子。」

    ……逊毙了。

    此时，有一台黑色休旅车静静开过来。是卓也！

    「我们不是有卓也在吗？请他载我们到桥的那一头不就好了？！」

    听到我开心的声音，创也脸上浮现出复杂的神情。

    我挥手，黑色休旅车开到我眼前――可是停都没停就直接开走了。

    「……卓也不是你的保镖吗？」

    创也点头。

    「他的工作内容是什么？」

    「温暖地守护我，不让我陷入危险――只是守护而已喔。」

    ……原来如此。刚才开车经过的卓也，眼神的确透露出些许温暖。

    怎么办？

    我们坐在树根上。

    忍着寒冷游过去吗？……不行，凭我的力量，还不足以背着创也渡河。

    创也开始喃喃自语。

    桥

    联系了两岸

    联系了人和车

    因此

    也联系了水和电

    「……你念那什么东西？」

    「小时候读过的诗，突然想到的。」

    听了创也的话，有个想法突然浮上我的脑海。嗯，创也的资料库还真有用。

    「你该感到高兴。桥确实连结许多东西。」

    创也听到我说的话，用十分不悦的口气回答：「你学我说话，是想到好方法了吗？」

    我点头，站起来拉创也的手。

    「这方法连一休和尚也想不到吧。」

    这座桥的两侧，像是穿过桥一般，沿着河岸设有桥下的步道。我带创也到那里去，抬头往上看桥的背面。

    有几根导管和电线穿过桥下。

    跟我想的一样。桥背面和导管之间，有个弯腰就能通过的缝隙。

    「你该不会要爬导管到对岸去吧？」创也注意到我的视线问。

    「That's right！」我竖起大拇指回答。

    创也深深叹一口气。

    导管的直径约五十公分，我们在导管上爬行。导管跟导管之间只有十公分不到的缝隙，不需担心掉到河里，但我们尽量不往下看。就算知道不会掉下去，可是离河川十五公尺以上的高度，还是很可怕……如果是电视节目，荧幕旁一定会加上「危险动作，请勿模仿」的跑马灯。

    我不时回头往后看，确认创也有没有跟上。

    创也一脸严肃地爬着导管。

    就这样，我们成功横越了约一百公尺的桥。

    一休和尚应该也会满意我们的表现吧？

    穿过了桥下，我们往左跑向河川沿岸的狭长步道。

    我顺势回头往桥上看，胖田还在跟车链搏斗。真可怜。

    为了赶上大家的进度，我们尽全力向前冲。

    「来得及吗？」我问。

    创也用力深呼吸说：「很冒险。只要通过河堤之后应该会轻松一点吧。」

    我们的右手边有一道颇高的水泥墙，是种满树木的倾斜河堤。树枝在我们头顶上伸展着。

    墙约高两百五十公分，墙上没有立足处。如果能爬上河堤就好了。

    我解开肚子上的毛巾。

    「你要做什么？」创也问。

    「把毛巾割细，做一条绳子。」我说。

    创也耸耸肩，「又没有剪刀，你打算怎么割？毛巾那么厚也撕不开。」

    我也同样耸耸肩。

    竟然以为没有利器就不能切东西，又不是小孩子……

    我看看步道左右，发现了一台自动贩卖机。平常它跟一旁的风景合而为一，不是那么醒目。贩卖机旁有个垃圾桶，专放空罐。

    「那里有自动贩卖机。」

    我伸手指向远方。

    只见创也冷冷地说：「当然有。虽然美国是全世界自动贩卖机最多的国家，但依人口及国土面积来看，普及率是日本第一。」

    我无视创也的解说，径自走向垃圾桶，找寻比较干净的空罐。

    「你很渴吗？」创也问。

    一一回答他太麻烦了，于是我请出脑内助理直子小姐。

    「内藤内人的三分钟快速上好菜」开讲！

    「内人老师，今天要教大家什么好菜呢？」

    事前先经过彩排，直子小姐表现非常好，真是超优秀的助理。

    「今天呢，我们要来试试任何人都能简单完成的小刀制作。请事先准备一个空罐。铁罐虽然比较好，不过铝罐也可以。」

    我还在垃圾桶翻来找去时。

    「我已经准备好了。」背后传来直子小姐的声音。

    果然是超优秀的助理小姐。面面俱到。

    「有刀具和钳子的话，就有办法切割罐子，不过现在没有工具。」

    「老师，没有工具不要紧吗？」

    直子小姐皱起眉毛，露出不安的神情。她表情自然真切，就像没彩排过那样感觉紧张又新鲜。

    「请放心。」我有点装专业地说：「把罐子从中间捏扁，握着两端往不同的方向扭转，就能轻易地切断罐子。」

    当我开始动作时，一旁的直子小姐说：「这里已经准备好切断的罐子。因为切口很锐利，请注意不要伤到手。」直子小姐微笑着说。

    这一笑，她的粉丝又要增加……我怎能输她！

    我也露出笑容。带着笑容用脚踩扁罐子，将切面踩平整。

    「虽然不能跟市面上卖的刀子相比，如果只是切一些小东西也绰绰有余！」

    「有时间的话，建议用石头研磨切面。」直子小姐温柔地笑着说。

    「那么我们下次见！」

    片尾曲响起，「内藤内人的三分钟快速上好菜」结束！

    我把刚做好的刀子抵着毛巾，没有磨过的刀锋虽不够锋利，还是能割开毛巾。裁成细长的四条布互相打结后，一条绳子便完成了。

    「虽然好不容易完成一条绳子，但怎么绑到树上？」

    不想一一回答的我，沉默地将绳子沾水。接着把沾湿的绳子，像鞭子一样挥到墙上的树枝。沾湿的绳子紧紧缠住树枝，用力拉也拉不开。

    我脚踩着墙壁，抓紧绳子往上爬。

    爬上河堤后，我对创也说：「赶快爬上来。」

    这时创也有感而发：「你祖先是忍者吗？」

    很遗憾，我的祖先是猎人。

    创也上来后，我问：「来得及吗？」

    创也竖起大拇指说：「如果我的计算没错的话。」

    ……嗯，我也祈祷不要出错。

    从中段开始，河堤就长满了杂草，而且愈来愈斜，一不小心就会滑下去。

    回头一看，创也虽然面有难色，不过还是跟在后面。

    我尽可能发出噪音拨开草丛往上。虽然住宅区的草丛应该不会有蛇出没，但还是小心一点好。

    从小奶奶就告诉我毒蛇的可怕，托奶奶的福，蝮蛇、山炼蛇这些国字，我进小学之前就会了。

    我把长长的草卷在手上，用力拉紧支撑身体。脚踩稳，手往上伸，再抓紧下一把草。

    过了河堤是块荒废的田地。田地被杂草和石头覆盖，中间有座倾斜的农具棚。农田只要一阵子没整理，很快会长满杂草。

    我拨开草丛走上柏油路。

    午后的住宅区安静得出奇，仿佛居民都被外星人绑架了一样。

    长长的下坡尽头是T字路，我们面前的横向道路就是马拉松大赛的路线。到那里之后，再往左跑一段就到达中点。

    我观察着T字路，目前还没有人跑来。

    感觉应该来得及……只剩下斜坡而已，慢慢走也无妨。

    我看了看创也，他也对我微微笑。可是――

    「你……怎么满头冒汗？」

    额头上全是汗水的创也说：「……没事。刚刚那么拼命跑，当然会流汗。」

    「……」

    「我有点累。想稍微休息一下。来到这里我就放心不少，你先走没关系。」

    说完，创也坐在路旁。

    「……」

    我走近创也，卷起他运动裤裤管。他的右脚踝肿起来了。

    「……什么时候弄的？」

    我尽量让语气听来平静。

    「刚刚……爬河堤的时候，好像扭到了。」

    创也说话的语气感觉好像尿床被发现的小孩。

    「是喔……」

    我遥望T字路。看到田径队短跑选手三郎跑了过来，脚程快的人开始通过。

    「之后我会想办法处理。你先走。」

    「想办法……想什么办法啊？」

    创也一副要我别担心似的，耸耸肩膀说：「只要我在这里待超过一小时，卓也就会过来。他会带我去医院。」

    「这样做的话，我们偷跑的事不就被发现。」

    创也又再次耸肩。「那也没办法。反正被抓到的人是我。我不会说出你和凉太他们，放心。」

    「……」

    「赶快去跟大家会合。」

    「……」

    织田信长和德川家康又再次出现在我脑中。

    「人的一生中都背负着重担……」

    我速速把他们驱赶出去。

    接着是我奶奶出现。奶奶带着前所未有的温柔笑脸说：「内人，看你这样我就放心了。要是你把受伤的朋友当成『包袱』，那你可就得再尝尝挂在树上的滋味了。」

    噢，小时候我做坏事就会被吊在树上……

    「可是……我面临的问题是创也受伤走不动。怎么办才好？」我问。

    奶奶用她满是皱纹的手摸摸我的头说：「内人，对自己有信心一点。我教过你许多知识和技术，从有趣的电影到印加文化，许许多多不同的事物。仔细想想，不管任何危机，你都能笑着化解的。」

    说完，奶奶便任意从我脑中退场了。

    真是的……每次都这样。我还有更多事情想问耶！

    我坐在创也旁边，脚往前伸直．

    抬头看着天空，白云在空中飘。

    「你不走吗？」创也问。

    我没有回答。

    现在，我的脑中都在想如何度过这次的难关，没有空回答创也的问题。

    「只有我一个人的话，应该不会被骂得很惨。再怎么说，毕竟我跟你不一样，我是成绩优秀的好学生。」创也得意地说。

    还有心情毒舌，我看脚伤应该没什么大不了。

    我想起刚才奶奶说的话。

    我问创也：「印加文化，是怎样的文化？」

    「印加文化？」

    突如其来的问题，让创也有些一头雾水。他回答：「嗯……印加文化最有名的就是巨石建筑。」

    嗯。没错，奶奶曾经说过这一点。

    「不用推车就能搬运石头，真了不起耶！」

    「……为什么不用推车？」我问。

    「一般认为，印加文化并没有推车和文字。」

    啊啊，对喔！这个奶奶也说过。印加和马雅文化，以及早期的埃及文化都没有推车。

    对了，推车……

    我站起来，走到刚才经过的田地。目标：农具棚。

    我检查一下两块倾斜的门板，用手指转转门板下的车轮。虽然有些生锈，但还可以动。

    我用横木拆下车轮，再将车轮与散落一地的板子用生锈的铁钉固定。四个车轮上固定好一个大小与画板差不多的滑板就完成了。

    没有时间做细部整理了，我赶快回到创也身边。

    「我原本期待你弄个竹蜻蜓呢。」创也看到我手里的自制滑板，叹了口气。

    还嫌！

    「把脚伸出来！」

    我把农具棚里的肥料袋折成细长条当成绷带，缠着创也的脚踝，连鞋子一起固定，做暂时保护措施。这样就没问题了……应该没问题。

    「坐上来。」

    我把创也移到自制滑板上。

    「我们出发！」

    我坐在创也后面，脚用力往地面一蹬。

    第六场　回到马拉松大卖

    喀喀喀～

    生锈车轮发出的声音，在寂静的住宅区回响。看似平缓的下坡道，溜了才发现其实很陡，强风使我睁不开眼。

    OK，非常好！马上就能跟其他跑者会合了！

    此刻，我终于能理解莱特兄弟飞行成功的喜悦。太棒啦！

    呀～呼～！

    下一秒，我想起一件重要的事。

    我老实地向创也认错：「我以前都说你是没考虑后果的大笨蛋，其实我没资格说你，对不起。」

    「为什么突然这么说？」

    看着创也一脸不可置信的表情，我才坦承：「我忘了在滑板上装煞车系统……」

    「？！」

    创也发出惨叫。

    T字路的尽头已近在眼前，一切都太迟了。

    看到我和创也从斜坡上溜下来的同学，都惊讶地站在原地。

    走开！

    此时，眼角的余光瞥到一台黑色车子。车门开了，一个黑色物体像风一样从车内席卷而来――是卓也！

    卓也就站在道路前端，朝急冲而下的我们伸出双手。

    当我们快要撞上卓也的瞬间，他的双手像柳枝一般动了起来。

    左手抓我，右手抓创也，左脚抵着滑板。

    得救了……

    才稍稍喘了口气，下一刻我和创也被胡乱地丢在地上。

    「卓也，很痛耶！」创也揉着腰说。

    「抱怨之前，你是不是忘了什么？」

    卓也往下俯瞰我们，眼神令我联想到冷冻怪兽贝吉拉（※超人力霸王打败过的怪兽之一。）。

    「……谢谢你救了我们。」

    我们道了谢后，卓也的眼神才稍微温暖一些（原本冷得像干冰一样）。

    「可是，我的脚扭伤了。对我温柔一点，这个要求应该不过分吧？」

    「那是因为我看见创也少爷的脚伤已经做了适当的处理。等一下还是会带你去看医生的，不用担心。还有――」

    卓也的眼神又变成贝吉拉。

    「既然跟我有所接触，那请你说明一下，为什么你们会从非马拉松路线的道路快乐地溜下来？」

    并没有那么快乐好吗？――我想反驳，无奈气氛不对。

    「不管创也少爷在学校做什么，只要不跟我有接触，我就能在报告书上写『没有任何异状』交差。可是，一旦跟我有接触――」卓也一脸悲伤地闭上眼睛，摇摇头说：「为了写报告，我只好请你把事情从头到尾说出来。」

    「嗯，这个嘛……」

    创也无话可说，额头上猛冒汗，大概是扭到的地方隐隐作痛吧。

    他求救似地看着我。我也很认真想，却想不到怎么跟卓也交代。

    这时，传来一阵脚踏车声，和啪哒啪哒的脚步声，然后是喘气声。胖田，放弃跟车链搏斗的老师，正满头大汗地推车。

    「你……们，没有跑……马拉松，到底在……干什么……？」胖田看着我和创也、卓也，还有围在一旁的男同学，上气不接下气地说。

    「创也少爷扭伤脚了。」卓也对胖田说。

    「你是？」

    胖田抬头看着高个儿的卓也。

    「抱歉，忘了自我介绍。我是龙王集团特殊任务部总务课主任秘书的二阶堂卓也。」

    卓也拿出名片。看到卓也恭敬地双手递上名片，我才想到原来卓也也是个上班族。

    「集团高层下达命令，要我保护创也少爷。」

    「他说得没错吗？」胖田向创也确认。

    「嗯，是啦……」创也点头。

    「现在我要带创也少爷去医院，没有异议吧？」

    卓也看着胖田。本人虽然没有瞪人的意思，但对普通人来说，那眼神太可怕。

    「啊……既然家长都开口了……」

    听了胖田的话，卓也鞠躬道谢。

    这时胖田的判断完全正确。因为卓也是「任何人都不能妨碍我工作」的类型。只要出言不慎，恐怕连胖田都要进医院。

    卓也抱起创也，将他塞进车后座。

    「到医院的路上，让我快乐地听你说说事情的经过。」卓也说。

    创也脸色一阵惨白。

    我一句话都没说，静静地看着黑色休旅车远去。

    第七场　马拉松之后

    马拉松大赛之后的事情，没什么好写的。

    创也的扭伤，只花五天就痊愈了。我想是因为紧急处理得当，但创也连句谢谢都没说。

    卓也拳头落下的地方，经过十天依旧疼痛。

    我被卓也揍一拳就没事，但创也除了拳头外，还有奶奶的斥责。

    「你奶奶怎么惩罚你啊？」我问。

    只见创也顿时脸上血色尽失。

    光回想就有这种反应，看来似乎很可怕。

    啊，忘了最重要的事情。

    凉太他们的影片在第一次审查时，幸运地落选。

    ――报告完毕。

第四卷 激斗！头脑集团 番外篇Ⅰ 栗井荣太的梦

    过去

    突如其来的交通事故，夺走我的双亲。

    大概是想赎罪吧，老天给了我三个同伴。

    那是我六岁那年夏天的事。

    艳阳高照，当我蹲在炎热的庭院，看着一排排的蚂蚁时，叔叔跑了过来。

    我抬头向上看，叔叔背着阳光，我看不清他脸上的表情，只看见一个黑洞，张着一个西瓜般的血盆大口对我说：「爸爸和妈妈出车祸过世了……」

    残酷的言语从红色的西瓜中流泻出来。

    我闭上眼，两手捂住耳朵，心里默数：「一、二、三……」

    数到十，我张开眼睛。

    眼前仍是叔叔，那张脸依然发黑。

    之后，我像个傀儡娃娃。

    叫我穿什么，我就穿，叫我坐哪，我就坐。

    还很多人哭着拥抱我，我知道周围的人都特别留意我。

    平时最讨厌的薰人线香，此刻我却不介意了――我已经变成毫无情绪的娃娃。

    一个想法闪过我麻木的脑袋。

    要坚强一点。

    现在不是哭泣的时候。我要比谁都勇敢。

    对。假如我有妹妹，就不能太软弱，一旦流泪妹妹就会笑我。不，不只是嘲笑，妹妹够刚强的话，可能还会骂我：「明明是哥哥，哭什么啊？！」

    我得坚强起来……

    过了几天，浑浑噩噩地睡着又醒来，就这样，周遭的声音渐渐平息。

    不变的是，我依旧像个娃娃。不只如此，周围的人也慢慢像人偶。

    大家都变得像人偶一样有个圆圆的头，却没有眼睛、鼻子。单调的脸孔。

    镜子映照出我的脸。

    那不是我，是和我很像的双胞胎妹妹。

    我要保护妹妹……

    某一天，亲戚在我家会客室集合。

    我被迫坐在爸爸的宝座。

    亲戚坐满了旁边的沙发，大家看起来都是人偶。

    「小孩子不在比较好吧？」一个人偶开口说话。

    「不，现在要讨论他的问题，就让他一起听。」另一个人偶反驳。

    这类的话语环绕在我的四周。

    而且，人偶们谈论着我今后的去向――不，我想他们更热中讨论爸爸的遗产。比起我的去向，他们更关心谁来管理财产。我清楚明白一件事：他们要钱，不要我――结论一开始就很明确。

    我安抚妹妹。没关系，不要担心。有哥哥在，哥哥一定会保护你。

    此时，会客室的门被打开。

    「你们是什么人……？」

    不理会人偶们的制止，三个男女走进来。

    走在最前面的，是一个穿白色西装，年约二十五岁左右的男子。胸口挂着一条金项链，粉红衬衫的领子外翻。那种装扮，任谁看都会觉得他是「流氓」。

    然后一个花稍的姐姐跟着走进来。穿着合身的红色洋装，手拿着一根和衣服、嘴唇一样鲜艳的红色棒棒糖。我打量着她，一面想她大约几岁，而她竟朝着我抛了个媚眼，仿佛在说：「就算是小孩，也不能窥探女生的年龄喔―」

    走在最后面是一个穿着制服，举止鬼鬼祟祟的男生。一头长而凌乱的头发垂在肩上。

    这三个人想做什么……？我有些茫然地想着。

    他们为什么会到这里来？而且，为什么这些人不是人偶……？

    白色西装男跪在我面前。

    「华纳夫妇的事，真的很遗憾。」他直视着我的眼睛说。然后，立刻转身对在场的人偶们放话：「你们想要的是华纳夫妇的遗产，而不是这小子。」

    他说「这小子」时，手指着我。

    人偶全都闭上嘴听他说话。

    男人大剌剌地继续说：「既然看透你们的心思，我也不浪费时间。」然后，他瞪着我，说：「这家伙我要带走。」

    虽然他瞪我，我却不感到害怕，反而有股兴奋感。

    「告诉他们『遗产随便你们要怎样，不过此后别再跟我扯上关系』。」

    「你们到底是谁？」其中一个人偶抓住男人的肩膀。

    男人一点也不慌张，轻轻把人偶的手拨开。理理西装领子后，从口袋掏出名片。

    「真抱歉，忘了介绍――我的名字是神宫寺直人，从事电玩创作的工作。」

    「电玩……？」

    喃喃自语中透露出不屑，仿佛是说：「电玩不就是小孩的玩具。」

    人偶再度开口。

    「华纳的工作是研发商业软体，想不到他竟然会去认识玩具商。」

    听到这句话，神宫寺耸耸肩，伸出一根指头说：「我是那种遇到不懂就问的人。问个问题好吗？」不等对方回应，他就把脸凑近人偶说：「你，真的跟华纳有血缘关系吗？程度未免太低了吧。」

    说完，他看着我，「我一直想跟你父亲共同创作电玩游戏。见了几次面后，以为终于可以合作……可是……真令人遗憾。」

    神宫寺说话的同时，流露出深沉的悲伤。

    这是第一次――第一次遇到打从心里替爸爸的死感到难过的人。

    眼泪从我眼中落下。

    神宫寺伸出手，他的瞳孔里有我。那不是人偶，也不是妹妹，而是我――朱利尔・华纳。

    「华纳常常跟我提到你。他说再过几年，他的儿子会是比他更强的程式设计师――所以，我们来邀请你。」

    ……邀请我？

    「钱、房子这些不必要的东西，全部都给这些家伙。」

    这句话让人偶动也不动。

    「必要的东西我们都给你。相对地，我们要借助你的才华。」

    神宫寺的眼神相当认真。

    「来吧。我们一起追逐同一个梦想。」

    「梦想……？什么梦想？」

    这时，神宫寺微微一笑。

    「创作出第一流的终极电玩游戏。」

    神宫寺身后，红色洋装的女人对我微笑。制服男也点点头。

    「被邀请的人，只有我吗？妹妹呢？」

    「你有妹妹吗？」

    「回答我！」

    「只要你肯跟着我们，想带谁都没问题。你们都是我们的伙伴。」

    听到这句话，当下我做了决定。我握住他的手。

    房子、金钱，我曾经拥有的东西全都抛弃了。

    现在，在我手中的是他们三人――需要我的三个伙伴。

    红色洋装的是鹫尾丽亚小姐。我是不太清楚，不过听说她好像是有名的冒险作家。穿制服的是柳川博行，国中生，话不多。光问出这些资料，就花了不少时间。

    「我是朱利尔――朱利尔・华纳。」我报上名。

    神宫寺开心地说：「很好，这样一来栗井荣太终于全员到齐，总算可以开始行动。」

    「KURIIEITA……？」（栗井荣太的日文发音）

    「没错，朱利尔。」惊尾张开她红艳的双唇说：「我们四个人就是『栗井荣太』，梦想创作出第一流的终极电玩游戏。」

    第一流的终极电玩游戏――这句话深深烙印在我胸中。

    呈献

    放学回家的路上，我走在高级住宅区的街道。

    学校的课业一点都不有趣。我认为少了朋友，根本没必要去上学。

    「朱利尔，你住哪里啊？」对我很有兴趣的女生问我。

    「不要看到外国人就靠过去啦你。」

    旁边还有一个随便误会我的男生答腔。（虽然外表是外国人，但我可是拥有日本国籍的日本人。）

    因为有许多朋友，学校才显得有趣。但是，更有趣的是回家之后的生活。

    不管哪一栋房子，都有宽敞的庭院，树木生长得十分茂密。我走近高级住宅区中最大的一间房子准备开门。

    往玄关的小路旁种满各式各样的药草，这是柳川―willow的兴趣。

    玄关处有狮子造型的门环，上面有个特别的装置。

    「叩、叩叩叩叩，叩、叩。」只要按此旋律敲，门锁就会解开。我打开门，走进屋里。

    我一走上回廊，厨房的门打开了，神宫寺穿着围裙探头出来，对我说：「哦，回来啦！课上得如何？」

    神宫寺不变的台词。刚开始我还会详细报告，现在我只会点头说：「嗯，还好。」而已。

    话说回来，神宫寺穿着围裙，这表示――

    「柳川哥又窝在房里啦？」我把手放在耳朵旁问。

    神宫寺看见我的手势，知道我在说什么。

    「他结尾的部分不满意，说要重做。」

    柳川负责配乐及电脑绘图。

    「……我觉得还没差到非重做不可耶。」

    「willow是个追求完美的人啊！」神宫寺叹了口气。神宫寺称柳川为「willow」。

    在家里，一直都是柳川煮饭，他的手艺可是一流的。

    「如果开发游戏赚不了钱，就来开个『栗井荣太烹饪教室』吧。」神宫寺常常开玩笑。

    「今晚吃什么？」我问神宫寺。

    「我看看……

    神宫寺从围裙的口袋中拿出便条纸，念着：「生干贝鱼翅鸡汤、义式生章鱼薄片、西柠煎软鸡……这是什么菜？」

    我看一眼便条纸，说：「字面上来看，大概是炸鸡块吧？」

    「……是吗？」神宫寺歪着头。

    「写这张便条纸的不是你吗？」我问。

    「我怎么可能想得出这么复杂的菜单。」神宫寺回答。

    也就是说――

    「公主来了啊……」

    我顿时感到全身无力。

    公主――冒险小说家鹫尾丽亚，平常住在离这里不远的公寓。当截稿日期逼近，便会住进饭店闭关，再写不出来就逃到这里。

    公主一来，就表示……我这几天别想安安静静过日子了。

    我问了我最在意的事情：「神宫寺先生，这些菜你做得出来吗？」

    「别担心啦。」

    神宫寺笑着说。他总是一派轻松的模样。

    我也自然地笑了笑，继续问：「你做过吗？」

    「等会上网查一下『义式生章鱼薄片』的作法就好啦！」

    听到他的回答，我的笑容僵住。

    「不用担心。没问题。」

    神宫寺总是一派轻松，「总是」……

    回到我的房间，放下书包。

    我很喜欢这个房间，但有一点比较难以忍受――隔壁就是公主的避难地。当我坐在书桌前写作业时，就听见隔壁房间传来「啊――」或「呀――」的哀鸣，甚至听得到踹墙壁的声音。这是公主和截稿怪兽奋战时所发出的声音。

    「噢，干脆一点把我杀了吧！」

    像舞台上女主角一样的台词，从隔壁传过来。

    为了我的精神状态着想，最好离开房间。

    本来想去厨房帮神宫寺的忙，但只怕我愈帮愈忙。只有神宫寺一个就够让人担心，再加上我的话，不知道会做出什么菜来。负负得正只是数学上的理论。

    我决定到工作室去。

    穿过横贯壁炉烟囱的狭小通道，沿着梯子再爬到地下一楼的工作室。

    当初把通往工作室的路设计得如此麻烦是有原因的。

    「既然进来工作室如此麻烦，一旦厌倦工作也无法迅速逃出去。我认为这是最棒的工作环境。」

    这是麻烦路径的设计者――神宫寺的解释。

    一条狭窄通道将地下一楼分成两边，两侧各有四个房并排。其中一间就是我的工作室。

    打开门，红色和黄色的小灯在阴暗的室内闪烁。我打开电灯。被机器和电线埋没的房间，瞬间亮了起来。

    我坐在电脑前，打开主机。伴随着硬碟读取声，整个房间顿时有了生命。

    现在开发的是真人版角色扮演游戏。测试版已经完成，程式上会出现的错误也一一克服，此时正是松一口气的时候。

    我叫出游戏程式，主电脑上出现了真人版角色扮演的游戏世界。

    栗井荣太的最新作品――「终极RPG――INB户」。

    「……」

    我呆呆地看着荧幕一会儿。

    玩家设定画面中，有几个内建角色可选。按下「Enter」键，字母和数字在画面上跑。从开始玩到破关总共要四十八小时的游戏，电脑只花零点五秒即模拟完毕。如洪水般的字母与数字跑完后，萤幂上出现文字：「没有异状」。

    硬碟内的内建角色超过一亿种。这些角色随机模拟，任何模拟结果都是「没有异状」。

    也就是说，不管谁玩这游戏，都不会有任何异状。不论单人、或双人，甚至队伍模式，都没有问题。

    「……」

    我结束扫描，默默地切换到输入内建角色资料的画面。

    性别：

    年龄：

    身高：

    体重：

    ……

    我的手指在键盘上游走，输入内建角色的个人资料。

    性别：男；年龄：国中二年级；身高……

    我输入的是那家伙的资料，就是到这里来向我们栗井荣太下战帖的小子。

    「我和内人要以这个都市作为舞台，创作出比栗井荣太更优秀的真人版角色扮演游戏。」这个说大话的家伙名叫龙王创也。

    然后，我又输入另一个人的个人资料。

    在龙王创也背后微笑的小子。关于电玩制作一窍不通。即使看到我们栗井荣太，一点也不畏缩。名字是内藤内人。

    我私下调查过他们。将他们的资料输入电脑。

    龙王创也：豪门企业龙王集团的继承人。嘴巴很毒，喜欢红茶。

    内藤内人：第一眼印象是被补习班课业追着跑，到处可见的普通国中生。其实，他从奶奶那里学到许多生存技术，堪称史上最强的国中生。

    我继续输入资料。然后，将他们的内建角色，以队伍模式模拟试玩。

    硬碟发出一阵怪声，停不下来。

    约二十秒后，荧幕出现「程式错误」的字样。

    「……」

    我再下一次指令。可是，结果还是一样。

    「程式错误」

    我深呼吸让心情冷静。再次切换到输入内建角色资料的画面，建立另一个角色。

    二阶堂卓也：龙王创也的保镖。十分敬业，保护龙王创也的意志十分可怕。将来的梦想是成为温柔的保母……

    龙王创也、内藤内人、二阶堂卓也……我再用这三个人的角色以队伍模式模拟。

    按下「Enter」键的瞬间――

    「发生不明原因的错误。程式即将终止。程式即将终止。」

    硬碟停止运转，荧幕电源断掉。所有机器停止运转，房间回到原本的寂静。只剩下我呆坐在椅子上。

    「这道西柠煎软鸡，怎么没淋柠檬酱？」公主手拿筷子夹炸鸡块，边抱怨。

    我盯着盘子发愣，等公主抱怨完。

    公主原本还在房间大吵大闹，但是只要一叫「开饭」，就会立刻乖乖来到餐厅。

    「有什么关系嘛！反正鸡肉炸过就好啦。」神宫寺说。

    「我想吃的是西柠煎软鸡！不是炸鸡块！」

    台风的威力逐渐增强。

    「那你自己去煮！」神宫寺也不甘示弱。

    「我来煮真的好吗？」公主不怀好意地笑了。

    突然，神宫寺举起双手说：「我道歉。是我不好！」

    公主大获全胜。餐桌上扫过一阵强台，现在又平息下来。

    我把视线从餐盘中移开。坐我对面的柳川，戴着耳机默默吃晚餐。

    「willow，吃饭时稍微休息一下，没关系。」

    神宫寺跟他说话，他也没听进去。

    「真没礼貌！」连公主的声音也被他当耳边风。

    神宫寺姑且不管柳川，对我们说：「我有个提议。」他的语气听起来很认真。

    公主放下刀叉。柳川察觉到周遭的气氛，将耳机拿掉。

    神宫寺是栗井荣太的领导者，基本上他拥有不需和我们商量，就能决定所有事情的权力。神宫寺说「有个提议」时，一定和游戏有关。

    「『终极RPG――INB户』的测试版完成，嗯……除了配乐以外。总之测试版已经可以进入试玩阶段。」神宫寺看着我，问：「朱利尔，有发现任何错误吗？」

    「……没有。」我稍微停顿一下才回答。

    我想起用创也他们的角色模拟试玩时的状况。

    「没发现错误。我认为以现在的版本为基础，来完成最后阶段就可以了……」

    还没说完，神宫寺就举起手，阻止了我：「不要着急，朱利尔。还有时间，凡事还是小心一点好。」神宫寺说。

    「那你的提议是什么？」公主问。

    「我想载入测试版。我指的不是虚拟世界，而是载入这个无聊的现实世界。」

    听到神宫寺的话，公主捧着酒杯说：「我就等你这句话，这样我才有动力把稿子修到最好嘛！」

    「在没有配乐的条件下，我赞成载入。」

    听到柳川的回答，神宫寺点头。然后问我：「朱利尔，你认为呢？」

    我当然不会反对。

    神宫寺满足地点头继续说：「而且，我打算以那两个人为玩家样本。」

    那两个人――听到这里，我僵住了。那两个人指的不就是……

    「噢，nice！nice！非常棒的主意！又能和那些小鬼碰面，好期待喔！」

    公主夸张地说，手还比了一个爱心的形状。

    「willow呢？」

    被神宫寺一问，柳川点头。

    「朱利尔？」

    我嘛……我……

    「我赞成载入测试版，可是我认为找其他人当玩家比较好。怎么说，我不想让那两个人看到栗井荣太的计划。」我边思考边小心翼翼地回答。

    这时，神宫寺伸出食指摇一摇。「要让那两个人来玩才有意义。让他们玩玩栗井荣太创作的真人版角色扮演游戏的测试版，他们肯定会后悔，才知道对栗井荣太呛声是自不量力。」神宫寺笑着说，嘴角露出锐利的犬齿。

    「我觉得不用在意那两个人也没关系啊。」我自言自语。

    「朱利尔，你别忘了。」神宫寺将西柠煎软鸡――不，是炸鸡块，边往嘴里送边说：「那两个人已经释出敌意，我们绝不能放过任何敌人。创作出最完美游戏的人，不是别人――是我们栗井荣太！」

    神宫寺的眼睛仿佛在冒火。

    喔，原来如此。

    爸妈死后，我遇见了这双眼睛。然后，一直到现在，我都和这双眼睛一起创作游戏。神宫寺的双眼反映出一个事实――不要怀疑他。

    我决定了。

    「改天我到他们的地方走一趟。」我说。

    就是龙王集团开发计划中被淘汰的废大楼，也是那两个人的城堡。

    神宫寺听到我的话后．点点头说：「看来一场愉快的派对就要开始！」

    说完，他豪爽地喝干杯里的酒。

    「可是我觉得啊――」公主盯着叉子上的章鱼，一面说：「不要敌视那两个人，把他们当作朋友不行吗？」

    「办不到！」神宫寺立即回答。

    「为什么？能跟可爱的小鬼做朋友的话，我很开心耶。」

    神宫寺对着眼神迷蒙的公主说：「我比喻得不是很好，但他们和我们的关系，就像巴纳比・罗斯和艾勒里・昆恩（※艾勒里・昆恩（Ellery Queen）是著名推理小说作者笔名，也是同系列作品中侦探的名字。艾勒里・昆恩其实是一对表兄弟，一生致力于推理小说的写作。晚期他们还用另一个笔名巴纳比・罗斯（Barnaby Ross）创作，虽然仍会以笔名艾勒里・昆恩推出作品，但侦探艾勒里・昆恩已不复见。这两个笔名可以说是这对兄弟写作生涯的不同阶段，在这里神宫寺则引申为内人创也与栗井荣太王不见王的关系。）一样，永远不可能携手合作。」

    公主眨了眨眼，说：「这个比喻真的有点烂。」

    「想像一下嘛，还是不能理解吗？」

    公主耸耸肩，问神宫寺：「所以你到底是怎么想的？」

    「被那两个人呛声后，怎么可能跟他们当朋友？！」

    神宫寺握紧拳头，咬牙切齿地回答。柳川猛点头，我的心情也和他们一样。

    公主大大叹了一口气说：「男人啊，真是难懂……」

    之后，过了几天――

    我前往他们的城堡。

    还带着游戏的邀请函。

第四卷 激斗！头脑集团 第二幕 妖精美少女的真相

    开场白

    「啊！」

    「二郎你干嘛啊，不要那么大声啦！」

    「对不起，一郎哥哥。可是……」

    「这样人家会发现我们是偷偷溜进来。被警察抓走你也无所谓吗？」

    「……」

    「因为这里很少人来，所以虫很多。如果被抓，我们就不能再来了喔。」

    「噢，人家不要啦。可是……」

    「可是什么？」

    「我们上次来不是三天前吗……」

    「嗯。后来一直下雨，所以不能来。」

    「下雨之后树会长高吧？」

    「应该吧。」

    「可是，这棵树愈来愈矮了。你看，之前我手构不到的树枝，现在构得到了。」

    「这……难道不是你长高了吗？」

    「才三天怎么可能长那么高？而且不只这棵树变矮，这边也是，对面的树也是。」

    「这……」

    「……」

    「……」

    「……一郎哥哥，这里以前是不是有鬼啊？」

    「……」

    「……」

    「快逃！」

    「哇――！」

    第一场　小仙女的邂逅

    嗯……

    我想写写这阵子发生的骚动，可是却不知该从何下笔。

    还是要从我成绩太差的地方开始吧？

    唉……

    当你考不好时，会受到何种处分？

    不准吃饭、零用钱减少……或是精神上的处罚，比如看个电视休息一下，就会马上被爸妈严厉的眼神瞪个没完。

    什么，你不会被处罚吗？你爸妈会温柔地对你说「下次好好加油」？

    好好喔―真羡慕！我觉得这种鼓励方式才让人比较有干劲嘛！

    那么，我来说说我的状况。在我家，因为成绩不好而倒霉的，应该是我爸……

    首先，我妈一看到考试成绩，脸上表情立刻消失，一句话都不说就跑出去。回来之后手上多了介绍补习班的小册子，「啪」一声丢在我面前。

    选一家补习班吧――我妈锐利的眼神透露出这个讯息。

    可怜的爸爸。为了新补习班的学费，他本来就不多的零用钱变成少得可怜。新补习班问题也影响到晚餐菜色；正在发育中的我想吃肉，但渐渐地，我家餐桌连肉都变得很少见。

    但最可怜的还是我爸。以前我爸本来是喝啤酒，但后来我开始上补习班，他就得改喝便宜的气泡酒。这时，我妈下达严格的命令：在我家气泡酒也要叫「啤酒」。随着补习课程增加，连气泡酒也小了一号；这次又要多上的话，我爸晚上的小酌会变得如何？请从下面的选项中，选出最有可能发生的一项：

    ①发泡酒更小罐了

    ②发泡酒换成更便宜的杂酒

    ③妈妈对爸爸发出禁酒令

    ――不管是哪一项，对我爸来说都是残酷的结果。

    我开始翻阅妈妈拿回来的小册子，看到有一页写着「免费试听！每周二晚上」。「免费」两个字吸引了我的目光。

    「妈！我要去试听这个！」

    我妈面无表情地看着我手上的小册子，露出「这补习班可以信赖吗？」的狐疑眼神。但是，当她看到「免费」两个字时便笑逐颜开，说：「也对，别急着下决定。先试听看看也好。」

    听我妈这么说，我拼命点头。太好了，至少我爸的零用钱和晚上的小酌，暂时保住了。

    然而……

    「只去一次的话，不知道效果如何。你先去试听个十次再来决定。」我妈说。

    「怎么可以这样啊？同一个人去那么多次，人家会叫我不要再去了。」

    「你用假名就不会被发现啦！」妈妈笑着说。

    我无奈地在心里计算，试听一个礼拜才一次，去十次要花两个半月……

    「去十次还没有效果的话，就可以考虑其他补习班了。」

    我妈丢下这句话，我点点头……也只能这样，无法多说什么。

    要在两个半月内交出一些成果啊。光用想的就好痛苦。

    刚刚试听完毕，我走在回家的路上。

    现在上的补习班是八点半下课。为了赶上九点的试听，我骑脚踏车狂飙，然后度过充实的两小时。

    此刻的我即将燃烧殆尽。可是，我还不能化成灰，我得赶快回家睡觉啊……就这样，十一点过后的马路，只有我猛踩脚踏车。

    夜晚的城市十分安静，一股「诗意」朝我袭来。

    没有人车的道路，我是这个城市的国王。右边是商店街以及一栋栋熄了灯的大楼。车道的另一边，面对大楼的是高级住宅区。一眼望去，只见茂密的树林。豪宅外被高耸的围墙或篱笆包围，仿佛要人别轻易靠近。

    四周静得一点声音都没有。

    心情很好，不过体力就不行了。一连几天都要补习，我的身体有些吃不消。眼前幽暗中的坡道宛如铜墙铁壁阻挡我前进，我忍不住叹了口气。

    不行，不能一直站在这里，我真的想早点回家睡觉啊！……可惜我已经没有力气骑上坡，等会车子大概要用牵的吧？

    一部汽车呼啸过我身旁，是白色的斜背式轿车（※Hatchback，后车门往上开的汽车。）。汽车轻松地爬上坡，停在坡顶。

    坡顶有栋亮着灯的建筑物。一个男人从车上下来，手提公事包走进去。附近所有的建筑物全都熄灯了，唯独那栋楼还有灯亮着。

    黑暗中看见光明，会让人打起精神。

    好，努力爬上坡顶吧！（但这时候我已经用尽全身力气，只好牵车了。）

    重燃斗志之后，我紧握龙头，心想要是在爬上斜坡途中就体力不支的话，就得要隐居山中好好修练了。就这样，我总算牵着脚踏车来到坡顶。

    那栋建筑物的灯光照在我身上。这么晚了，那户人家到底在做什么……？

    入口处有个看板，写着「DBC」。若是综合商业大楼，应该会写出各个楼层有哪些公司，看来这栋楼全部是DBC所有。

    我看着窗户，许多飞蛾和白蚁呈一直线飞行，就像沿着一根隐形棒飞。更仔细看，大楼周围有好几条那种虫虫飞过的路线。

    对了！小时候奶奶说过：「如果虫在建筑物附近直线飞行的话，绝对不要靠近那栋楼。」至于为什么不行我倒是忘了，但奶奶说的话一定不会错。

    此时，我感觉到有人的视线。

    夹着四线道的高级住宅区，外围的篱笆――也就是那一丛茂密的树林对面，有一栋老式洋房。

    从高度来看，是那栋洋房三楼的窗户。那里站着一个可爱的女孩，看起来大我三岁左右。看到她，我脑中浮现「大家闺秀」这个成语（嗯，我国文好像不错，补习果然有差）。

    什么？你问我那么晚了，怎么还看得清楚？

    我奶奶得意地说，爷爷以前使用猎枪打山猪时，神准无比；还说我的好视力是遗传到爷爷。所以，即使暗处我的眼力也比其他人好，可以看到很远的地方，这是我自豪的小优点。

    总之，我看到三楼那个女孩。那画面仿佛黑暗中，光线从女孩的剪影中透出。及胸的黑色长发，黑色的洋装。令我印象最深的是那双大眼睛，还有银色的项链在胸口闪闪发光。

    仿佛黑暗森林深处的湖泊，出现了一位美丽的精灵。

    「……」

    有一段时间我无法思考，只能静静望着她。这时，她好像也注意到我，迅速躲到窗帘后。看不见她的身影之后，我还是盯着窗户发呆。

    从大楼走出来的男人，用疑惑的表情看看呆站在原地的我，随即搭车离去。

    这时我才回过神来。嗯，该走了……

    我骑上脚踏车。连自己都觉得不可思议，全身竟然充满力量。

    大概不只因为眼前是下坡道，那女孩也是原因之一吧……

    第二场　鬼屋怪谈

    自从在老式洋房看见那女孩后，试听变得有趣多了。这就是「爱屋及乌」吗……？嗯，好像用错成语了。唉！饶了我吧！

    补习班下课回来，从坡上往洋房看，她就站在窗边，看到我之后又害羞地躲起来。总是如此。能看见她的时间，大概不到一分钟。但是，那一分钟就让我觉得很幸福。我给她取了个名字――「小仙女」。

    某天放学，很难得不用补习的我，决定去小仙女住的洋房看看。我走在高级住宅区，寻找那栋洋房。手上提着书包，还有路上买来的一束花。

    这一带，占地广阔的房子很多。即使如此，小仙女所在的洋房仍然特别大。铁栅栏围起来的地，上面种着许多树木，俨然是都市中突然冒出的森林。我沿着铁栅栏走，试图寻找大门。

    但是，找到的门锁着进不去。虽然有地方的铁栅栏坏掉留着几个洞，小孩子或许钻得过去，但对国中生来说太小了一点。坏得稍大一点的破洞则被金属丝补起来了，看来这个方法是行不通了。

    我看着铁栅栏上方，上头张着铁丝网。接着，我左右张望。高级住宅区的道路上，没有人也没有车。

    我从书包里拿出体育课用的白色毛巾，上面还绣着某银行的名字。把毛巾对折之后，挂在铁栅栏上方的铁丝网。

    这条毛巾的粗细和厚度都足以支撑我的体重，所以我把毛巾当作绳索爬上铁栅栏，书包则用制服绑在背上，花束咬在嘴里，避免在爬行的时候撞坏了。

    我从铁栅栏上跳下去。土地很软，好像脚都快陷进去一样，冲击力不大。

    穿过树木来到洋房的玄关，敲敲那扇大木门……没有回应。我试着找门铃，但什么都没发现。

    我继续在洋房附近徘徊，走到后门看看，厨房出入口有个电表。以前创也说过，电表的正确名称好像是「记录型计量器」。（对啦，都是因为创也，害我脑中没有用的知识愈来愈多……）

    「记录型计量器又分成圆盘式和电子式两种。」脑中出现的创也，又开始有点臭屁地开讲：「圆盘式的电表利用磁力来测量电流大小。电流通过时，电表中的线圈会产生磁力，磁力大小与电流呈正比，圆盘的转数会加快。这种磁力是由『阿雷葛的圆盘』装置产生。只要测量这个圆盘的转数，就知道使用了多强的电流……」

    我将滔滔不绝的创也赶出脑中，重新整理心情后，看着洋房的电表。因为有个圆盘，所以这个电表是圆盘式的吧。

    「不是电表，请称它为记录型计量器。」我再次将创也抛诸脑后。

    盯着电表中的圆盘，完全没动。这代表洋房的电被切掉了。

    现代社会中，不使用电几乎不可能生活。所以我下了结论――这栋洋房没有人住。

    回去之前，我将带来的花放在玄关。其实我想直接送给小仙女……

    带着寂寞的心情，我来到城堡。

    突然非常想喝创也泡的红茶。而且听到他的毒舌，应该能转移我的注意力吧。经过便利商店，买了瓶「c之名水（※指一种地底涌泉，据说非常好喝。）」，今天就请创也用这瓶水泡红茶。

    城堡前的大马路旁，卓也的黑色休旅车也一如往常停在那里。站在小巷前，卓也从杂志中抬起头来。明明眼睛没往外看，却能感觉到有人而抬起头，真厉害！我向卓也点个头后走进小巷。

    咦？

    我停在狭窄小巷的入口。

    有一点奇怪喔……小巷里放置纸箱和铝门窗，平常都是杂乱无章，但今天看起来却有点不太一样。

    嗯……我思考其中的原因。创也已经习惯走这条小巷，应该不会被绊倒，可以顺利地通过才对。而我，虽然不像创也那么熟练，但现在也算熟门熟路。

    所以说……

    有人入侵！

    想到这里，我也不顾衣服被许多物品钩到，快速冲进入口。一定有除了我和创也之外的某人，通过这条小巷。除了这个可能性之外，我想不出别的。

    我伸手握住城堡的大门。平常都上锁的门，今天却没锁。

    没错，里面果然有人！我深呼吸一口气，慢慢转开门把。

    阴暗的一楼，石灰粉、废铁片、建材碎片散乱一地。闭上眼一会儿，让眼睛习惯黑暗。然后，我弯腰仔细瞧地板上的石灰粉，上面留下比我们都小的脚印，除此之外没有其他脚印。入侵者似乎只有一人。

    我小心翼翼，不发出脚步声往二楼走。城堡设下许多陷阱来对付入侵者。每一关都是恶劣的创也布下的。

    二楼门一打开，一阵刺鼻的气味传来，是Tabasco（墨西哥辣酱）的味道。入侵者似乎中了Tabasco陷阱。我一面同情入侵者，一面往三楼前进。

    一走进三楼，火药味迎面而来，看来入侵者大概中了甩炮陷阱，肯定吓了一大跳……想到这里，我就相当同情入侵者。

    接着我到达四楼。我索性把耳朵靠在门板上，听听门内的动静。没有任何奇怪的声音。

    入侵者只有一个人。从脚印来看，比我还小，如果跟他对决会赢……吧？

    从书包拿出已经破烂的信用金库毛巾，浇上宝特瓶的水。手持浸湿的毛巾一角，像鞭子一样挥舞。咻！很好，准备OK。

    转动门把。然后，身体压低等待好时机。

    一、二、三！门打开的同时，我翻滚进城堡。手握毛巾摆好姿势。

    首先映入我眼帘的，是坐在沙发上，脸色十分难看的朱利尔。金色的头发闪着红光，应该是Tabasco从头顶浇下的缘故。不仅如此，连著名私立小学的制服，都溅到Tabasco的红色一行渍。还有一个扁平的屁声椅垫静静地躺在他身旁。

    我试着想把现在看到的情形理出头绪，但创也率先发难：「你进场的方式也太怪了吧。最近流行打开门后，前滚翻进房间吗？」

    他的语气听起来讽刺到了极点。

    创也在朱利尔面前放下一杯茶，继续说：「有客人。希望你不要有那种失礼的表现。」

    「……」

    我看着朱利尔。原来入侵者――创也的说法是「客人」――是朱利尔，而这似乎对创也没造成任何影响。

    我只能默默拍掉身上的灰尘，举起右手对朱利尔说：「奈死咪久（Nice to meet you）。」然后跟他握手。

    朱利尔用我给的湿毛巾擦拭衣服和脸之后，我一副什么事都没发生过的模样，摊开墙角堆积的旧报纸看。嗯，关于日本的股市，嗯……

    创也冷静地观察我的举动，说：「内人好像把朱利尔误当成入侵者。」

    对啦对啦，你说得没错啦。

    创也遗是把我当笨蛋似地继续说：「卓也跟平常一样坐在车子里。如果有任何危险入侵者的话，卓也不可能放过他，不是吗？」

    是是是，诚如您所说。

    我一屁股坐在创也旁边，也开始点餐：「我也要红茶！用这瓶水泡吧。」

    创也沉默地站起来，将「c之名水」装进捡来的水壶中。

    我问喝着红茶的朱利尔：「你为什么会来这里？」

    「有话跟你们说。但是，我没想到你们会这样对待客人。」眼神中带点恨意瞪着我。

    他是指Tabasco和甩炮的事吧。但是朱利尔，你搞错了，设下那种卑劣陷阱的人不是我，是那个很难相处的创也啊。

    创也泡好我的红茶，对朱利尔说：「话先说在前头。我不记得我邀请过你来城堡，是你自己单方面跟我联络说要来。我大可以把门锁起来。光是我没锁门这点，你就要觉得感恩。」

    「……」朱利尔沉默地耸肩。动作简直就像外国人，但朱利尔是日本出生的日本人。

    「让我听听你来的目的。」创也坐回沙发，跷起二郎腿。

    「既然我说有话跟你们讲，当然是有关真人版角色扮演游戏的事。」朱利尔回答。

    真人版角色扮演游戏――那可是电动或棋盘游戏望尘莫及的格局，也是创也和传说中电玩创作者栗井荣太的共同目标。

    「我就开门见山地问了。关于真人版角色扮演游戏，你们进行到什么程度？」

    「……」

    创也没有回答。不，其实是因为他答不出来。老实说，创也目前遭遇瓶颈。

    朱利尔将眼神从一言不发的创也身上移到我这里。我当然无可奉告，只好以微笑代替。朱利尔叹口气。然后，从口袋掏出两张邀请函。

    「那是什么？」创也问，眼神没有离开朱利尔。

    「我们的真人版角色扮演游戏――『终极RPG――INB户』测试版完成。虽然还是测试版，但我想你们会玩得很开心。」

    朱利尔的话中充满自信。

    创也摇摇手指缝中的邀请函，说：「送来未完成游戏的邀请函――太有自信了吧？」

    「神宫寺也和我一样有自信。」

    朱利尔这么一说，创也的表情瞬间变了。

    之前，受到栗井荣太的邀请，我们到「电玩圣殿」去。在那里，和栗井荣太一决胜负而获得胜利的我们，总算能完成长年的愿望：「让栗井荣太知道我们的厉害。」

    那时，创也还对他们放话：「就以这个城市为舞台，我和内人会创作出比栗井荣太更优秀的真人版角色扮演游戏。」（请特别注意，他说的是「我和内人」。）

    「神宫寺对于你们撂下的狠话，自尊心似乎受损得很严重。所以他才会这么慎重，要我拿测试版的邀请函来。」朱利尔捧着茶杯继续说：「不过测试版终究是测试版。我也说过，与其拿这种东西给你们玩，倒不如赶快完成比较好。」

    「那我把邀请函还你，请你赶快回去完成工作。」

    放在桌上的邀请函，创也将它推向朱利尔。

    但是，朱利尔并没有收下的打算。

    「之所以要让你们看看测试版，自有我们的理由。」

    「说来听听。」

    「为了让你们看测试版，我们即使再不耐烦也要把它完成。我们这些人，以公主为首，全是没有设定期限就不会做事的人。」朱利尔苦笑。

    公主――指的是冒险作家鹫尾丽亚小姐。

    嗯，如果是她，的确没设定截稿日就不会工作……（但我看就算有，也不见得会完成……）

    「有专业玩家来测试，才算创作游戏。有你们来体验栗井荣太的真人版角色扮演游戏，我们才能得到真正试玩的数据。」

    「换句话说，我们是你们创作出完成品的重要实验品？」

    「不，栗井荣太并没有把你们看得如此重要。充其量只是两只白老鼠而已。」

    看不见的火花，在朱利尔和创也之间飞舞。现场的气氛凝重到连一旁观战的我都快停止呼吸。

    「关于『终极RPG――INB户』，要不要我稍微跟你们说明？」朱利尔开口。

    创也出手制止他说：「不，我认为没有必要。栗井荣太创作的游戏，应该不会少了说明就不好玩。」

    听到这句话，朱利尔不怀好意地笑着说：「那就期待你们的到来。」

    说完，他从沙发上站起来。他一度背对着我们，开门前又转过身，一口喝光杯里的红茶。

    「我并不期待你们的真人版角色扮演游戏，但红茶的味道真不赖。」

    说完，朱利尔就离开了。

    第三场　前进斑驳屋

    城堡只剩我和创也。

    创也一句话都不说，神情不悦地盯着红茶杯。我从口袋拿出橡皮筋，套上手指对准创也发射。

    啪！

    「……」创也无言地白了我一眼。

    我拍拍他的肩膀说：「哎呀，创也你也长大了啊。朱利尔说话那么讨人厌，你都不生气耶！」

    「哼！」

    创也拿着茶杯，走向可携式瓦斯炉。我也把自己的茶杯放在那里。

    「……」

    创也当时好像想说些什么，但只替我冲了红茶。

    坐回沙发时，他才开口：「朱利尔说的话确实很讨人厌。但我没资格生气，因为他说得没错。」创也喃喃自语：「事实上，我们的真人版角色扮演游戏确实遇到了瓶颈，对于栗井荣太的存在，也令我们焦虑。」

    「……」

    创也低头，我在他面前伸出手指。

    「创也……」

    「嗯？」创也抬头，我用手指弹他的额头。

    「很痛耶！」创也抚着额头。

    我抓住他胸口的衣领。

    「你说那什么泄气话啊？！一点都不像你！你是龙王创也啊！冷血毒舌派、个性和嘴巴都坏，可是对于创作游戏你可一点都不想认输！」

    「……你的国文成绩，应该不太好吧。」创也眼中含泪，试图拨开我的手，说：「『毒舌派』跟『嘴巴坏』意思一样。」

    我放开创也的衣领，说：「有自信一点！你不是要创作出最优秀的游戏吗？」

    这时，只见创也唤了我一声「内人」，随即伸出手指，出其不意往我额头弹。

    哼，创也弹得根本不痛不痒。（可是为什么我还是眼眶泛泪？）

    创也说：「我要纠正你刚说的话。创作出最优秀的游戏的人，不是我。」

    这家伙又要说泄气的话了，我握紧拳头。

    这时，创也笑一笑，说：「创作出最优秀的游戏的人，不是我。是我们。」

    我松开紧握的拳头。

    对，没错。这不是创也一个人的问题而已，是我们的问题。

    我伸出手整整创也的衣领，对他说：「不好意思，竟然弹你额头。」

    「没关系。完全不痛。」

    骗人，明明眼眶就含着泪水。

    这下我稍微放心了。这样逞强的他，代表创也还是原来的创也。

    「那游戏制作这方面还顺利吗？」我喝了一口红茶后问。

    「并没有，」创也的声音黯淡下来：「老实说，现正面临困扰的状态。仔细思考过后发现，要度过此难关，光靠我一人的力量是不够的。」

    然后他看着我说：「内人，我需要你的帮助。」

    ……我，被感动了。这是第一次，创也直接开口向我求助。

    我拍拍创也肩膀：「有需要尽管开口吧！为了完成我们的游戏，任何事情我都做。」

    对于我的回答，创也开心地点头：「那我就不客气了。首先――游戏资金不足。」

    什么嘛，是那种事喔……

    等等，很奇怪耶！创也是龙王集团的继承人，想要钱的话，应该随便都能拿到开个小公司左右的资金。

    我说出我的想法，创也脸色十分不悦。

    「你似乎还不了解。我完全不想依靠龙王集团。」创也挺起胸膛，说：「你不觉得靠自己的力量成功，比较有成就感？」

    嗯，也对。我也乐意协助你。

    「嗯，大概需要多少？两千圆，不，三千圆以内我都可以出。」

    听到我的回答，创也皱着眉头说：「很感谢你的热心，不过还少了三位数。」

    我自动在脑中将三千后面多加三个零――三百万？！

    对一个普通国中生的我而言，简直就是天文数字。

    「大部分的资金，是从之前构思一些游戏的著作权得来，也有不少是股票的股利。但是我怎么想，都觉得少了三百万。」

    创也的声音，仿佛从远方传来。三和许多零在我脑中盘旋。

    「没办法，那一大笔金额。撇开你不算，我只是个平凡的国中生啊！」我说。

    「三百万对普通国中生的我们来说，的确是笔大数目。」创也说这句话的时候还特别强调「我们」。

    「可是，天无绝人之路！好事来了！」

    创也微笑。我全身细胞都发出「危险！危险！」的紧急讯号。到现在为止，拜这个微笑之赐，我不知历经多少苦难……

    创也丝毫不在意我的反应，径自将一叠文件丢在我面前。第一页写着「日本电视台企划会议用资料」，下面有排小字，写着「负责人：堀越D及二十六位有趣的部下」。看了这些文字，我脑中的紧急讯号发出最大音量。

    关于堀越先生，我有必要做个介绍。

    堀越导播是个收视率至上的电视人。本垒板脸配上黑框眼镜，年纪大约四十五岁左右；但那开心的笑脸，看起来就像个国中生。堀越导播有二十六位部下，分别以A到N二十六个英文字母命名。在收视率至上、而且热中有趣事物的堀越导播指挥下，他们还是能完成工作，我觉得相当佩服。

    而且，堀越导播的女儿――堀越美晴，跟我们同班。我喜欢她，她喜欢创也；可是创也说只把她当同班同学，我们三个人之间形成一种奇妙的关系。

    话说回来。我从文件中抬头望着创也。脑中的紧急讯号仍旧嗡嗡作响。

    「这是什么？」

    创也叹口气望着我，只差没说出「理解力真差」。

    「节目改组期间的特别节目企划书。堀越导播直接来拜托我，希望能协助节目拍摄。」

    「……」

    「国中生不能打工。所以，金额虽然不多，但能领到钱的工作，就要好好珍惜。」创也微笑。

    我问了我最在乎的一件事：「你该不会也把我算在内吧？」

    创也理所当然地点头。

    「为什么？」我问。

    「刚刚不是说了？为了完成『我们』的游戏，需要资金。而赚取资金当然是『我们』的工作。」

    「……」

    「我赚的钱是我们的。你赚的钱，当然也是我们的――Do you understand？」

    收到。即使不想了解也得了解啊，唉！之前读过的漫画，好像也出现类似的情节……真是的，拿他没辙啊……

    我瘫坐在沙发上。决定跟随创也追寻他的梦想的人，是我。变成这样，只能说是孽缘。

    「节目内容呢？」我问捧着企划书的创也。

    「简单来说，就是到处都有的鬼屋探险。」创也一面翻阅企划书，一面回答。

    鬼屋，真的是到处都有吗……？我歪着头，创也没有理会继续说。

    「总之类似连续剧的纪实节目，节目名称是『堀越D的鬼屋Go！仔队』。顺带一提，D上面注有『Director（导播）』的字样。」

    「……」

    纪实节目就是实境节目。把这种节目当连续剧拍吗……？

    「也就是说，情节设计好加以演出。」针对我的疑问，创也立刻回答。

    我再问：「可是，实际发生的事情直接拍摄下来才算纪实节目吧？」

    创也点头。

    「加上设计好的情节，就不能称作纪实节目了，不是吗？」

    「嘘！」创也手指抵着嘴唇。

    「不能讲出来，这是最高机密。」

    我慑服于创也的魄力。

    「而且，你以为『实际发生的事情直接拍摄下来』能满足那个收视率至上的堀越导播吗？」创也问。

    绝对不行。可是……

    「那不就变成『作弊节目』了吗？」

    「放心，节目名称不是标上『堀越导播』了吗？有堀越导播的名字，就代表『当然是作弊！不爽就放马过来』。」

    这样好吗……？

    「而且，节目开头和结尾都会打上『本节目纯属虚构，与实际的人物、地名、团体没有任何关系』的字幕。」

    真的好吗……？

    我是不太了解，但创也的脑中对整件事已有完整详尽的了解。他毫无顾忌继续说明：「高级住宅区的坡上，有一栋老式洋房。『斑驳屋』听过没？」

    我摇头，表示从未听过。

    「这是斑驳屋的照片。」

    创也将一张从网路上抓下来的照片放在桌上。

    从树丛间往上照的洋房。背景是晴朗无云的蓝天，但却弥漫着一股阴暗的气息。好像电影「惊魂记」（※一九六年希区考克的电影「Psycho」，改编字Robert Bloch的同名小说，描写精神病患杀手的惊悚情节，据说是基于真实犯罪所写下的故事。电影中淋浴时发生的血腥场景至今仍为经典的一幕。）的海报。原来如此，难怪会被称作「鬼屋」――不过，我总觉得这栋洋房很熟悉。

    嗯？为什么会感到熟悉？

    不多久我便明白。这就是在我试听完回家的路上，一直盯着看的洋房――小仙女的洋房。

    「创也，我要修正刚才说过的话。我虽然没听过『斑驳屋』，但我去过。」

    「是吗。你去那里干嘛？」

    嗯，要怎么说才好……于是我说出试听完回家路上看到小仙女的事情。

    「――所以说，你想见一见小仙女，而去了『斑驳屋』？」

    创也的眼神仿佛梅雨季满布乌云的天空深不可测。

    我双手猛挥，否认说：「并不是特别为了小仙女啦！只不过看到这么大的洋房，就想进去参观参观罢了……」

    「那你为什么要带花去？」

    「你怎么知道我带花？！」我不经意一喊。

    这时，创也惊讶地倒吸一口气，说：「以你的性格来推断，去女孩子家拜访时应该会带束花。没想到真被我料中了……」

    「……」

    我输了。我真后悔自己个性这么率真。像我这样正直的人，老是被创也这种奸臣玩弄在手掌心上。

    但是，斑驳屋被称为鬼屋……

    「你所看到的小仙女，恐怕不存在在这个世上。」

    「……」

    我一句话都说不出来，此刻的心情与其说是害怕，更感到寂寞。

    不理会我脆弱的心情，粗枝大叶的创也淡淡地说：「对热中于研究刑事案件的人来说，斑驳屋可是基本常识。」

    创也坐在椅子上跷起二郎腿。模样像极了说明事件始末的名侦探。

    「这个名字开始在世间广泛流传，始于明治（※明治天皇在位时期，年号「明治」，期间为一八六八年至一九一二年左右。）后期左右。」

    「为什么会在世间广为流传？」

    「那栋房子里，发生了大量的杀人事件。」创也不假思索地回答，语气十分轻松：「尸体全被斩头，使用的凶器就是屋主代代相传的妖刀――『斑雅』。当时房子里共有十人，但一个接一个被杀后，只剩四个人。」

    创也解释得相当详细。

    我问：「那可以确定嫌犯为房子里的其中一人。为什么没把他抓起来？」

    创也沉默地耸耸肩，说：「因为是以前发生的事，当时状况我也不太清楚，也不好多说什么。」创也的话听起来有些遗憾，仿佛若当时他在场，肯定能将凶手绳之以法。

    「五年后．发生了另一起案件。这个案子我想你也还记忆犹新吧……」

    我闭上眼，耸耸肩，说：「创也同学，五年前我才小学三年级。是比起看新闻看报纸，更热中于漫画的时期。」（仔细想想，现在还是很热中……）

    「是吗？当时我可是很兴奋地看着事件发生的经过。」

    是喔……那么小就只看残酷的新闻，所以才造成人格扭曲啊……可怜的家伙。

    「有话想说的话，我希望你直接说。」创也看着我的眼神尖锐到不行。

    「当时，斑驳屋有五个人在场。那五个人跟之前一样，一个接一个被杀。」他继续说

    「跟之前一样……？」我手支着头问。

    创也点头，继续说明。早知道不问了。

    「而且，使用的凶器仍然是妖刀『斑雅』。这起事件，连ICPO都出动了，却遗是没有结果。」创也说。

    「ICPO……为什么世界卫生组织要来？」

    「ICPO是国际刑警组织，世界卫生组织是WHO。」创也的眼神冷得像冰。

    「嗯，也对。」我打算蒙混过去，所幸创也没有进一步追究。

    「之后就谣传：凡是进去斑驳屋的人都会被诅咒。所以那里就成为有名的灵异景点。」

    创也接着掏出一张纸，是从灵异现象和恐怖体验网页列印出来的文字。

    这是我在大学听到的事情。

    某个大学生社团到斑驳屋试胆。大家知道斑驳屋吗？就是过去发生两次大量杀人事件的洋房。

    这间洋房采用高硬度玻璃的铁窗，构造十分坚固。不像一般的鬼屋，没有荒废感。因此，试胆的学生也没有进去房子里，只在外面徘徊。这时，从建筑物里头传来一阵低沉的呻吟声，就像从地狱深处传来……被斩头者临终前的嘶吼……

    学生们穿过坏掉的铁栅栏，飞奔到停在门口的车里，加速逃离现场。

    但是，这群学生却无法逃出斑驳屋的诅咒。

    开了一会儿，车速开始减缓。一阵摇晃过后车子停住。恰好卡在平交道正中央……

    一辆特快车逼近。学生们慌慌张张地想逃，可是车门却打不开。

    特快车把车子辗得粉碎。当列车停住时，已超过平交道两百公尺。事故现场发现已成一堆废铁的车子，还有全体学生的尸体。每具尸体的头都被切断，最不可思议的，不管怎么找，就是找不到学生们的头。

    「可信度不高的一则留言。但这辆火车发生事故是事实，警方有纪录。」创也说。

    我问：「为什么说可信度不高？」

    「这上面不是写说，全体学生都死光了？那么，屋子里传来的呻吟声，还有车子的速度开始减缓等等，又是谁说的？」原来如此，很有道理。

    「而且根据警方的资料显示，没有人死伤。有事实根据的只有大学生去斑驳屋试胆，还有车子在平交道被撞烂。这种都市传说在口耳相传之下，难免会被加油添醋，所以一定要查明确切的真，相。」创也说。

    他的口气听来像大学教授。

    「另外，还有房子地基的树木愈来愈矮的说法。」

    「那是真的吗？」

    对此，创也耸耸肩。「很难说。网路上说有两兄弟看到，可是无法证实。」

    ……喔。但无论如何，树都不可能愈长愈矮。创也说的一番话让我毛骨悚然。我决定转换气氛，对创也说：「可以再来一杯红茶吗？」

    创也没说话，默默泡了两人份的红茶。然后，坐在我面前以杯就口啜着茶。我也端起热呼呼的杯子，嗯，还是创也泡的红茶好喝。我恐惧的心情这才渐渐安定下来。

    在平静的气氛里，我开口说：「钦，出外景时我们需要做什么？帮工作人员的忙？」

    只见创也摇摇手指。「和堀越导播一起去鬼屋探险，扮演国中生的角色。」

    「――所以说，会上电视？」

    创也点头……糟糕。（我想着想着，表情就变得不太自然。）

    呃，首先要联络所有亲戚，用录影机以标准模式录下来……不，这个时代大家早就用DVD录了。不去理发店可能比较好，就用自然的发型一决胜负。对了，创也能上电视吗？本人虽然说没关系，但他是龙王集团的继承人耶！创也在媒体上露脸，会增加被绑架的危险度，龙王集团不就会以这个为理由，下令节目停止播出吗？

    我向创也提出这个疑问，他回答：「放心。工作人员说会帮我化妆，让人认不出来是我。」然后他翻开企划书，告诉我角色分配：「登场的国中生中，一个是『时常冷静有条理的思考』型。另一个是『因害怕而大吼大叫』型。」

    「了解。冷静有条理的国中生吗……好，我现在开始努力揣摩。」

    说完，创也的手背往我胸口一打（※日本的双口相声或搞笑表演中，其中一个人会扮傻，另一个人就负责吐槽，吐槽时的标准动作就是用手背拍打对方胸口。）。

    「你愈来愈会装傻啦？不好意思，我可不想和你组相声团体。」他说。

    「咦？那时常冷静有条理的国中生是谁？」

    创也手指着自己，说：「当然是我！」

    「那『因害怕而大吼大叫』的国中生……」

    创也的手指向我：「那就是你啊！」

    「我不要！」好不容易上电视，却要当衬托创也的角色！那样的话，DVD录放影机也没有用武之地。

    「你的意思是不做这份工作吗？」

    我用力点头。

    「是喔……那也没办法了。」创也说得很轻松。

    「真遗憾，那我只好自己和堀越美晴同学一起演出了。」创也补充说明。

    堀越美晴？我的耳朵动了一下。

    「为什么有她？」

    「刚才我忘了说，这个节目缺了一个怕鬼的女孩子的角色。美晴被她爸拜托，协助拍摄节目。」创也说。

    「……」

    创也继续翻着企划书，说：「根据企划书上写，好像有一幕，那个因害怕而大吼大叫的国中生，最后战胜恐惧，成功保护女孩子。」

    「……」

    「女生应该会感动吧。胆小的男生为了保护自己，克服害怕的心理。我想观众也会感动的。」

    「……」

    「不过，如果你不参加的话，即使不愿意，我还是会接受我的角色。」创也说。

    我从他手上抢过企划书，「因害怕而大吼大叫嘛！好啦！我知道了。从今天开始，我尽力扮演好角色。星期六上午十点，在日本电视台门口集合……因为拍摄工作会持续到星期天凌晨，我要想个理由瞒家人。继续用在创也家念书这个理由可以吧？」

    我看着创也，他表情复杂地回视。

    我不管他继续说：「好，要开始忙。那到时候见啦！」

    创也将手搭在我肩上，有感而发地说：「我觉得你一定会很长寿。」

    哎唷，这样说我会不好意思啦～

    第四场　实境节目开拍！

    到了星期六。

    走出车站，我们往日本电视台前进。天空乌云密布，一片灰暗，感觉随时都会下雨。

    「很适合去鬼屋探险的天气嘛。」创也看来颇开心。

    我不禁感到佩服，说：「这种烂天气，你心情也好得起来？」

    创也回答：「你对我的认识太肤浅。更阴暗的状况我都能忍受，我是不会为这种天气而心情低落的。」

    我看了看创也后面，结果看见他身后有股比乌云还阴暗的气氛――是卓也。

    「……卓也，今天也麻烦你了。」

    不知道有没有听到我的招呼，卓也自言自语，说：「今天有临时保母的面试。我履历表都准备好了，还跑去理发店……」后面的话他愈说愈小声，几乎听不到了。

    「所以我不是叫你不用跟来吗？我会跟龙王集团的高层报告，卓也一直在我身边。」

    创也说完，卓也一脸可悲地摇摇头，说：「要我说谎，我会自己递出辞呈。董事长特别叮嘱我，要我小心注意不让创也少爷的身分曝光。既然接受了命令，我就会努力做到。」

    卓也的声音听来十分阴沉。现在的天空跟卓也的声音比起来都还算是晴朗的。在沉重的气氛下，我们到达日本电视台后门。保全看过堀越导播给的出入许可证后，我们顺利进入电视台。

    搬放器材的地方停着一辆外景巴士，车身写着大大的「日本电视台　堀越组」。巴士附近有五个男人，身上穿着萤光绿的工作服。制服背面写着「堀越组」，下面是一个英文字母。

    我们打了招呼后，背号「A」的男人开朗地回应。这个人是A先生。

    「我们听导播提过了。对第一次参加的人来说，可能会觉得满累的，加油！」梳着标准西装头的A先生温柔地说。

    对我们国中生也如此客气，肯定是好人。他给的名片上写着AD（助理导播）。感觉上，A先生应该是「二十六个有趣的部下」的头头。

    站在他旁边的是Y先生。他把长长的刘海卷在手指上，那个动作总让人觉得他的个性有点神经质。

    检查器材的是摄影师U先生和音效师―先生。U先生体格壮硕，跟他聊过之后才知道他在练柔道，因为扛摄影机跑来跑去要有相当的体力。―先生是五个人中最高的一个。不只手脚，脸也长。I先生拿起长棍般的麦克风，就像起重机的效果一样。

    另外，离大家有点远、站在向阳处的是O先生。他顶着一头蓬松的鬈发，让人联想到蒲公英；跟他打招呼，他也仅微微一笑而已，是个稳重的人。

    卓也看看这五个人，毫不避讳地说出他的感想：「都是些有个性的人。」要我来说的话，我觉得卓也才是超有个性……

    「感谢大家准时出席。」

    戴着大墨镜的堀越导播出现。他披着白色羊毛衣，浑身散发娱乐人的气息。

    堀越美晴半遮半掩地跟在后面。因为穿便服，看来跟平常不太一样。她穿制服可爱，穿便服也美丽。噢！还好有带即可拍。

    「你好，堀越。」我温和地向她问好。

    堀越也笑着回应：「龙王同学、内藤同学，你们好。」（她居然先叫创也！不过这是小事啦，唉！）

    看到堀越美晴的脸后，我原本灰暗的情绪一扫而空。从现在到外景结束，都能跟堀越在一起了。（这时创也、卓也、所有工作人员的脸，彻底消失在我脑中。）我此刻的心情简直像要去校外教学。嗅！还好有带即可拍！

    「堀越，我帮你拍张照片。」我从口袋拿出相机。

    堀越露出笑容。我看到她笑，也自然地跟着笑起来。

    「要拍好看一点喔！」

    堀越站在创也旁边，表情有些害羞。我的笑容瞬间凝结。

    「……要照了喔。」按下快门。

    后来，创也伸手拿走相机，说：「这次换我照。」

    创也将相机对准堀越。堀越摆好姿势跟笑脸。

    我等堀越站到身边，但她没有。

    「不如意的事十常八九，以后一定会有好事发生的。」创也还相机时，还不忘拍拍我肩膀这么说。

    ……才不会输给你哩！

    我整顿心情重新出发。虽然有创也这个电灯泡，不过到收工前，都能跟堀越共处，这个事实不会改变。对，要开心地过！

    「就是这样。」创也激励我。

    「话说回来，你把刀子放在哪里？」

    耶，刀子？

    当我回答没带时，创也慌张地说：「为什么不带来！你不是一向准备得很周到吗？没刀子，你要怎么野外求生？」

    ……这家伙，难道不知道我的厉害吗？

    我伸手架住创也的脖子说：「喂，堀越在这里耶！和女孩子约会还带刀子，我可不是那么没常识的人。」

    这时，创也迅速回嘴：「堀越也在这里没错，但她也只是单纯『在这里』，跟你说的『约会』一点关系都没有。」

    我最讨厌聪明的家伙啦！

    一共十个人搭乘巴士出发。我想坐堀越旁边，不过被堀越导播一瞪，只能放弃。

    开车的是Y先生。好像所有杂项都由Y先生包办。

    「今天参加录影的只有五个人。」A先生向我们说明，

    「『二十六个有趣的部下』分成两组――Mirror小组与Anti Mirror小组。首先，堀越导播从Mirror小组中的母队选出四人。剩下一位则是自愿参加节目拍摄的。」

    创也一面听一面点头。我虽然不太懂A先生的说明，但还是学创也点头。

    巴士一开始移动，堀越导播立刻拿起麦克风。我以为是拍摄前的小会议或讲解注意事项，结果……

    「一号、堀越，为您带来这首〈花样DJ〉！」他居然唱起卡拉OK。

    U先生拿起家庭式摄影机拍摄。

    「拍节目时也用这个拍吗？」我小声地问―先生。

    「怎么可能！这只是私人摄影机。庆功宴时放给大家看，炒热现场气氛用的。」

    是喔……堀越组的成员，似乎都很乐在工作。

    在我深感佩服之中，歌曲一首接一首播放。稳重的O先生竟然唱重摇滚还加手势，真的吓了我一大跳。

    我、创也、堀越国中生三人组，完全跟不上工作人员的超high情绪。

    途中开始下起雨来，不过专心演唱卡拉OK的人们好像没注意到。

    外景巴士通过商店街。不久，驶入住宅区，爬上坡，在一扇大门前停住。

    门内种植许多茂密的树木，仿佛一座小森林。树与树之间看得到一栋大洋房，就是斑驳屋。

    雨打在车窗上，透过车窗我直盯洋房三楼，心里默默怀着希望――小仙女在的话该有多好……

    全身湿透的Y先生打开大门又跑回来。

    堀越导播以不输给雨声的超大音量下指令：「巴士停在玄关旁边，把道具搬进屋里。」

    我们小心翼翼地搬道具，不让雨淋湿。因为录音器材、服装、化妆用具等，都是―先生和O先生在搬，我和创也帮忙Y先生，搬一些不知用来干嘛的箱子，还有装食物的纸箱。慌慌张张地搬完之后，终于可以喘一口气。

    我拿着堀越美晴递来的手帕擦拭头上的雨滴（虽然她先拿给创也），左右看看玄关。黑暗中，一根硕大的柱子浮在眼前，天花板上的梁是圆木，看得出来属西式建筑，可是处处都充满浓浓和风。

    虽然正值中午，但因为下雨，房子里很昏暗。

    「没有电吗？」创也问堀越导播。

    「完全被切掉。不过我们带了发电装置。请安心。」堀越导播愉快地回答。表情看来像遇上台风天停电兴奋不已的小学生。

    Y先生从器材中找出发电装置。房子角落配置台灯，玄关变得相当明亮。

    「一个人一个，请带在身上。」Y先生发手电筒给大家。

    我立刻点亮手电筒，四处照照。我本来以为没人住的话，房子应该会很凌乱，结果却意外地干净。虽然积了一些灰尘，墙角还挂着蜘蛛网，不过窗户玻璃完好无缺。创也拿台灯照蜘蛛网，似乎在想什么，也许对有钱人家的创也来说，蜘蛛网是罕见的东西。我也拿手电筒照蜘蛛网。原来如此，的确很罕见。照理说，蜘蛛结网的形状有一定的规律，但这个蜘蛛网却呈现不规则的形状，好像喝醉酒的蜘蛛结的网。

    「我偏不照规矩来！我要自由自在随便结网！」看着这个蜘蛛网，我仿佛看到一只抱着酒瓶的蜘蛛咆哮。

    对了，关于这种不规则的蜘蛛网，奶奶之前有说过……说过什么呢？

    遇到不懂的事情，只好请教创也：「创也……那个什么……就那个啊―」

    这时，创也的脸色十分不悦，说：「你头脑老化得很严重喔！光说『那个』我怎么知道你在说什么？」

    我手指着蜘蛛网说：「你看那张蜘蛛网，是不是织得乱七八糟？以前，我奶奶看到那种蜘蛛网，说了一些话。但是我想不起来。」

    「嗯……」创也双手抱胸，「我也注意到了。以前在书上读过，蜘蛛结网不规则的原因……」

    「书里怎么说？」

    「……我现在努力地回想。」

    是是是，非常时期却派不上用场的家伙。

    「还好只有蜘蛛。如果是蟑螂或蜈蚣的话，就一定要用杀虫剂。」U先生把放进箱子的杀虫剂拿给我们看。

    堀越导播和A先生事先讨论后，将我们召集过去，宣布：「吃过午饭后，我们就开始正式录影，在那之前皆属自由时间。」然后，从胸口拿出橘色的哨子，「听到这个哨音，就是午饭时刻。请到玄关集合。」

    此时的堀越导播，和带领学生去远足的老师没两样。

    既然是自由时间，我以为工作人员会休息，结果我完全猜错了。他们分别组装机器，忙碌地走来走去，因为自己的工作准备要利用休息时间完成――堀越组的成员都有这样的专业意识。

    因为我们没事可做，就去问堀越导播需不需要帮忙。

    导播说：「那就把这个先看一遍吧。」

    他给我们一本写着「堀越D的鬼屋GO！仔队」的小本子。翻开一看，里面详细写着台词。这个节目真的是纪实节目吗？

    我们歪着头，堀越导播接着为我们说明：「基本概念是，堀越导播和少男少女一起去有好兄弟出没的鬼屋探险。你们的首要任务，就是要将恐惧紧张的感觉传达给电视机前的观众。」我们在不妨碍大家行动的地方，读着堀越导播给的手册，

    「内人，你看到的小仙女在哪一间房间，你知道吗？」创也问。

    我想了一下。这阵子试听完回家的路，那个方向是看得到满月的，所以斑驳屋前的坡道应该是朝着西边往上延伸：也就是说，小仙女的房间朝北。还有，这玄关面朝南，所以只要往里面走，就会看到小仙女的房间。

    我把自己的想法告诉创也，他思考了一下，问我：「为什么你会认为玄关面朝南？」

    我竟然知道创也不懂的事。我得意地说：「很简单。我刚才观察过门到玄关之间的树叶，南边的树叶会比北边的树叶更茂密，创也你应该知道吧。」嗯，这种傲慢的台词，果然适合用创也的语气说。

    「……门口到玄关那么短的时间，你也注意得到？」我点头，创也惊讶地叹气：「你究竟在什么样的环境中长大啊？有时间的话，你可要好好说给我听。」

    ……这是赞美吗？

    我和创也拿着手电筒，正想走出玄关，堀越美晴叫住我们。

    「喂，龙王同学、内藤同学。你们要去哪？」

    「噢，因为内人看到在这间屋子……」

    我从背后遮住创也的嘴，靠在他耳边小声地说：「你想说什么？」

    「我要告诉她我们想去找你在这间屋子看到的漂亮姐姐。为了见那位漂亮姐姐，内人很努力地试听，还带花来给她。而且，他还叫那个漂亮姐姐『小仙女』。」创也说。

    「我什么时候说过我努力试听是为了见漂亮姐姐？」

    「不好意思，这是我揣测你的心理得出的结论。」

    不要随便揣测别人的心思！而且被说中，无法反驳，让我十分懊恼。

    我仍旧遮住创也的嘴，对堀越说：「之前经过洋房外面时，看到一间很棒的房间，所以想利用这机会去瞧瞧。」

    创也的嘴巴被我捂着，还硬要小声地说：「大骗子。」

    「有那么棒的房间吗？我也想看。」堀越的眼睛闪闪发亮。

    「那就一起去吧。」说完，我放开创也。创也似乎想说什么，却没有开口。

    我们三人走出玄关，卓也紧紧跟随。

    「卓也，你也要去吗？」创也的声音没有抑扬顿挫。

    「我的工作是保护创也少爷。」

    「……」

    于是，我们一行四人往斑驳屋里面走去。

    第五场　寻找小仙女

    走出玄关，我们在走廊上往前直行。走廊尽头有个楼梯，阶梯不只往上，也有往下的，显然还有地下室。

    因为断电以及雨天的缘故，洋房内有些阴暗。我们拿手电筒慎重地照脚边，一面往上爬。

    「二楼？还是三楼？」创也问，我指指阶梯上方。

    爬到三楼，左右两边都有走廊。走廊两侧各有五间房。

    我们一一确认北边的房间。不论哪个房间，家具上都覆盖着白布，窗户紧紧关着，没有使用的地方积了不少灰尘。从每个房间的窗户往外看，所有窗户都装有坚固的铁窗。

    「这间斑驳屋没有人住。所以即使我们去找小仙女的房间也没用，不是吗？」一边确认房间，我跟创也说。

    创也没有停止用手电筒检查，问我：「你真的看见那个女生了吧？」

    我点头。

    「既然如此，那个人确实住在斑驳屋。问题来了，没有人住的斑驳屋，她在这干什么呢？你也想知道吧！」

    我觉得有些不可置信，问他：「创也，你真的认为小仙女在斑驳屋吗？」

    创也点头，说：一我相信你的眼睛。」

    嗯……这么相信我，让我压力很大。

    「而且，有人躲在这栋建筑物。这点是千真万确。」

    「为什么那么肯定？」

    此时，创也没有回答，只是微微一笑。那是恶作剧小鬼的笑容。我知道，但现在不告诉你――他的表情传达出这样的讯息。

    「到底在这栋断电的洋房里做什么呢？」创也听起来很兴奋。从他的声音我可以感觉得到，那是发现有趣事物的喜悦。然而，以至今的经验判断，我知道这是危险的征兆。好奇心即将塞爆创也的脑袋，使他变身为奋不顾身的「鲁莽男」！

    我一定要自保！

    怀着不安的心情，我们一个一个检查房间。最后，终于找到了。

    走进里面，从窗户看树丛对面的道路和大楼。没错。我就是站在那栋大楼，抬头往这个窗户看。我望着窗外。

    「小仙女就是在这个房间吗？」创也在我背后问。

    「什么、什么？小仙女？你们在说什么？」堀越美晴天真无邪地问。

    创也试图说明小仙女的事情，我将他嘴捣住：「没有啦……我觉得，这栋洋房很像小仙女会出没的地方啊，感觉跟幻想小说出现的情景一样。堀越，你也这么觉得吧？」我哈哈哈地大笑。

    创也瞪着我说：「内人还真是个浪漫主义者啊……」语气还带着强烈的讽刺。

    「话说回来，怎么如此热闹。」创也看着窗外说。他说得没错。对面大楼前停着警车，红色的警灯一闪一闪。

    「好像出事了……」这时，一直默默在我们身后的卓也突然开口：「那是DBC大楼。」

    「DBC……大楼看板的确有写，好像预防针的名称喔。」

    「先生，你该不会想成『BCG』（※卡介苗的英文缩写，也就是肺结核的疫苗。）了吧……」创也说。

    「那栋大楼是DBC。简单来说，是搜集各种情报加以管理的公司。」我和堀越一边微笑一边听创也解说。因为我们对创也所说的东西完全不了解，所以只好报以微笑。

    「换句话，就像资讯银行。银行利用储金来赚钱，同样地，DBC利用各种资讯来获取利益。」我和堀越还是微笑，完全听不懂。

    运用情报真的能赚钱吗？

    这时创也带着可悲的眼神看我。「瞧不起内藤内人计量器」的指针，摇摆到红色警戒区。

    「你似乎完全不懂资讯对现代社会的价值。我来告诉你以下的例子，」丢出这样的开场白后，卓也开始说：「某个骇客集团侵入网路商店，盗取顾客的个人资料。」

    「顾客的个人资料？」简直像在绕口令，我重复时特别注意不让舌头打结。

    「会员编号、商品购买日期、购买时间、商品编号、数量、金额、商品资讯、电话号码、生日、卡号……等等的资料。」

    嗯。但是，知道这些能做什么？

    「骇客集团把情报卖给了黑道。顺带一提，一个人份的情报价钱大约是这样。」卓也伸出一根手指。

    十圆……不，应该没那么便宜。一百圆吧？难道是一千圆？

    「一人份，一万圆。」卓也说出一个令我吃惊的数字。

    「一、一万圆？！付那么多钱，反而亏大了不是！」我说。

    创也深深叹一口气。「如果这世上只存在你这种人的话，就不会有任何犯罪行为了。」

    什么意思啊？

    我瞪着创也，他无视于我的存在，说：「让我来告诉你如何用那些情报赚钱。首先，看卡号的前四码，从那些号码来判断是否为金卡。如果是金卡，额度高，利用价值自然也高。」

    金卡啊……我爸的驾照是金卡（※日本的驾驶人，只要在五年内不触犯任何交通法规，驾照更新时，证件上记载有效期限的栏位就会改为金色，下面也会补上「优良」的字样。），好像离题了……

    「接着，使用那个卡号，上网拼命买东西。买一些像电脑或名牌等等，容易换成现金的商品。买来之后，立刻转卖到黑市。譬如说，买一台八万圆的电脑，转卖之后能赚多少钱？」

    「八万。」

    「没错。答得很好。」这家伙，打从心底把我当笨蛋……

    「重复这些动作，只要坐在电脑前就能迅速致富。」听完创也的话，我脑中想到的是，原来外面还存在许多我不知道的世界。

    但，既然知道这些知识，创也却没有键而走险，这是为何？

    「如果是金融业或诈骗集团，还有更多使用方法。」

    「……」

    「总之，根据情报使用方法的不同，获取更大的利益。」创也看着DBC大楼，继续说：「为了不让骇客入侵，DBC有许多情报没有电脑化。DBC大楼前停那么多台警车，代表……」

    听到这句话，卓也拿出手机，按下快速拨号键。

    「黑川经理，我是二阶堂卓也。现在和创也少爷在DBC大楼旁……是……是……了解。继续普通级警戒。」

    结束通话的卓也，对我们说：「DBC大楼好像被什么人入侵。听说大量的资料被盗取。」

    「嗯……」创也双手抱胸，「DBC的电脑回路是独立的，这大家都知道。所以，无法从电脑回路入侵来窃取资料，只能直接进入大楼窃取。」

    可是，怎么入侵？既然大楼拥有如此重要的情报，一定有相当严密的保全系统。我想起DBC大楼外呈直线飞行的虫。红外线有热度，所以虫才会靠过去。

    装置着红外线警报系统的大楼。要入侵大楼的话……我思考着，答案只有一个。

    卓也正好说出答案：「可能是从警报系统较薄弱的地下室遭到入侵。据说从地铁的岔线开始，被挖了一条隧道连结到大楼地下。警方现在正调查中。」果然是这个方法！

    「我向龙王集团的高层报告，创也少爷目前在DBC大楼的附近。不过高层说照平常普通级警戒即可，不需特别担心。」听完卓也的话，我松了一口气。像校庆时那样，造成大骚动就不好了。

    「窃盗集团会不会逃到斑驳屋来……？」堀越不安地问。

    本来我想帅帅地回答她：「放心，有我在。」可是……

    「请放心。你父亲把玄关门从里面上锁了。而且整栋屋子的窗户都装有铁窗，没那么容易进来。」创也不带感情地说。

    轮不到我出场……

    「而且这里还有卓也在。一旦闯进来，窃盗集团不会有好下场的。」创也一说完，堀越马上用恳求的眼光看着卓也。这下我出场的机会彻底消失……

    「我们该回去跟大家集合了。」创也催促着。

    这时，走廊突然传来一阵声响。卓也以迅雷不及掩耳的速度离开窗边，来到门旁。身体贴着墙壁，只露出脸观察走廊上的状况。

    「怎么回事？」我问。

    「刚才有声音，好像有人偷窥……但是外面一个影子也没有。」卓也说。

    「啊！」听到卓也的话，堀越发出一声惨叫。我到现在才想起，这问屋子被称为鬼屋。

    我们回到玄关，堀越导播说：「既然大家都集合了，来吃午餐吧。」Y先生开始发杯面和面包给所有人。

    「堀越导播。」创也开口：「我们回到玄关前，大家都在这里吗？」

    堀越导播点点头，说：「大伙儿忙着检查或组装机器，没有人离开玄关。」

    然后，创也像是在确认一样，一一看着工作人员，大家都纷纷点头。

    那，刚才的声音是……？我看着创也，这种时候应该要害怕，他反而却一脸开心的笑容……这家伙，到底在想什么？接着我望向美晴，她很害怕似地用手遮着脸，但眼神却很兴奋……唉，女生的心情真难懂。

    我问创也：「窃盗集团不可能闯进来吧？」

    创也面向玄关，检查过门锁和地板后，说：「放心，没有人进来。」

    我决定相信创也的话。因为，这样比较不会害怕……

    杯面和面包这种奇怪组合的午餐结束后，饮料是装在保温瓶里的茶或即溶咖啡，另外还有矿泉水及罐装果汁。我手拿一瓶果汁，拉开拉环，连同纸杯一起递给堀越美晴。

    「谢谢。内藤同学，你真体贴。」

    没那回事，我只是想看到你的笑容罢了。（虽然我不想发现，但我还是好死不死发现创也看到我把拉环放进口袋。）

    创也选择喝咖啡，我沾沾自喜地说：「让我来教你如何泡出好喝的即溶咖啡。」

    说完，我脑中的助理直子小姐，慌慌张张地开始准备，不过这次解说不需要助手，所以我请她继续待命。

    「首先，将三合一即溶咖啡倒进杯子里。」创也沉默地看着我的动作。

    「然后，倒一点点热水进去搅拌。一点点就好，尽量搅拌！」我右手拿塑胶汤匙，搅拌得比电动果汁机还快速。

    「变成糊状后，再加热水――完成！」喘一口气后，我得意地将纸杯递给创也。

    「怎样？跟平常喝的即溶咖啡比起来，好喝多了吧？」我一边斜眼看堀越美晴，一边问创也。

    创也喝了一口后，说：「我没喝过即溶咖啡，无法评价。」

    「……」

    我用视线余光观察堀越美晴，她正用崇拜的眼神看着创也。

    我怎么能输给他！

    我整理一下心情，再度问创也：「但是，这种泡法你不知道吧？」

    「我在都筑道夫（※日本推理作家，一九二九年到二三年，作品有《杀人狂时代》等。）的小说中读过。」……三两下就被看破手脚。我已经不想再去看堀越了。（反正，她一直以崇拜的眼神看创也……）

    我叹了一口气，替自己泡杯咖啡，抓了五根棒状砂糖。

    「你要加那么多砂糖？」创也用不可思议的眼神问。

    「哪有。我才不想得糖尿病。」我回答，并且打开一包砂糖倒进咖啡里，其余的收进口袋。

    「给你一个忠告。之后，搞不好、万一、幸运的话，嗯，再加上一些巧合――」

    「你到底想说什么？」

    「说不定你也会交女朋友。但是，如果你们一起去泡沫红茶店，记住千万不要将店内的砂糖放进口袋。」这种事不要在堀越美晴面前说啦！我再度偷瞄堀越，只见她用手遮住嘴巴，开心地笑了。

    算了，只要能看到她的笑容，没关系啦。（可是，砂糖能立即让血糖上升，如果遇难时就派得上用场啊。）

    用餐结束，本以为会立刻录影，堀越导播伸了个大懒腰。

    「好累喔！天色还早，睡个午觉吧。」他说。

    啥？吃完午饭还要睡午觉？

    工作人员们想了一下，也说：「也对。趁现在让身体休息一下。」他们也赞成午睡的提议，开始铺起纸箱或帆布准备午睡，出外景竟然如此轻松……

    「能休息时尽量休息，也是工作的窍门之一。不然遇到紧急时刻会没有体力应付。」创也一边说，一边也摆出一副想睡觉的模样。

    堀越美晴早就将背包当作枕头睡翻了。看到他们这样，我也不禁感到爱困。

    「那我们休息到三点。」堀越导播设定闹钟，他的声音听起来愈来愈遥远……

    铃铃铃铃铃！一阵闹铃声狂响，叫醒我们。

    噢，头好重……我看看左右，大家的眼皮好像都很重，一副没睡饱的样子。

    「到晚饭之前都要录影，麦克风准备好！」堀越导播活力十足地说。

    「堀越导播和三位少男少女，鼓起勇气踏进斑驳屋。」

    眼角余光瞥到O先生在念剧本。I先生手拿长棍般的麦克风在我们头上，这支麦克风是要录我们的脚步声。

    「的确，它是一根『长棍』，不过正确的名称叫『悬吊式指向性麦克风（※指向性麦克风通常用于专业摄影时的收音，长长的外型为其特征。麦克风指到的小范围内收音清晰，可尽量压低四周杂讯，麦克风愈长指向性愈好。时常搭配使用长长的竿子称为boom，因此也可以叫boom microphone。）』。」创也小声地说。

    真希望他可以停止说一些对我人生毫无帮助的知识。

    O先生继续念旁白：「他们的前方，到底有什么等待他们的到来……」

    走在最前面的是堀越导播，在他后面的则是拿掉眼镜、改变了发型的创也。堀越美晴搭着创也的肩，跟在创也身后。我走在最后面，为了表达出害怕的样子，我必须摆动手电筒，四处乱照。

    U先生扛着摄影机在我们前方约五公尺处，所以他会比我们早进去屋子里头，这样好吗？

    「这个节目是『堀越导播探险队』吗？」我问。创也沉默地摇头。

    「好，卡！」堀越导播从刚才认真的神情，回复到原来笑咪咪的脸，对我说：「内藤、内藤。等一下你能不能看着那个走廊的角落，对镜头做出害怕的表情？」

    堀越导播指着阴暗走廊的前端，并拿手电筒照。看不到任何奇怪的东西。

    「什么都没有啊。」

    「没关系。回到电视台，Q先生会用CG（※Computer Graphic的缩写，指电脑影像图像。）合成制造出神秘的影子。」

    Q先生也是二十六个有趣部下的其中之一，负责CG和特效。（因此，他有个绰号叫「超人力霸Q（※在日本，谈到CG和特效，大家第一个想到的就是男女主角会变身、打怪、拯救地球的英雄系列电视剧。而这类的超人、战队系列，又以ウルトラマン超人力霸王最具代表性，因此Q先生才会有这样的绰号。）」。另外，对机器很在行的Z先生……离题了，还是别说吧。）

    我小声地问创也：「这真的是纪实节目吗？」

    创也只是暧昧地微笑。

    「怕鬼的男生鼓起勇气保护女生那一幕，什么时候要录？」我问堀越导播。

    「耶？」

    堀越导播露出不可思议的表情，翻了翻「堀越D的鬼屋GO！仔队」这本册子。我立刻有股不好的预感，转头看创也。他把头撇开，回避我的眼神。

    然后，只见堀越导播阖上册子说：「内藤，你好像搞错了。没有那一幕。」

    我瞪着创也，在心中大喊：龙王，你陷害我！

    录影一直持续到晚上九点没有休息。

    跟长时间待在补习班听课不一样，这是一段肉体和精神都疲惫的时间。

    我渐渐融入自己的角色。如果没有摄影机和长棍麦克风（创也说那是悬吊式指向性麦克风）这些背景，真的有来鬼屋探险的气氛。

    「哎呀，这么晚啦！吃晚饭！」堀越导播终于肯收工，这时的他就像是天神降临。

    「噢，终于可以吃饭了。」我叹了一口气，拍拍创也肩膀，接着说：「没想到赚钱这么辛苦。」

    「什么？……喔，对啊。」

    创也的反应很奇怪，这样想起来，从录影中途开始，他就不太说话，老是NG。我想，反正创也不是第一次如此怪异，倒不如填饱肚子再来拷问他。换言之，我对创也的认识还太浅太浅了。

    晚餐跟午餐一样，饭后我也是来了杯咖啡。即使我抓一大把棒状砂糖，创也也没多说话。他到底在想什么？当我拿纸杯正要喝时，突然创也抓住我的手。

    干嘛？

    我转头直视创也。他靠在我耳边窃窃私语：「假装喝咖啡，但不要喝下去。」

    「……」

    现在的气氛不适合问为什么。

    话说回来，假装喝却不喝下去，实在有点难度……

    我就着纸杯，把里面的咖啡含在嘴里，然后悄悄地用手帕遮住嘴巴，将咖啡吐在手帕上。这样可以吗？――我用眼神这样问，创也点头。

    嗯，创也想些什么，我完全不懂。

    保丽龙碗和纸杯收拾干净后，堀越导播说：「现在十点。比较适合在鬼屋录影的时间应该是半夜三点。所以，在那之前先小睡一下如何？」

    他的声音听来十分疲倦。工作人员们毫无异议，而堀越美晴早将背包当枕头睡了。

    我当然赞成小睡一下，只是创也到底在想什么？为什么大家如此疲倦？我还有许多事情想知道，但跟那些比起来，现在的我更想睡觉。我在墙角铺上纸箱，倒头睡下。

    晚安。

    第六场　名侦探和冒险小子出马

    「喂，你要睡到什么时候？」

    我的脸颊发出啪啪啪的声音，好像有人打我。张开眼睛，原来是创也。

    「干嘛，很痛耶！」我睡眼惺忪地抱怨着。

    只见创也耸耸肩说：「堀越导播说小睡一下，可没叫你熟睡。」

    是是是……我一边打哈欠，一面环顾四周，大家都睡得很好。

    「为什么大家不起床？」

    「三个小时内不会醒来，安眠药发挥作用了。」创也说出惊人的事实。

    「安眠药……该不会是你放的吧？」我问。

    创也摇头，「我不会做那么不人道的事。」

    这小子，别忘了你就让我喝过安眠药啊！我决定了，以后只要有人忘了自己做过坏事，我就要说那个人有个「创也脑」。

    「你是不是在想些没礼貌的事情？」创也锐利地瞪着我。哼！直觉敏锐的小鬼。

    话说回来，如果不是创也让他们睡的话……？

    我用手电筒往玄关一照，首先映入眼帘的是堀越美晴，她发出可爱的呼吸声；旁边是堀越导播，一副保护女儿的姿势在睡觉；卓也靠着墙壁睡，虽然睡着，仍旧充满难以靠近的魄力；U先生怀抱摄影机睡觉；O先生和清醒时一样，一脸幸福：―先生把耳机当耳塞用；A先生的枕头边，摊着许多文件；Y先生靠着纸箱睡。

    起床的只有我和创也而已。

    「下药的人是否在这之中？」我问。

    创也没有回答。他拿着手电筒站起来，说：「走吧。」

    「走去哪里？」

    「去搜集资料。」

    资料？……嗯，创也在想什么，我仍旧摸不着头绪。

    我抓着创也的肩膀问：「你是不是知道泡咖啡的热水和茶被下药？」

    创也点头，回答：「但没有百分之百的证据。午睡起来，总觉得眼睛睁不开。不只我，大家都一副起不了床的样子。所以，我才想搞不好被下了药。」

    好，懂了。下一个问题。

    「为什么你叫我不要喝咖啡？」

    「因为我不想只有自己一个人醒着。」

    「……」我想开口说些什么，但吞下去。第三个问题。

    「所以，你觉得会有危险的事情发生？」创也点头。

    我强忍住晕眩，继续问下一个问题：「那你为什么不叫卓也别喝？卓也只要一个人，就能抵挡任何危险，比十个我还强。」

    「……」短暂思考后，创也双手互拍，「你这么说对极了。」

    我的晕眩现在还加上强烈的头痛。到目前为止，我好几次都觉得创也是笨蛋。不过这下我才发现，这家伙不是笨蛋，是大笨蛋。

    创也走近坐在墙角睡觉的卓也。

    「卓也、卓也……」创也拍拍卓也的脸颊，但他毫无反应。

    「不行，睡得很熟。」创也冷静地说。然后他拍拍我那颤抖的肩膀，「就算害怕，危险还是会降临。我们应该鼓起勇气去正面迎战。」

    如果你细心一点，就不会发生危险啊！――我在心中大喊。

    可是，已经发生的事情，现在生气也没用。

    我问了最后一个问题：「你认为会发生什么危险的事情？」

    创也耸肩，说：「想像的空间很大。但资料还不充足，说不准。」

    我想起推理小说中登场的名侦探。故事途中，扮演华生一角的人要求他说明事件的经过，而名侦探傲慢地对华生说：「现在还不是时候。时机一到我自然会说明，请耐心等待。」

    现在的创也，就跟这个名侦探一样。

    嗯……创也知道吧？所谓「时机一到」，多是在整起事件已发生，犯人杀了所有人之后，甚至是犯人也自杀后。

    「……卓也老师，不可以在这里睡觉啦。」听到声音，卓也睁开眼睛。

    几个托儿所小朋友，围着秋千上的卓也说：「哇――醒了！醒了！」小朋友们发出一阵欢呼，快乐地跳上跳下。

    「这里是……？」卓也看看四周。映入眼帘的是色彩缤纷的游乐设施，每一个都不大：立体方格铁架、跷跷板、单杠……抬头往上看，仿佛用红色蜡笔昼出来的太阳，十分灿烂。

    接着卓也看看自己的衣服，不是平常的黑西装，而是棉裤加T恤，外面还罩着一条红色围裙。

    「卓也老师，怎么了？」小朋友侧头，看着不安的卓也。

    「咦？……喔，嗯……」卓也神色慌张。

    这里好像是托儿所。而且，小朋友口中的「卓也老师」，指的是他自己。想到这里，卓也恍然大悟。

    这只是一场梦。

    他知道自己还不是保母，保护精力充沛的国中生才是他的工作。目前，他其实还没有资格让小朋友叫他「卓也老师」。

    「卓也老师好奇怪喔！」

    「老师，快点来玩啦！」其中一个小孩拉卓也的手。

    「嗯，好啊。」卓也站起来。

    这是梦，我了解。既然是梦，就不用顾虑太多。那我就以保母的身分和小朋友一起开心吧！

    卓也牵着小朋友的手，声音变得高八度：「走，一起玩吧！」

    打开玄关门，雨静静地下。

    「下雨耶。」我说。

    创也毫不在意，仍执意往雨中走去。哎呀，少爷，这样不行啊……

    「等我一分钟。」我要创也留在原地，便转头翻找装满杂物的纸箱。有了，一个大垃圾袋。我把袋子挖洞，让头手可以伸出来。

    「……你要我披这个东西？」

    我不理会创也的不满，径自将垃圾袋从他头上套了下去。创也这家伙连围裙的结都绑不好，如果让他自己穿，好不容易做的垃圾袋雨衣，很快就破掉。还有脚，我拿小一点的塑胶袋套在创也的鞋子上，脚踝部分用胶带固定。

    「这身打扮我怎么见人？」头上卷了条毛巾的创也说。

    「比起感冒要好多了。」

    我们走在雨中。雨夜，没有星光，四周完全漆黑，只能依靠手电筒。

    「喂，要去哪？」我问，但创也没有回答。进入房子周围的树林，用手电筒照树枝和树根。

    「……原来如此。」他点点头说。

    「你发现什么？」我用手电筒照着创也的脸问他。

    「斑驳屋的传言，树不会长大，还会愈长愈矮的谣言，我之前说过吧？」

    我点头。

    「那个传言是真的。你看。」创也用手电筒照树根。刚开始我还不了解。但，仔细一看，注意到奇妙的现象。一般来说，树木的根会露出地表，可是这些树木的根并没有长到地表，而是只有树干直接从地面长出来。

    「你表达得不够正确。不是树干直接长出来，而是树根埋进土里。」

    「所以，是这片树林整个沉到地底……？」我开始想像，地底有魔鬼伸出魔爪，把树往下拉，树木就这样渐渐被地面吞噬。哎哟，脚底开始痒了起来……

    这时创也伸出手指摇一摇，说：「这么说也不太对。正确来说，这片树林被大量的土覆盖，所以，才让人觉得地面愈来愈高，而树木愈长愈矮。」

    创也捡起一根树枝，往地上刺。就像牙签刺豆腐，树枝轻易地就插进地面。

    「从柔软度看来，土才刚盖上去不久。」

    接着创也走出铁栏杆外。离开树和土的味道，来到柏油路，才想起这里是都会区。通过住宅区的街道，转身到大马路。隔着马路，正对面就是DBC大楼。大楼前拉起禁止进入的黄色封条，大楼灯火通明，停着数台警车，周围非常热闹。

    创也用刚才捡的树枝敲马路。干嘛……？还不到需要拐杖的年纪吧？

    「已经抓到窃盗集团了吗？」我喃喃自语。

    「还没喔。」创也清楚地回答。

    「你为什么这么肯定？」我问，创也沉默地微笑。

    喔喔，我知道啦，他应该是想说「时机未到，天机尚不可泄漏」吧。

    回到斑驳屋，创也毫不犹豫地穿过玄关，爬上楼梯。我只有跟在后面的份。到了三楼，我们进入小仙女的房间，站在窗边往下看DBC大楼。

    「你是不是告诉我，小仙女从这里看着你？」我点头。没错，到现在我都还记得。一和我眼神交会，她就害羞地躲到窗帘后面。

    「有一种可能，」创也面对我，伸出手指说：「小仙女并不是在看你……」他的口气中完全感受不到任何顾虑或客气。

    「你很没礼貌耶！不然你说她在看什么？」

    「那个。」创也本来对着我的手指，转而指向DBC大楼。

    「……」我不想承认事实，于是反驳他说：「但是，小仙女看到我，就害羞地躲到窗帘后面了耶。」

    「错，她以为你发现她在看DBC大楼，才慌张地躲起来。」

    「……」无可奈何之下，我只好选择面对事实。

    「问题来了。小仙女望着DBC大楼，到底有何目的？」创也以一副老师的口吻，向我提出问题。

    我想了一会儿，有了答案：「创也……你该不会认为，小仙女是窃盗集团的一员吧？」

    「我认为那个可能性很高。」

    创也说完的瞬间，本来开着的门突然关了起来。我和创也走近门边，试图转动门把却转不动。我们也试着用肩膀撞门，可惜这扇木门虽然老旧，却有一定的厚度，连动都不动一下。

    「被困住了……」我的自言自语，比黑暗的房间更阴沉。

    「如果卓也在，这种门他一踢就破。」房间正中央，我和创也背靠背坐下来。

    「唉，这时候如果卓也在就好啦。」我的喃喃自语，让创也起了反应。

    「该不会这些话你准备说来责备我，怪我不该让卓也睡着？」

    没错！

    「频频回首过去，无法开拓光明的未来。」创也冷冷地说。

    ……也不是没道理啦。

    「好，来说说之后行动的计划。」

    创也身体朝向我，酒红色的镜框在手电筒照耀下闪闪发亮，表情很认真。出现这个表情的创也，感觉很靠得住。

    「首先，内人，你尽量想想脱困的方法。这段时间我来想想为什么我们会被关，是谁把我们关起来。就这样。」

    ……我想了一下。

    「问一个问题可以吗？」我问：「我总觉得这个行动计划中，最重要的部分还没完全确定。」

    「有吗？」

    有啊！就是最困难的脱困方法，居然叫我「尽量想想」，这算什么计划啊？！

    我正想抱怨时，创也先开口：「总之，现在能做的努力去做。你奶奶不是说过『童谣便当』吗？」

    现在的情况，奶奶会说「童谣便当」吗？

    这个问题我还没想完，创也已经完全进入思考模式。这家伙！不过既然创也已经开始思考，我也只好想办法脱困。

    不过，怎么做才能从被锁上的房间逃脱呢？这时，我想起奶奶说过的话。

    那是在读《十三号死刑牢房》（※《The Problem of Cell 13》，杰克・福翠尔（Jacques Futrelle，一八七五到一九一二）著。一九七年以《思考机器（The Thinking Machine）》为名出版，收录了七篇故事，均以有「思考机器」之称的天才教授凡杜森为主角。一九一八年再版时才将书名改为其中一篇故事的标题《十三号死刑牢房》。）这本推理小说时的事情。这本书的内容，是有关死刑犯从十三号单人牢房中逃狱的故事。当时我觉得太好看了，所以推荐奶奶看这本书。

    戴着老花眼镜的奶奶说：「的确了不起。牢房是以关人为目的而设的房间，要从那里逃出来，非常困难。」

    我思索这句话的意思。

    牢房是以关人为目的而设的房间。所以，很难逃得出来。我看看左右。这里不是牢房，换句话说，并非以关人为目的而设的房间。所以……依奶奶的说法，从这个房间逃出去没那么困难。

    嗯！有精神多了。我走近窗户。（这时创也坐在地板上，我不小心踢到他的头了，抱歉。）

    窗户是往上开的那种。我把窗户开到最大，让自己有空间足够能穿过去。但是，窗户外的铁窗……我伸手摇摇铁窗，不动如山。这方法行不通。

    这次我走到门边。（这时，我又不小心踩到创也的脚了，我真的不是故意的！）木门很厚重。从钥匙孔向外看，只见昏暗的走廊。我掏了掏口袋，发现回纹针。不过这种钥匙孔必须使用黄铜制的钥匙才行，一根回纹针没办法开。

    窗户和门都打不开，更不能在墙上开个洞……我站在门前双手抱胸。铁窗，是为了关人才装；但这扇门并不是，只是一扇普通的门。

    我再次详细检查。这个房间的门向内开，表示门的合叶在房间里。

    我从口袋中拿出开罐器。合叶有两个，先拆下面的。把开罐器薄的部分插进钉子的缝隙，一点一点将钉子拔起来。有铁m的话就方便多了，不过那种东西我没带在身上。我将鞋子脱掉，手塞到鞋里，敲打开罐器。五分钟后，钉子被我拔了起来。接着换拆上面的合叶，这次感觉比较上手，所以很快就拔掉钉子。

    将开罐器插进门缝，摇一摇。门框和墙壁稍微留下一些痕迹，不过总算成功将门打开。

    「喂，创也。可以出去了。」我对着坐在房间中央的创也说。

    「喔，辛苦你了。」创也站起来，快步走出房间。

    他应该可以说一句「谢谢你，内人」吧？不然也可以问我「你怎么办到的？」或称赞我说「很厉害嘛！」，难道不行吗？常怀感谢心，很重要耶！

    创也下楼梯，我在他背后问他：「那你想到什么了没？」

    「请放心。既然你都打开了门，我也已经完成我的工作。」创也连头也没回地说。口气如此傲慢，看来他并没有说谎。

    「根据卓也的消息，窃盗集团从地铁的岔线挖隧道，入侵DBC大楼――关于这点，内人你有什么想法？」

    问我有什么想法……老实说，很难回答。老师也时常问这种问题。只是老师和创也唯一的不同点在于，老师会期待我的答案，但创也却完全不会。

    没等我回答，创也继续说：「乍看之下，的确有实行的可能，但这方法有个难处。你想想看，挖一条隧道要花不少时间。窃盗集团不可能从地铁岔线那种显眼的地方，花时间挖隧道。」

    原来如此……

    「所以，窃盗集团从不显眼的地方挖隧道。这条隧道我暂且称它『Dick』。」

    为什么要叫「Dick」？本来想问，后来放弃了。我可以预料到创也的回答――「别问无聊的问题」。

    「Dick完成，接着在Dick中间往地铁的岔线再挖一条。这条往地铁岔线的隧道暂且称为『Halley』（※电影「第三集中营」里，被囚禁的人为了脱逃，挖了三条隧道，其中两条就命名为Dick和Halley。）。」

    为什么叫「Halley」……？

    「窃盗集团透过Dickr侵大楼。犯行结束后，把Dick塞住只留下Halley。警察只看到Halley，当然会认为窃盗集团经由岔线逃跑。」

    「那条隧道――嗯，你说Dick从不显眼的地方挖出来，不显眼的地方在哪里？」

    这时，创也露出不可置信的表情看我，说：「当然是斑驳屋啊！」

    这样说来，搞不好真是如此。挖隧道要花一段时间，但若从斑驳屋开始挖，再久也不会被发现。然而，创也忽略掉最重要的一点，就是土。挖隧道会产生大量的土，他们怎么处理？

    这时，创也再次耸肩，说：「你忘了刚去树林的事？」

    「……」

    「看到树林那一带覆盖了大量的土，我就肯定Dick是由斑驳屋开始挖的。」

    我们走到一楼，但不往玄关走去，而是再下一层楼。楼梯尽头是一扇木门，就是地下室的门。创也直接握住门把准备开门。

    「喂！等一下！」我抓住创也的手小声地说：「你在干嘛？！万一窃盗集团在里面怎么办？」

    创也没有表情，思考我说的话。然后打了自己的手说：「你说得很对。」

    我轻声地叹息。创也欠缺感应危险的能力，他就像被眼前的蝴蝶吸引住，走到悬崖边也不自觉的小朋友。最麻烦的是，有条绳子紧紧将我和这个无知的小孩绑在一起……一不注意，我们就会一起跌落悬崖。

    我从口袋拿出折好的纸杯，仔细地恢复原状，将纸杯抵住门，耳朵靠在纸杯上。里面没有任何声音……用眼神示意创也OK后，我慢慢地转开门把。

    黑暗的地下室。我们拿着手电筒，照遍地下室的各个角落。

    有片大的胶合板掉在地上，房间角落有一座用布覆盖着的小山。另外还有一些箱型机械。我认得出来的有小型发电机，还有其他更多不知名的机器。其中也有个以长电线与笔记型电脑连结的东西。

    「你觉得这个机器是什么？」创也问，立刻又自己说出答案：「油压式削岩机。这里的笔电会自动测定削岩机的油压数据。」创也启动笔电。荧幕出现3D画面。

    「相当棒的软体。这软体不只能改变距离的数据，还附有将穿孔探查时的地层判断结果，以三次元表示出来。」创也看来颇开心。我则是有听没懂。

    拿手电筒照墙壁和天花板。果然有不规则的蜘蛛网。

    我突然想起奶奶说过的话：「蜘蛛只要喝了咖啡，就结不好网。」没错，我奶奶是这么说。所以，这只蜘蛛喝了咖啡，而且是最近喝的。

    「窃盗集团果然躲在斑驳屋……」我说，创也点头。

    「我也想起一位药理学家的实验。」创也说根据那个实验，给予蜘蛛咖啡因的话，蜘蛛会结出不规则的网。接着，他拿起掉在地上的胶合板。

    下面是水泥地，不仔细看还看不出来，每边约两公尺的正方形部分特别新。手一摸，感觉这块水泥干得不完全。

    「窃盗集团就是从这里入侵DBC大楼。」创也说。

    我接着说：「然后盗取情报，塞住隧道口。」

    我们掀开房间角落小山的布，仿佛有整个旧书摊及唱片行搬到这里来。堆积如山的CD、大小及老旧程度不一的名册、连着电线的小型机械箱……

    「这些就是偷来的资料。」

    「烧成光碟或存在硬碟的资料很便利，不过尚未电脑化的传统资料，体积很大，不好搬运。」

    我和创也将已经了解的事情，一件一件确认。但是，却没有想到最重要的事情――现在窃盗集团藏身何处？在做什么？

    「原本想放你们一条生路，才把你们关起来的――两个傻孩子。」

    背后响起的那个声音，仿佛一把利刃冷冷地抵着我们身体。

    第七场　卓也梦碎

    在来不及思考之前，我的身体已经行动。我把自己和创也手上的手电筒一起关掉。背后的窃盗集团没有手电筒。地下室顿时变得一片黑暗。

    「快逃！」我立刻对创也说，然后锁定地下室门的方向。

    但是……我的身体被软软的东西抓住。

    「……很遗憾，我们虽然没带手电筒，但每个人都有夜视镜。」

    笑声和迷人的香水味向我们扑来。

    那个女人抓着我们的腋下，将我们丢向墙角。（她力气还真大耶。）

    除了这个女人，其他还有好几个男人，所有人一致穿着连身的紧身衣裤，戴一副夜视镜。

    她俯身看我们。「想要逃的话，那就逃吧。可是……」她戴黑手套的手，捡起地板上的空宝特瓶，用两手将宝特瓶扯成两半。

    「不想受伤，就乖乖听话。」她笑着说。

    我们拼命点头。

    「好孩子。」

    女人说完后，对男人们下指令。这女人好像是窃盗集团的首领。男人们搬运纸箱，将里头的杂物丢弃，小心地装入CD和名册。那些老旧的名册，也一并放入纸箱。

    「旧成这样还要吗？」我说，创也伸出食指摇一摇。

    「假设那是三十年前医学系的名册，那名单上很多人现在都是医生了，其中可能还有人当上了院长。」

    「所以说，那本册子记录着有钱人的姓名和地址。」我双手互拍。

    刚刚那个女人快步走向我们，说：「你们好像话太多了。想活久一点，就给我安静。」她对我们冷冷一笑。只可惜我们笑不出来……

    「我们虽然是窃盗集团，基本上还是人道主义者，不想伤及无辜。」她的语气温和，眼神却没有笑意。

    「原本打算让你们好好睡一下，乘机将偷来的宝藏运走……」

    然而事情无法照她的计划进行，似乎让她有点不爽。

    「结果就你们没睡着，真是两个小麻烦。」

    这时，我深深感到懊悔。如果不听创也的话，乖乖喝下安眠药就没事。

    「之后把你们关起来，没想到你们竟然还逃出来……」创也看着我，一副想要说什么的表情，我猜他一定在想：「如果内人没有把门打开就好了。」

    我举手发问：「现在开始，回到刚才那间房间被关着，不行吗？」

    她稍微歪着头，说：「『覆水难收』这句话，知道吗？」

    ……我点头。

    这次换创也：「我们只是超级普通的国中生，完全不知道你们做了些什么。所以，不要介意，可不可以就这样让我们逃走？」

    女人又再次歪着头。「刚才听了你们的对话，你们彻底知道我们在做什么。『棒打出头鸟』，听过没？」创也点头。

    女人冷笑。「等一下会开你们的外景巴士逃走，在那之前给我闭嘴。」

    「开外景巴士逃跑，会很醒目。」创也说。

    女人微笑，说：「感谢你为我们担心。不过，十公里外还准备了另一辆车。你们也要跟我们一起去。」

    「之后就个别行动了吧？」我问。

    只要到那里就会放我们走啊，好家在好家在！

    「嗯，目的地不一样。我们逃走，而你们将到另一个世界。」

    这下一点都不好了……

    「我直到最后都想救你们。可是安眠药没有效，被关也能逃出来，对我们的犯罪计划又那么清楚――只好让你们死！」

    我不想安静等待死亡的到来。

    「快出发了，在那之前乖乖闭嘴喔。」女人用食指抵着嘴唇，眨眨眼。转头继续她的工作。

    「那个人虽然很美，但说话内容很可怕。」我比刚才更小声对创也说。

    他点头回应：「跟你说的小仙女，印象完全不同。」

    我没回应他。不过我心里清楚，小仙女并不是这个女人。我对单恋有绝对的自信和经验，一见到小仙女我就小鹿乱撞，可是这女人不会让我心跳加速。呃……现在不是说这些的时候，得快想点办法逃走才行……

    「喂，怎么办？」我用最低的音量问创也。

    只见他搔着下巴，说：「现在警察如果来就糟了。」

    「为什么？」

    「窃盗集团会拿我们当人质，躲在斑驳屋。外景队也有可能出现死伤者。」

    创也一说，我想起在玄关睡觉的外景队成员，堀越美晴也是其中之一。不管发生什么事，我都要保护她。

    创也继续说：「话说回来，如果窃盗集团将偷来的资料运走的话，损害更大。」

    「既希望窃盗集团逃出去，但他们真的逃跑也很伤脑筋――这么说对吧？」我确认，创也点头。

    创也知道自己在说什么吗？难道只能等死？我十分不安，相反地创也却很冷静。

    「你为什么那么平静？」我问。

    「因为有哆啦A梦在我身边，任何事情都办得到。」创也回答。

    我叹口气。「你说的哆啦A梦在哪？」

    创也伸手指着我。我再一次深深叹息。

    「如果我们平安无事逃出去，我就去百圆商店买副黑框大圆眼镜，让你扮成大雄。」

    好，玩笑开到这里。我开始思索，现在手边有什么东西能当武器呢？我把手伸进口袋乱摸。虽然有橡皮筋，却非能跟数个穿紧身衣裤大人匹敌的武器；还有拍堀越美晴用的照相机。只要使用闪光灯，即能让窃盗集团的夜视镜失去作用，我和创也得以脱逃。可是，这样还是无法拯救睡着的大伙儿……另外还有棒状细砂糖、回纹针、开罐器，和几个塑胶袋。

    环顾四周，窃盗集团正忙着将偷来的东西装箱。原本放在纸箱里的物品，散乱一地。卫生纸、胶带、矿泉水、布、没用到的杀虫剂……

    该怎么办才好？没有时间让我继续想，不快一点的话，窃盗集团就要把我们带走了！我此刻的心情，就像数学考试时间只剩三分钟，却还有一题应用题没写。如果是奶奶，这种时候应该也能轻松地笑……

    想到这里，奶奶出现在我脑中：「这么简单的事情也不懂。老吃泡面脑袋营养不够。来，吃点蜂蛹。」奶奶用筷子夹蜂蛹给我。

    对了，我以前好像为了找蜂巢，就沿着蜜蜂留下的记号在山中到处走……（避免跟丢蜜蜂，我眼睛不看别的，只盯着它，结果不是被树根绊倒，就是掉进山沟――总之弄得满身伤。）后来找到蜂巢，丢进点燃的烟火，让蜜蜂不具攻击性。之后把巢挖出来，取出蜂蛹。奶奶，谢谢你。想起采蜂蛹，我的脑中充满营养。

    行动计划已有个大概。没有时间验算，这个方法应该可行。

    我悄悄对创也说：「你有没有采过蜂蛹？」

    嗯？创也脸上充满疑惑。看来没有。所以说明也没用，又浪费时间。我靠近创也耳边快速地说：

    「我会消失三分钟。这里就交给你了！」

    这时，创也紧抓我的衣袖不放。

    「我不是要自己逃走。」我轻轻拨开创也的手，说：「相信我，赛利诺笛伍斯（※太宰治的名着《跑吧！美乐斯》中，主角的好朋友。）。」

    我举手对那女人说：「不好意思。我口好渴，可以喝矿泉水吗？」

    「随便你。」对方答应了。

    我站起来，从散乱一地的杂物中，捡起矿泉水。

    「创也要喝吗？」我拿几瓶矿泉水问创也。

    然而这段时间，我用脚悄悄地收集几罐杀虫剂。一旦被窃盗集团注意到可不妙，不能让他们看见地板。一个、两个、三个……一共集合了十个杀虫剂。脚一一踩下开关。这种类型的杀虫剂，按下开关之后大约三十秒会开始产生烟雾。

    「啊，水好好喝喔！」为了不让他们注意到杀虫剂的味道，我自导自演。

    「临死前的水，你就好好享受吧。」女人说。

    我突然觉得水变难喝了。

    脑中开始倒数。五、四、三、二、一……

    噗咻――！杀虫剂喷出大量的白烟。我把罐子乱踢，整个地下室遍布杀虫剂。

    「哇――！」窃盗集团发出惊叫声。

    不到两秒，地下室充满烟雾。我打开手电筒，逃了出去。

    爬上楼梯往玄关，和地下室的大骚动截然不同，外景队还在安静地睡觉。我走近靠在墙角睡觉的卓也，把矿泉水倒在他头上。

    「卓也！卓也！快起来！」

    ……起不来。大概是作了好梦，卓也嘴角带着一抹微笑。手中的矿泉水已经倒光，卓也还是没起来。不能浪费时间，卓也没起来，那就换下个方法！

    「卓也老师，下雨！」卓也抬头往天空看，两势相当大。

    「哇――！」小朋友们很高兴，可是这样下去会感冒。

    卓也双手圈着嘴巴，对小朋友们说：「快回到游戏室！大家来做雨伞的家！」

    哇！小朋友们扬起一阵欢呼跑回游戏室。

    「卓也老师，你淋湿了。」见到卓也走进游戏室，小朋友们递手帕给他。

    「谢谢！」卓也手拿画有卡通人物的手帕，开心地微笑。

    我好幸福……连用手帕擦脸，卓也一边想。

    即使是梦也无妨。希望幸福的时间再多一些。

    事情办好后我才想到得回地下室一趟。一回去，就看到创也站在楼梯前不停咳嗽，恶狠狠地瞪我。

    「从今以后，不管你要刮黑板，或是使用喷雾杀虫剂，希望你事前通知一声……」创也的眼睛充血，不晓得是因为生气，还是杀虫剂的烟……？

    「……不过我有遵守约定回来。」

    「那时，美乐斯说：『用力打我吧。』」创也握紧拳头。

    「是吗？」我决定装傻。这时候要是一乱说话，真的会被揍。

    此时，有人抓住我们的后颈。

    「这些小子，眼睛一离开他们，就开始作乱。」女人叹口气说。

    她脸上不只有夜视镜，还戴着防毒面罩。

    「企划书上写，这附近有不可思议的国中生，我想那一定是指你们。」

    我们那么有名吗？

    「你配备不错喔！」我指指防毒面罩说。

    女人说：「挖洞的必需品。」说完，她淡淡一笑……大概吧。（戴着面罩看不太清楚。）

    一样戴着面罩的男人们从烟雾中出现，一个接一个搬运纸箱。我和创也被那女人押到玄关。大家依旧安稳地睡觉。

    那女人看见浑身湿透的卓也笑说：「国中生的想法真可爱。打算浇水让他醒来？」

    「卓也，起来！」创也喊着，但卓也一点反应也没有。

    「没用的。那么容易醒来，还要安眠药干嘛？」接着，她看看玄关有感而发地说：「待了一段时间，终于要跟这间斑驳屋说再见。」说完，朝我们微微笑，「你们也好好跟外景队的成员道别吧。」

    这个女人突然变温柔了。嗯，她说过自己是人道主义者。

    我拿出相机，看着堀越美晴。然后问女人：「可以照张我朋友的相片吗？」

    女人点头说：「可以。不过，想利用闪光弄坏我们的夜视镜也没用。」

    女人拿掉夜视镜，露出整齐的五官。我在黑暗中仔细端详她的脸。得出一个结论：这个人果然不是我所见的小仙女。

    我按下快门，红色的指示灯一闪一闪后，照相完成。卷起底片，这次换卓也，再次按快门。红色的指示灯二度闪烁。这样一来，相机内部的聚光器储存不少电力。而湿透的卓也下方有一摊水……

    我让相机掉到水中，下一步的行动让我犹豫了一会儿，因为相机里有堀越美晴的相片……啊啊，好可惜！不过现在不是踌躇的时候……

    我用力踩碎相机，相机的主机板浮在水上，随即「啪！」一声响起激烈的声响和火花，还有一股焦味……（好孩子不要学喔！）

    咦……？

    突然间，卓也站住不动。刚才好像有什么声音……

    「卓也老师，怎么了？」一个小朋友拉拉卓也的围裙。

    「没有，没什么事。」卓也对小朋友展开笑颜。

    但是……刚才的声音。每天都会听见的声音，是熟悉的龙王创也的声音。

    卓也想起来了！我是龙王集团特殊任务部总务课主任秘书二阶堂卓也，并非保母。

    「……」

    卓也想了一会儿。决定无视这个令人不悦的声音。现在，多享受一下梦的世界，应该不算罪过吧。

    卓也再次朝小朋友露出笑容，说：「现在要玩什么呢？」

    此时，雷劈中卓也。激烈的冲击贯穿他的身体。

    「卓也老师，你没事吧？」小朋友们走近卓也，眼神充满担忧。

    卓也叹了一口气。

    不能让小朋友看到这种表情。卓也挤出笑容，弯下腰摸摸小朋友的头。

    「对不起。老师还有工作要做。」他起身脱下围裙，围裙下是平常的黑色西装。

    「卓也老师……」小朋友一副快哭出来的模样。

    卓也笑着回答：「放心，老师一定会回来，回来大家身边。」

    对，先处理完自己的工作。我的工作，就是保护精力充沛的国中生。很可悲的，这才是现实……

    「你们在干什么？」女人听起来相当焦虑，第一次看见她这副模样。

    浑身冒着热气的卓也站起来，说：「创也少爷，你还好吧？」卓也第一个问创也。

    搬动行李的男人们也走进玄关。卓也环视玄关一周，眼神停在穿着黑色衣裤的集团身上。然后思考了一下，视线回到我和创也身上。

    「……破坏我好梦的，是那些家伙？」

    我和创也点头。

    阴暗的房间，仍然可以清楚看见那女人脸上一阵青一阵白。

    我以前问过创也；「卓也是怎样的一个人？」

    那时创也回答我：「这个世上有很多厉害的人，无法用常理来衡量。」

    那句话的意思，现在我总算明白。

    卓也面对窃盗集团，慢慢地往前跨了一步。以前我在书上看过，正义的使者将坏人「过肩摔」的情景，在我眼前真实上演了。

    阵阵哀号响遍玄关。

    奶奶说过：「千万不要和冬眠过后的熊眼神交会。」

    「卓也这么生气，表示他刚刚作了非常美好的梦。」我说，创也点头。

    将近一半的男人被撂倒后，女人大喊：「快撤退――！」

    不愧是窃盗集团的首领，很正确的判断。扛起被撂倒的同伴，窃盗集团逃出玄关。

    「不追吗？」创也问卓也。

    「我的工作是保护你，并不是痛殴那些人。」卓也握住创也的盾。

    我无法同意这点。怎么看我都觉得，比起保护创也，刚才卓也更想殴打窃盗集团。

    「总之，算是成功将窃盗集团赶出斑驳屋了。」创也跟卓也借手机，说：「虽然可能有点太慢了，不过还是先跟警察联络吧。」

    「可是……」我看着沉睡中的堀越美晴。「没有人受伤不就好了。而且窃盗集团也带不走任何资料――肯定不行。」我说。

    听了我的话，创也只是歪着头。

    第八场　头脑集团现身

    先说说之后发生的事情。

    首先，窃盗集团开走的外景巴士，被丢在离斑驳屋数公里的地方。

    巴士里残留着整箱从DBC大楼偷来的个人情报或企业情报。

    因为知道途中可能遇到临检，他们大概觉得带着资料就逃不了。

    问题是，为什么窃盗集团要丢弃外景巴士？

    关于这点，根据警方的调查得知，因为外景巴士的引擎起火燃烧。

    「这么说来，试胆大学生的车子，当时也无法动弹。」创也喃喃自语：「看来斑驳屋的诅咒果然不假……」

    创也手抵着下巴一边思考，坐他旁边的我半句话也没说。

    我们仓卒结束剩余的录影，离开斑驳屋。

    发生大骚动的隔天，堀越导播联络我们，于是我和创也前往日本电视台。

    因为要去领薪水，我们的脚步不禁轻盈起来。卓也跟着我们到电视台，却没有进去。可能觉得遇到保全会很尴尬吧。

    我们在迷宫般的电视台里走着，来到约定的休息室。

    「辛苦你们了。现在Q正用CG处理，托你们的福，这次节目内容相当精采。」

    堀越导播总是带着微笑，我们从他手中接过信封，在收据上签名，交还给堀越导播。

    「有机会的话还请你们继续协助，咖啡我先付钱，你们慢慢喝我先走了。」堀越导播忙碌地站起来。压低声音说：「这里的咖啡，不适合让你细细品尝。」嘴上这么说，堀越导播却表现出美味的模样。

    「啊，不好意思。我想找Y先生，可以安排我们见面吗？」

    堀越导播露出疑惑的表情。可是，创也说想听听Y先生的意见，当作制作游戏的参考，堀越导播立刻拨手机联络。

    等待的空档，我问创也：「当作制作游戏的参考，是骗人的吧？」

    「……」

    「你找Y先生到底什么事？」

    「……」

    不管问什么创也就是不回答，若无其事地喝咖啡。无计可施之下，我只好拿餐巾纸折纸鹤来打发时间。

    「嗨！」

    Y先生坐在我们面前，大口大口喝服务生端来的水。点了一杯咖啡，拿毛巾擦手和脸，点燃一根香烟后说：「找我有事？」光看就觉得他很忙碌。

    「百忙中还打扰你，不好意思。我有话想请问你。」创也说。

    咖啡正好送上来，Y先生捧着杯子：「可以告诉我们头脑集团的正确名称吗？」

    听到这句话，Y先生的手暂停动作。我也惊讶不已。

    「为什么突然说到头脑集团？」

    「因为Y先生是头脑集团的一员啊。」创也平静地回答。

    我完全不了解。

    头脑集团――所有事情都能订定企划案的谜样集团。从商店街的活化计划，到老人会的慰问旅行，据说只要拜托他们，任何企划案都能完成。实际情形不太清楚，连这个集团的正式名称也不明了。

    龙王集团为了方便将之称为「头脑集团」。创也觉得这名字没什么品味，我认为他也好不到哪去。（顺带一提，栗井荣太称这个谜样的集团为「作战屋」。）

    创也看着我，温和地说：「你记不记得窃盗集团的首领说过？企划书上写，这附近有不可思议国中生。」

    没错，她的确有说过。但那是什么意思？我到现在还是搞不懂。

    「那种说法，听起来企划书不像是自己写的。他们负责犯罪行为，而订定企划案的另有其人――我是这么觉得。所以才想，窃盗集团是不是跟你们买企划案。」创也将眼神移回Y先生身上。「我们因为命运的恶作剧，不小心和头脑集团扯上关系。我们的名字是否早已被列入黑名单？」

    Y先生没有回答，只是沉默地将咖啡往嘴里送。

    我对创也说：「好，我懂了。窃盗集团从头脑集团那里买来犯罪企划书，上头也有写我们的事情。可是，为什么Y先生是头脑集团的成员？」

    创也不回答。无视我的存在直盯着Y先生。Y先生将杯子放回桌上。

    「他说得没错。当时，你们也知道我被安眠药迷昏吧。为什么，我是那个……什么来着？」

    「头脑集团。」

    「头脑集团的成员呢？你好好给我说明一下。嗯？」Y先生看看手表。「我工作很忙，只能陪你们三分钟。」

    「我知道了。」创也点头，然后看看左右。不过很明显地，他看起来非常失望，要揭开谜底，却没有观众。

    「It's showtime……」创也自讨没趣地喃喃自语。

    「窃盗集团按照头脑集团订定的计划，从斑驳屋挖条隧道通往DBC大楼。我想废土的处理及挖掘掩人耳目的隧道，应该全部都写在企划书上。」

    「这样好吗？说得那么详细，三分钟很快就过去！」Y先生笑着说。

    创也的脸上浮现挑战式的笑容。

    「岩流岛（※位于日本山口县下关市海域上的一座无人小岛，正式名称为「船岛」。传说二刀流剑豪宫本武藏就是在此打败名剑客佐佐木小次郎，因此声名大噪。「岩流」为小次郎的称号。）决斗时，你知道宫本武藏为什么迟到吗？」

    「……」

    「是为了让佐佐木小次郎生气吗？错，武藏在等。他在等待打倒小次郎后，乘船逃逸最佳的海潮时间。」创也完全无视三分钟的限制。「换句话说，最重要的是逃跑时间。这件事头脑集团也很清楚。所以，预备了售后服务。」

    「什么售后服务？」我问。

    创也说明：「派出Y先生帮助窃盗集团逃跑。」

    是吗？派出Y先生的人，不是堀越导播？

    这时创也摇头，说：「在外景巴士里，A先生说过，堀越导播只找了四个人，剩下一个是自愿参加。」

    我回想当时的情况：

    ・「二十六个有趣的部下」分成Mirror与Anti Mirror小组。

    ・Mirror小组里，有四个母小队成员。

    ・堀越导播只叫了四个人。

    ・剩下一位是自愿参加。这个人负责节目企划。

    「可是A先生并没有说自愿参加的是Y先生啊。」

    创也露出惊讶的神情，接着拍了自己的手一下，说：「对喔，内人光听是不会了解的。真抱歉。没有考虑到你的智能程度，我真是大笨蛋。」

    「我真是大笨蛋」――他说这句话时，我严重觉得他才是把我当笨蛋。

    这时，Y先生把手表拿给我们看。

    「三分钟了。」

    「可不可以让我继续说？」创也问。

    Y先生双手抱胸，说：「你说的故事还满精采的。大放送，再给你三分钟。」

    「谢谢。」创也低头，摊开餐巾纸，手握笔。

    「现在开始，为了内人，我特别详细说明。」

    多感人的一句话，但为何我毫无感谢的心情？

    创也在餐巾纸上写下A到Z二十六个英文字母。

    「你把这些字分成Mirror和Anti Mirror小组。」

    说得很简单，我根本不知道划分的方法。

    创也叹了口气：「你应该有脑细胞吧？试着使用一下如何？」

    我用左手拼命压住想要殴打创也的右手。你刚才不是说，要为我特别说明？

    我勉强挤出笑脸，说：「我不知道划分的方法，分不出来。」

    「请你想想小组的名称。」

    名称……？Mirror。不就是「镜子」？

    「没错。这下懂了吧。」

    镜子……镜子，反射……对称？我懂了！

    「所nMirror小组，是当镜子垂直放置时，字母会对称的小组。也就是说……」

    我指着餐巾纸上的字母。A、H、I、M、O、T、U、V、W、X、Y。这十一个字母，中间垂直放面镜子的话，左右会对称。所以A先生、Y先生、I先生、U先生、O先生――这五个人是Mirror小组。

    可是，这足以说明Y先生是头脑集团的成员吗？

    「那五个人中，四个人是母小队。所以，非母小队而自愿参加录影的人，就是头脑集团的成员。」

    创也说的我懂。问题是，母小队是哪四个人？这时，我的脑中浮现母音和子音这两个名词。

    「该不会，母音就是母小队的成员？」

    「That's right！」创也说。

    A、Y、I、O、U当中，只有Y不是母音――所以Y先生是自愿参加……

    我看着Y先生。他双手抱胸，直盯桌上的咖啡杯。

    「三分钟已经到了不是？」创也说。

    看一眼手表后，Y先生拿出手机。

    「不好意思，我是堀越组的Y。是这样的，我现在赶不回去……嗯，很抱歉……」

    Y先生挂断手机，两手抓抓头发。

    「真糟糕耶……我还满喜欢这个工作的……」

    他的语气跟刚才不太一样，感觉从容不迫。跟服务生再点一杯咖啡后，Y先生说：「首先，有个错误先订正一下。我的确跟你们口中的头脑集团有些关系。但还不是正式成员。充其量只能算跑腿的工读生。」

    「……」

    「要报警吗？」

    被Y先生这么一问，创也摇头。

    「报警也没用。头脑集团只负责拟定企划案。即使拟犯罪计划，也没实行。这次派你出来做售后服务，也不能证明你跟窃盗集团有关系。」创也说。

    Y先生笑了笑。

    「也许有关系，但无法举证――这就是头脑集团。」

    Y先生点头。

    创也继续说：「而且，我的用意不是逮捕你，而是还有其他目的。」

    「说来听听。」

    「你们的组织――请告诉我头脑集团的正式名称。」

    「……」

    Y先生喝光杯里的咖啡，说：「直到最后，我依然不习惯这难喝的咖啡。」

    然后，伸个大懒腰。「好吧，我该去找下一个工作了。」Y先生站了起来。

    「你不告诉我吗？」创也追问。

    「让我告诉你一件事。头脑集团的成员，遍布各个地方。搞不好是隔壁大叔、交通警察、自闭的大哥哥、打工的欧巴桑……谁是头脑集团也搞不清楚。」

    Y先生说的我了解，之前在学校就是这样，身边的人就是头脑集团。想到这里，我不禁看了看四周。

    「只要稍微泄漏头脑集团的秘密，我就会有危险。」Y先生背对我们说，「给你们一个忠告，不要再跟头脑集团扯上关系。」Y先生严肃地说。

    他并不是要我们害怕，或是威胁，而是打从心底为我们的安危担心。

    「即使不触犯法律，头脑集团也能轻松解决两个国中生。」说完，Y先生走出休息室。

    「来，这次的薪水在这里。」

    回到城堡，创也让我看信封。上面写着「内藤内人先生」、「龙王创也先生」。

    「距离目标三百万圆还差一大截，不过总算踏出第一步，我觉得很好。」创也很开心。

    我坐在沙发上看他。

    「怎么了？这很值得拍手耶！」

    「噢，抱歉。」我拍手。

    创也过来坐在旁边。

    「感觉你好像无精打采，是不是在烦恼什么事情？」

    老实说，我有点烦恼，而且在犹豫要不要告诉创也。

    创也沉默，等我开口。

    我叹了一口气后，问创也：「你还记得去斑驳屋试胆的大学生，车子卡在平交道的事情吗？」创也点头。

    「这次外景巴士的引擎也坏掉。关于这点，你有什么看法？」

    「既然是怪谈，用『斑驳屋的诅咒』带过即可。不过，诅咒是心理作用，我不懂跟引擎有何关系。」

    创也站起来。在房间里走来走去，整理思绪。「引擎烧掉的机率，不能完全说是零。可是以现在引擎的品质来说，不可能这么快烧掉。更何况，大学生们的车子和外景巴士都故障的机率，虽不为零，但接近零。」

    我坐在沙发听创也分析。

    「不过引擎却还是坏了。理论上，与其说是『诅咒』，倒不如说有人动手脚。」这时，创也直盯着我：「该不会，把外景巴士引擎弄坏的人，是你？」

    沉默到此为止，我点头。

    「你怎么办到的？那时候你不是没带任何工具？」

    「即使没有，也能弄坏引擎。」我找找口袋，「用这个就可以了。」我掏出棒状细砂糖。

    「你把砂糖放进油箱……？」创也双手抱胸。

    That's right！创也。

    「原来如此。砂糖在油箱中融化，送到引擎，融化的砂糖到汽缸内部会变得浓稠，这就是引擎烧掉的原因。」

    「创也，你解开了树长不高的谜题对吧？当时我就想，大学生的车子抛锚，可能也是窃盗集团干的好事，然后就想到在油箱里放砂糖会让引擎坏掉。杀虫剂喷出烟雾时，我不只叫醒卓也，还对车子动手脚。」

    创也一边点头，一边听我说话。

    然后他问：「那你干嘛心情不好？」

    「因为把外景巴士弄坏了，总觉得好像做坏事。」

    创也耸耸肩说：「那也没办法啊。外景巴士引擎没坏的话，资料就全部被带走。我认为你做了非常精准的判断和行动。」

    嗯，但是……

    「而且我在书上读过，第一一次世界大战欧洲的抗争活动，也有在敌方的车辆放入异物的例子。你只是做了同样的事情而已。」

    说那么久远的故事安慰我，可是……

    「超人力霸王为了打倒怪兽而把村子毁掉。难道他也要一直想着村子的事而心情不好吗？」提那个大英雄的故事也没用……创也看到我没精打采，忍不住叹气。站起来，拿着两个信封。

    「好吧。那我们这些工资还给堀越导播，当作修车费。」创也回头对我一笑。

    我说：「弄坏引擎的人是我，把我的还回去就好了。」

    创也又耸肩：「打工前我不是说过了吗？这不是个人的钱。是我们的钱。」

    「……」

    「你还不能接受的话，这次就当作我先借你。」

    我这才恢复活力，起身说：「我来泡杯红茶作为谢礼。」

    「你泡的红茶不好喝，不算谢礼。」我无视创也的抱怨，将水壶放上可携式瓦斯炉。点火的声音，听来也是那么开心。

    尾声

    我的行程被补习班挤爆的结果，这次段考成绩稍有进步。笑容终于回到我妈脸上，我也不用再去补习班试听了。

    某天晚上，补习班下课后，突然好想去小仙女住的斑驳屋。虽然绕远路，我还是骑着脚踏车前往。

    来到斜坡，我照旧推车上去。抵达DBC大楼前，我缓和一下呼吸。

    从那起事件之后，DBC大楼便关闭，公司也不晓得搬到哪里去了。但是，他们一定会在哪个市区重新开始，再度搜集各种情报。

    我往斑驳屋看去，以阴暗的夜空为背景，斑驳屋沐浴在月光之中。我的眼睛在那边的窗户发现了小仙女！她一点也没改变，黑色的长发，胸口的银色项链。

    她也回望着我。

    我将她的容颜深深烙印在脑海中……嗯，没问题，我不会忘了她。我大大地挥舞双手，想告诉她，我不会忘记她。

    这时，她好像也在对我笑。

第四卷 激斗！头脑集团 番外篇Ⅱ 保母之路

    晚上。

    煮了三杯米，中午还剩下一些炸鸡当配菜吃。洗好碗，卓也往公园出发。

    保母之路，已经渐渐在他眼前开敞。想到这儿，心情就无法克制地兴奋，此时卓也全身散发出「保母的光环」。当然，全世界没有人能看见这道光环。

    月光下，矢吹挥汗进行每天的功课――长跑训练。

    下礼拜是处女赛。为了那一天的到来，他忍受严酷的训练，一心只想得胜。

    跑一跑，时而停下脚步做拳击练打。敏捷精锐的出拳，划破夜晚冷冽的空气。

    接近公寓旁的儿童公园时，矢吹看见一个全身激烈晃动的男人。凝神一看，男人的动作非常奇怪。有时两手举高、有时身体左右扭动、蹲下来……是中国拳吗？随着身体的移动，可以看见周围的空气形成一股漩涡。

    男人移到灯光下。看到那张脸，矢吹打了个寒颤。是住同一栋公寓的二阶堂卓也……矢吹立刻掉头，想趁卓也尚未注意到他时悄悄离开公园。然而，一切都太迟……

    「咦？这不是矢吹吗？这么晚你在做什么？」

    卓也挥手。这样一来，想假装没看见也不行。矢吹一面注意自己笑容不要僵硬，一面走近卓也。

    矢吹不想遇见卓也是有原因的。之前在公园遇到时，卓也强迫他做某种「保母练习」，当时卓也严格要求矢吹成为真正的托儿所小朋友。因此对矢吹而言，无论多强劲的拳击手都比不上卓也来得恐怖。

    为了不让卓也察觉他的心情，矢吹小心翼翼地回答：「下礼拜我就要第一次上场比赛了，现在在做长跑练习。」

    「那真是恭喜啦。视你胜利。」

    「二阶堂先生，你在做什么？」

    这时，卓也露出惊讶的神情说：「矢吹老弟，拳击很重要，但对一般社会人士来说，具备基本常识也很要紧啊！」说着说着，卓也重现刚才的怪异动作。

    「……你在练习中国拳？」矢吹戒慎恐惧地说。

    卓也悲哀地摇摇头。「嗯，竟然说得出中国拳法，算你有点概念。不过，这是一套运动，集合了对保母来说十分必要的动作。我以为你看一眼就知道。」

    怎么可能知道！――矢吹在心中呐喊。

    卓也不理会矢吹的心情继续说：「牢记这套动作后，一定能通过保母考试，所以我称之为『保母拳』。」然后，卓也两手往上挥动，「这是抱着小朋友往上高举的动作。」接着蹲下来，「这是跟小朋友眼睛相对，听他说话。」身体旋转的动作，「然后拉着小朋友的手挥舞。」卓也一一介绍保母拳，脸上充满笑意。

    逮到时机，矢吹说：「那么我先走一步。」准备再次回到长跑训练，然而卓也却挡在他面前。

    「啊，请等一下，矢吹。能在这里遇到也是一种缘分。可以的话，能不能跟我一起练习保母拳。」

    保母拳的练习……到底要怎么练习？该不会又要我扮演托儿所小朋友的角色吧……

    「可以说具体一点吗？要怎么做才好呢？」矢吹问。

    「很简单。你只要扮演小朋友的角色就行。」

    「恕我拒绝。」矢吹立即回答。他不懂自己为何要在夜晚的公园做这些让自己痛苦的事情。

    「喔，那真可惜……」卓也垂下肩膀。

    矢吹感觉自己好像说错了话，连忙解释：「不是啦，因为我还要准备下个礼拜的比赛。等比赛一结束，再请你让我当保母拳的练习对象。」

    「的确，现在是处女赛的关键时刻。」卓也的目光炯炯有神，说：「那我来跟你练拳击吧！」

    「……」

    矢吹思索着。他以前曾经吃过卓也的拳头，那是从没体验过的速度和威力。如果不小心挨了一拳，下个礼拜就别想出赛。不，会先送医急救。

    「不用担心。我不会出拳，你只要照你的意思打就好。」

    「……」

    矢吹犹豫。自己也大概算是个专业拳击手，对一个门外汉出拳好吗？

    不理会矢吹的顾虑，卓也爽朗地说：「你可以认真打。不过你恐怕连一拳都打不到。」

    「我可是专业的拳击手喔！」听了卓也的话，矢吹不服气地说。

    「我的目标是专业的保母。」卓也拿起旁边长椅上的围裙，「我要穿上它。」

    「那是什么？」

    「围裙。」卓也穿起来给矢吹看。围裙上有一只可爱的小鸡。

    「为什么要穿围裙？」

    「保母拳的正式服装。」卓也开心地穿上围裙。

    「开始吧。」

    拳击练习准备开始。无可奈何下，矢吹摆好姿势。不过，他并不想认真打。不打算让拳头落在卓也身上。

    「那我要出拳。」矢吹说，卓也带着笑容，两手一摊。

    「来，跟老师一起玩！」卓也高八度的声音，让矢吹吓一跳。

    冷静，先来个左刺拳。不过矢吹没打算来真的，拳头逼近卓也的脸就停了下来。

    卓也一动也不动。

    又试着往前数公分打，拳头快击中的瞬间，卓也两手有了动作。

    「哇，好高、好高！」矢吹的刺拳被卓也拨开。不管打几拳，都轻易地被躲开。

    可恶！矢吹脸上的表情逐渐凝重，毫不考虑地祭出右直拳。可是仍然打不到卓也。两人距离颇近，右直拳扑了个空。

    卓也跑到哪里？矢吹左右看看。此时，脚边传来一个声音：「怎么啦？跟老师说。」

    卓也原本蹲在地上，下个瞬间就突然站起来。矢吹往后仰避开卓也。长发在风中飘扬。

    矢吹重新摆好姿势。这次换左右突击，还使出拳击步法，企图将卓也逼到死角。但就像跟空气练拳击一样，怎么都打不到。

    为什么……

    卓也身穿红色围裙，飞舞的围裙藏匿了卓也的身体。矢吹觉得落空的拳头已有些相当疲惫。可是，比起拳头，他的精神耗损得更严重。他心想，我可是专业的拳击手耶！对方只是门外汉。可是，为什么我的拳头打不到他？

    矢吹的脑海浮现海边的景色。沐浴在阳光下，一边在沙滩奔跑的情侣，男生在后追逐女生。女生开心地说：「呵呵、呵呵，来追我啊！」

    矢吹甩甩头，仿佛要甩开恶梦一样。他开始意识到卓也保母拳的厉害。

    保母拳――成为保母必备的拳法。一边逗着身边的小朋友，一边使用这套拳法。不只具备速度和步法，这套拳还需要极佳的反射神经，以及猜测对手下一步的智慧。得想像自己是保母，动作才有办法如此轻巧。这时矢吹觉得，自己恐怕是被许多小朋友包围，才无法移动。

    现在，卓也只是躲，并没有攻击。万一他突然出击……绝对赢不了！心中的恐惧催促着矢吹必须有所行动。于是他集合全身的力量使出右直拳，那一刹那……

    卓也抓准时机，伸出左手包住矢吹的右手，右手指头伸出在矢吹面前。然后，再度用高八度的声音喊：「矢吹，不可以喔！」这句话让矢吹气力全失。无力地瘫坐在地。我……输了……矢吹感到相当不可置信，抬头看卓也。

    哒～啦啦哒～卓也的手机响起，那铃声仿佛在安慰矢吹。

    卓也若无其事地接起电话：「我是二阶堂。」

    「呀呼～！」听到这个声音，卓也挂断了电话。

    但是，电话马上又打来。卓也无奈地按下通话钮。

    「怎么啦，二阶堂？怎么突然挂电话？」

    「收讯好像有点差。」卓也勉强挤出这句话。

    「是吗？那再一次，呀呼～！」卓也费尽力气忍住切断电话的冲动，深呼吸一口气，问：

    「请问一下，那个『呀呼！』是什么意思？」

    「说『喂』感觉太客气了。所以，我决定改『呀呼～！』。」

    为了不让自己挂电话，卓也紧咬牙根。

    「那我再一次喔，呀呼～！」黑川经理的声音听来很愉悦。

    「呀呼……」卓也小声地回答。

    「二阶堂，这样不行啦。我说『呀呼～！』，你要回答『噜噜噜』。」黑川经理不满地说。

    听到这里，卓也立刻挂掉电话，还努力不让左手把手机捏碎。

    感觉到卓也身上散发出杀气，公园里的鸟儿全都飞走。

    「发生什么事？」从地面上站起来的矢吹，担心地问。

    「没事……恶作剧电话而已。」

    「是吗？但是你……脸色很差。」

    「放心，没事。」卓也露出苍白的笑容。陷入沉思。不能让小孩替保母担心。不管何时，都要给予小朋友安全感。这点小事，一定要做到。卓也放松紧绷的身体，深深吸一口气，缓慢地吐出。

    呼……

    沉重的鼻息，让回到树丛间的鸟儿，再度飞走。卓也缓和情绪后，电话又响起。卓也按下通话键。

    「二阶堂，有工作。」很会察言观色的黑川经理，已经不说「呀呼～！」了，直接进入正题。

    「明天早上十点，到龙王家。」

    「今明两天我休假。」

    「很遗憾，你的休假被迫取消了。不过这次是TSM。」

    TSM――Top Secret Mission，最高机密任务。卓也进公司后，第一次接到这样的任务。

    「到底是什么任务？」

    「喂喂！二阶堂，别问些蠢问题。TSM的内容，不是三言两语就能说明。」

    没错。TSM是连发令者都很神秘的超机密任务。紧张感充斥卓也全身。

    「对不起。我太鲁莽。」卓也道歉。

    黑川经理则语重心长地说：「看来你了解TSM的严重性了。」然后，经理的态度有了一百八十度大转变：「你有没有高尔夫球具？」

    高尔夫球具？卓也歪着头。「没有。」

    「真糟糕。你赶快去百货公司买初学者用的球具。龙王集团旗下的百货公司，都有折扣。」

    「……」

    「你在听吗？」

    「我想确认一下，真的是TSM吗？」

    「当然！总之明天早上十点，别忘了到龙王家。先这样，呀呼～！」

    卓也听到「呀呼～」，马上挂掉电话，全身冒出冷汗。

    「二阶堂先生，你脸色比刚才更难看……」矢吹听起来相当担忧，似乎觉得卓也严重到要叫救护车了。

    「没事、没事！」卓也对着矢吹挤出苍白的笑容。

    「话说回来，二阶堂的工作到底是什么？从刚刚的电话听来，感觉你好像是秘密情报员……」

    秘密情报员？卓也苦笑。电影出现的秘密情报员，不用去买打折的高尔夫球具吧？

第四卷 激斗！头脑集团 ENDING：终章

    卓也将手机放回黑西装的口袋说：「我是个梦想成为保母的一个平凡上班族。」

    「――好啦。」

    听到创也说这句话时，我立刻从躺着的沙发跳起来，往门的方向匍匐前进。在创也发现之前，不赶快逃出城堡的话就惨了……

    沿着地板爬行，门就在眼前。伸手想拉门把时，面前出现两只脚。

    「你要去哪儿啊，内人？」创也问。

    我站起来，拍拍身上的灰尘，说：「掉了一百块，正在找。」

    「是吗？我还以为你是听到我说话后才想逃，看来是我想太多了。」

    我们互搭彼此的肩膀，爽朗地笑开了。

    「话说回来，你为什么要逃？」

    不敌创也锐利的目光，我只好坦白说：「我也有一定的学习能力。我知道当你说『好啦』之后，一定不会有好事。」

    「那真令人遗憾。对了，你知道我要说什么吗？」

    「反正不就是游戏创作资金不足，要做些危险工作之类的话。」我回答。

    想不到创也竟摇摇手指头说：「这个时期股票大涨，资金也凑得差不多了。」

    是喔！哎哟！那我就没必要偷偷摸摸地逃了，我一屁股坐上沙发。

    「不好意思，请泡一杯红茶给我。」我对创也说。

    「……」创也虽然想说些什么，但还是沉默地替我泡了茶。

    「对了，你想说什么？」一边享受红茶的香味，我问创也。

    他说：「我想既然资金凑齐，我们的游戏也该着手进行了。可是，在那之前……」

    说到这里，坐我对面的创也，从口袋拿出两张邀请函，就是朱利尔拿来的东西。

    「我想先去跟栗井荣太打个招呼，顺便玩玩『终极RPG――INB户』。」

    「对喔，我都忘了。」我含了一口红茶在嘴里。

    创也将杯子放回桌上，说：「虽然不会有生命危险，但仍要有此觉悟。」

    「……」含着红茶我整个人僵住。奋力吞下后，我问：「只是去玩游戏而已吧？」

    创也点头。

    「为什么要有生命危险的觉悟？」

    「对方是栗井荣太。」创也平静地说：「他们是为了开发出完美的游戏，做什么事都无所谓的人。会做出哪些非人的行为，实在无法想像。」

    我一面听一面点头，总觉得「他们是为了开发出完美的游戏，做什么事都无所谓的人」这句话很有说服力。

    创也继续说：「而且『终极RPG――INB户』目前只是测试版，这个版本会出现什么样的错误呢？」

    听到这里，冷汗沿着我的脸颊流下。然而，创也与我不同。

    「想到这里我就有股兴奋的感觉。」他说。

    这时我明白，危险的不是栗井荣太，也不是「终极RPG――INB户」……

    而是我眼前带着微笑的创也。

    然后，创也邀请我去他家玩。虽然是单纯到朋友家做客，我心里却隐隐感到些许不安。这样的经验我在小时候也有过好多次，就是当奶奶说：「内人，我带你到山上吧！」的时候。和奶奶去山上很开心。可是，总觉得奶奶的笑容背后，好像藏着什么。（实际上也真的发生了不少事……）

    「来我家玩吧。」

    说这句话时创也的笑容，不禁让我想起奶奶。希望不要发生任何事才好……

    总之，去创也家会发生什么，只有天知道！

    Good bye！

    是否保存资料？

    →YES　　NO

    资料保存完毕

第四卷 激斗！头脑集团 后记

    大家好，我是勇岭薰。

    让各位久等了。为各位送上《都市冒险王④》。

    先说说写稿时的秘辛。

    这次《都市冒险王④》原本预定的内容是「妖精美少女的真相」、到创也家玩的「来我家吧」、学校的插曲「南边第三校舍战线有异状」，及两篇番外章「笑不出来的钢琴家」和「保母之路」。

    我把这个想法告诉电话那头的小松先生时，他惊讶地问：「勇岭先生，全部写起来有几张？」

    「大概五百张左右。」

    「……」

    已经读完这一集的人应该清楚，有的篇幅不是放到下一集，要不就人间蒸发了。原来，YA系列作品写到三百张稿纸就算多了。而不明白这点的我，往往超过三百五十页。这次，我被严格规定只能写两百八十页。（全部写完数一数，加上原稿竟然写了四百五十页……）想要浓缩一点还颇为困难。因为想写而写的原稿，只好全部删除。

    这是题外话，小时候我家有削柴鱼片的机器。年轻的读者恐怕不晓得那是什么。简单来说，就是箱子上有一个移动式刨刀的装置。一边删除原稿，一边想起晚饭前奶奶叫我削柴鱼片的事。

    削柴鱼片时，要小心不要削到手。跟削柴鱼片一样，删除原稿时，要注意不能删到「绝对不能删除的部分」。（噢，两件不相干的事串起来了。）

    《都市冒险王④激斗！头脑集团》是我慎重删除过后的成品。希望大家会喜欢。

    再来致感谢词。

    一直一直给我中肯建议的店长――中村巧先生（热血的书店老板），谢谢你。托店长的福，才能毫不犹豫删除「南边第三校舍战线有异状」。另外，「大脱逃」这个题材，也因为你才顺利完成。

    儿童图书第一出版社的小松先生、水町先生和阿部经理，谢谢你们提供许多资料给我。虽然我没有好好运用，但今后也请你们多多关照。

    然后，一直替我的书画上美丽插图的西炯子老师，谢谢你。这次还附录了漫画，我和读者都非常高兴。（可是，比起本文，西老师的漫画更有趣，也是一个问题……）

    还有，在BBS版上以「TOMU」之名留言的人为首，以及各位读者，非常感谢大家的支持。若有任何新发现，请记得告诉我。（卓也上司的黑川经理，竟然住在今川寮，我完全没注意到。）

    我的老婆、琢人、彩人，谢谢你们。等原稿完成，我们一起玩吧！――啊，可是我还得先赶下一集的稿子……

    下一集，栗井荣太新作――神秘的「终极RPG――INB户」，究竟是怎样的内容，是否会揭晓呢？内人会去创也家玩吗？卓也的新命令――TSM指的究竟是什么？最重要的是，原稿可以坚守规定的张数吗？

    请拭目以待！

    那下一集《都市冒险王⑤进攻！终极RPG》再见面！

    祝大家身体健康。

    Good Night, And Have a Nice Dream.

    ＃漫画

    漫画注：

    ①「The Bridges of Madison County」，一九九五年改编自同名小说，由柯林伊斯威特与梅莉史翠普主演。描述一名自由摄影师与已婚妇女的凄美婚外情。

    ②「Meet Joe Black」，一九九八年改编自一九三四年的舞台剧「Death Takes a Holiday」，布莱德彼特、安东尼霍普金斯主演。描述死神带走富翁之前，要求富翁带他体验凡间。在这段时间，死神竟与富翁的女儿相恋。

    ③「The Talented Mr. Repley」，一九九九年，改编自义大利畅销作家派翠西亚海丝蜜同名小说，麦特戴蒙、葛妮丝派特萝、裘德洛主演，获得该年度奥斯卡等多项大奖。平凡的青年雷普利，因羡慕友人奢华的生活，于是开始说谎，一个个的谎言交织成惊悚又浪漫的爱情故事。

    ④「The Prince of Tides」，一九九一年改编自同名小说，芭芭拉史翠珊、尼克诺特主演，曾获奥斯卡奖多项提名。失意的足球教练与心理医师在治疗过程中互相吸引、扶持，因而鼓起勇气面对自己的过去和未来。

    ※漫画中之电影台词，均引用自《爱的必杀句―看电影学英文》／西森マリ`着／日本时代杂志出版。

第四卷 激斗！头脑集团 插图



第五卷 上 进攻！终极RPG 前情提要

    台版 转自 负犬小说组

    图源：接坑侠大狸子

    录入：↑我媳妇

    给忘记之前故事的读者，一到四集的前情提要。

    内人（以下简称内）：「《都市冒险王》不知不觉中已经第五集了……」

    创也（以下简称创）：「感触良多喔。」

    内人翻开第一集。

    内：「这一集让我想起，刚认识你不久，就被带到下水道。」

    创：「你说野餐吗？」

    内：「……」

    内人欲言又止，创也却假装没看到。

    内人翻开第二集。

    内：「这一集我们擅自闯进打烊后的百货公司。」

    创：「那个鬼抓人的游戏真好玩。」

    两人的背后，卓也打扮成节分祭（立春前一天）的鬼模样。

    内：「和栗井荣太一行人变成敌对关系，是谁干的好事？」

    创：「每个人的信仰不同，很难沟通。」

    内：「……」

    面对耸肩的创也，内人心中的怒气越来越高涨。

    内人翻开第三集。

    内：「这一集和头脑集团的关系也恶化……」

    创：「谈到那个，我倒希望说说保护小情侣的事情。」

    无视内人说的话，创也径自打起保龄球。

    卓也在两人背后举起标语牌，上面写着「也有我当主角的篇章」。

    内人继续翻开第四集。

    内：「第四集中，特别附录的漫画广受读者好评。」

    创：「大部分的读者可能记不得本文写什么。」

    内：「我想起来了，因为你，害我跷掉马拉松大赛。」

    创：「在那之前，你要不要讲讲小仙女的事情？」

    内：「……。」

    内人一言不发把书放下。卓也则在后面练习保母拳。

    内人清清喉咙。

    内：「经过以上的重点整理之后，大家可以看得出来，本系列的故事的主轴就是我帮助莽撞的创也度过危机。」

    内人穿着哆啦A梦的玩偶服。

    创：「换言之，就是我立志成为电玩创作者，充满爱与感动的故事。」

    创也将整个故事美化了百分之一百二十。而他脸上酒红色的镜框，不知何时已被黑色圆镜框取代。

    内：「不管如何换句话说，也不会是那样的故事！」

    创：「有那么严重吗？干嘛那么计较？」

    推开互相瞪视的内人和创也，卓也说出他的意见。

    卓也：「这是我为了成为保母，而通过无数试炼的故事。」

    在他背后，栗井荣太一行人、堀越美晴、真田女史、脑内助理直子小姐、堀越导播和二十六位有趣的部下（也就是配角们），纷纷跳出来抒发自己的意见。

    唉唉，没完没了……

    是否开始游戏？

    开启新游戏　　→接续上回

    请放入《都市冒险王①》与《都市冒险王②》及《都市冒险王③》及《都市冒险王④》的资料。

    是否开始游戏？

    →开启新游戏　　接续上回

    《都市冒险王⑤》资料读取中

第五卷 上 进攻！终极RPG 有点长的OPENING

    碰碰！

    枪声响起的瞬间，我的身体立即起了反应。

    没有时间思考。

    枪林弹雨中我压低身体，尽可能贴近地板。飞越柜台，躲在下面。

    我伸手摸了摸头，我的高帽子开了个食指般大小的洞。

    「……」

    这是什么情形啊？

    此时，

    「啊，太慢了。」

    是创也。和我一样戴着宽边高呢帽的创也，微笑地看着我。

    「创也！给我说清楚！为什么我们会被追杀？」

    这时，创也歪着头。

    「你发音怪怪的喔。我的名字不是SOYA（创也的日文发音），是索耶，索耶・卡西迪（Sawyer Cassidy）。」

    「……」

    枪声划破沉默。

    架子上的玻璃瓶，一个接着一个破了。

    我一边护着头，避免被玻璃碎片割伤，一边问：

    「该不会我的名字不是内人？」

    「这种状况下还能开玩笑，不愧是透姆・齐德（Tom Kidd）。」

    ……原来我叫透姆・齐德。

    看看我的脚，一双大长靴，腰上系着一条腰带及一把手枪。我拿起手枪问：

    「……这什么？」

    「军用科特手枪，容弹量六发，口径四十五毫米，西部拓荒时代许多枪客使用的手枪。」

    没问你这个，不过我已经确定这是一把不折不扣的枪。

    所以说，这是西部拓荒时代罗？我总算知道身上的装扮及手枪是怎么回事。

    哈哈哈哈哈哈……

    这是梦，而且还是噩梦。

    「既然是梦的话，弄个秘密道具出来吧。」

    索耶居然还说这种风凉话。

    好，等一下再回头揍这家伙，现在最紧要的是如何应付眼前的状况……

    无数发子弹从我头上掠过。但如果是梦，为什么状况如此紧迫？

    「其实状况很简单，」

    索耶得意地说：

    「歌后镁情小姐被恶棍『力景容泰』一家强行带走，我们来解救她。」

    此时，又传来一阵激烈的枪声。

    「我有问题。」

    木屑及玻璃四处乱飞，我护着头问：

    「为什么我们来救人却遇到这种事？」

    「因为我站在『力景容泰』一家喝酒的酒吧门前呛声，说要光明正大地走进去。」

    「……我没有反对吗？」

    「当然有。可是，俗话说：『出其不意是兵法的基础』，我走进来，你虽然一脸惊讶，却也跟了进去。」

    是吗……所以才有那样的开场……

    「让我说一句话。」

    我深深吸一口气，以不输给枪声的声音说：

    「索耶你这个大笨蛋！」

    「你不觉得出其不意很重要吗？」

    「跟敌人比起来，你先出乎自己同伴的意料之外，是怎样！」

    「有句话说：『出其不意首先从同伴开始』。」

    「那是『要瞒过敌人，首先得瞒过同伴』！」

    索耶稍微想一下句子，然后拍了一下手，露出一副「对喔」的表情。

    「因为很像，所以我搞错了啦。」

    枪声盖过索耶的声音。

    唉，果然不应该和这个笨蛋一起行动……

    「你说要光明正大走进去，是不是有什么作战计划？」

    索耶以笑容和耸肩代替回答，看着他脸上天真烂漫的笑容，我就知道他一定没有计划。

    我搔搔头说：

    「做任何事前先想想下一步！」

    此起彼落地枪声中，他听得见我的声音吗？

    「每次都是因为你，才会遇到这种事！」

    唉，即使抱怨也无济于事。不过要是死了，连抱怨也没办法，只能趁还活着的时候赶快想点办法……

    我看着手中的枪。沉甸甸地，感觉一扣扳机就会发出相当威力。

    然而……

    我想起奶奶教过的事情。

    「人类，对于不熟悉的武器，最好别碰。刀剑无眼，不只对手，连自己也会遭殃。」

    ……奶奶说的没错。

    我把枪丢出柜台。

    「哇！你在想什么啊！」

    索耶吼我。但我也想说：「你没资格说我」！

    「这个不错。」

    我指着柜台里放置的面粉袋。一袋、两袋……全部有四袋。

    「我有这些就行了。」

    这时索耶点头。

    「原来如此。把面粉胡乱洒，烟雾弥漫中乘机逃走。」

    ……有点不一样，不过如果能那样和平地结束，当然再好不过。

    我们各拿着两袋面粉。

    看准枪声的间隔，将面粉袋往空中扔。

    枪客「力景容泰」一家早已习惯。不论是会动的东西，或发出声音的，全都反射性地开枪。

    数发子弹打在面粉袋上。

    噗、噗！

    面粉袋裂开，面粉像雪一般飞舞。弥漫在空中的面粉，有如雾一般遮蔽视线。

    「趁现在！」

    我和索耶跳出柜台，目标酒吧门口。

    差点到达推门时，

    「不要动！」

    耳边响起扣扳机的声音。

    这个声音来自「力景容泰」一家的首领――神・功巳。

    我和索耶缓缓将双手举高。

    「不知死活的家伙。拜你们之赐，唯一的好衣服全是面粉啦。」

    一如他所说，他身上笔挺的外套变得一片粉白。

    我问：

    「镁情小姐怎样了？」

    「放心。既然已经诱出你们，她也没有用处。」

    「力景容泰」一家的成员将双手反绑在背后的镁情小姐带出来。

    「索耶！透姆！」

    她看着我们大喊。我小声地对索耶说：

    「她先叫你耶。」

    「都什么情况，还在意这种小事……」

    索耶一脸惊讶地看着我。但我并不这么认为。

    我们三人被押到墙边。

    白色烟雾中，仍然感觉得到有好几把手枪对着我们。

    「该是进贡的时候。」

    神・功巳邪恶地笑了起来。

    ――美国也有年贡这种东西吗……？

    现在不是想那些的时候。

    我低声地对索耶和镁情小姐说：

    「再过几秒，会有玻璃碎裂声，到时候记得掩住耳朵趴下来。」

    我离开柜台前，动了点手脚。将打开的酒瓶倒放在架子上，下面有个玻璃杯接。那个玻璃杯就放在柜台边缘。

    酒瓶里的威士忌慢慢倒进玻璃杯中，超过一定的量后，玻璃杯会从柜台边掉下去而破掉。

    听到那个声音，「力景容泰」一家的成员肯定会朝声音的方向射击。

    「乖乖束手就擒吧。」

    神・功巳话才说完，铿！――是玻璃破掉的声音。

    跟我想的一样，枪口一齐对准声音的方向。

    「趴下！」

    我喊。

    枪声响起的瞬间，比它大上数十倍的爆炸声响起。

    酒吧被摧毁。倒下来的木材压在我们身上。

    「索耶、镁情小姐，你们活着吗？」

    一边拨开木材，我站起来。

    然后我听到身旁传来一个声音：

    「我没事。」

    是镁情小姐。我赶紧把她扶起来。

    太好了，连她都没事，那就没有问题了。

    这时，有只手从瓦砾下伸出来，抓住我的衣领。

    会做这种没礼貌动作的人，一定是索耶。

    「你为什么没先说要使用粉尘爆炸？」

    索耶的眼睛冒出熊熊怒火。还很有活力嘛，看来不用担心了。

    我侧着头问：

    「粉尘爆炸，什么东东？」

    「像刚刚那样，一定浓度的粉尘浮游在空气中，遇到火花就会引起爆炸，称之为粉尘爆炸……你是在不知道的情况下使用的吗？」

    我点头。

    索耶缩缩肩膀。

    「也罢，反正得救了。」

    没错。很难得会想附和索耶的话。

    我们正准备回去时，发出一阵声响。

    瓦砾下一只举枪的手伸出来。而且，枪口对准索耶。

    我才想，莫非目标是索耶……

    「危险！」

    镁情小姐突然飞奔到索耶前面，替他挡住枪口。

    「哇！更危险！」

    一边大叫，我的身体也动了起来。

    碰碰！

    枪声响起的同时，胸口遭受如同烙印一般的冲击。

    在我倒地，脸颊撞到地面时，我才意识到原来自己已经中枪了。

    「我先到地狱等你，不见不散……」

    瓦砾下传来神・功巳的声音，仍在冒烟的手枪从他手中滑落。

    「透姆，你不要紧吧？」

    索耶抱着我，但我比较想让镁情小姐抱。虽然很想这么说，我却无法开口。

    「你居然为了救我，自己却……」

    泪水从索耶的双眼滚落。喂！你搞错了，我要救的不是你，是镁情小姐！

    我想看看镁情小姐，无奈眼睛却睁不开，没想到撑开眼皮竟如此费力。

    「起来！给我起来，透姆！」

    啪啪啪，他不停拍打我的脸颊，毫不留情地打，痛死人了。是我想太多吗？怎么觉得脸比中弹的地方还痛？而且，这是对死者该有的态度吗？

    这家伙，到最后都不放过我……

    「――该起来了。」

    张开眼睛，索耶的脸近在眼前。

    咦，这是哪里？

    感觉脸颊隐隐作痛。

    「好过分喔，索耶・卡西迪……」

    我按着脸颊。

    索耶耸肩。然后，不带感情地说：

    「既然你已经醒了，那我想要请教一下，你到底做了什么梦？」

    我环顾四周。

    狭窄的房间，被杂乱的物品占据。

    书桌上有数台电脑，荧幕保护程式在几台荧幕上闪烁。

    墙边是堆积如山的杂志、旧报纸、一些旧书。特别整理过的架子上，整齐排放着红茶罐。

    ――嗯，这里是城堡。

    脑袋终于清醒一点了。

    「第一个问题，我是谁？」

    「创也――龙王创也。」

    「正确答案。」

    创也将水壶放上可携式瓦斯炉，点火。

    「那你知道自己的名字吧？」

    「知道啊，内藤内人――到处可见的普通国中生。」

    「……不是很正确，不过算了。」

    当我说到「普通」两个字，创也皱了皱眉头。

    「再来，你认为我是怎样的人？」

    「龙王家的继承人，号称本校创校以来第一位天才，但实际上是个莽撞的大笨蛋。」

    「……要喝红茶自己泡。」

    创也冷冷地说，端着自己的茶杯坐在椅子上。

    「好啦，你做了什么梦，跟我说说吧。」

    虽然他语气和缓，可是感觉像被警察问话。

    怎么办才好……

    若老实说出梦的内容，搞不好会被赶出城堡。心胸狭窄的家伙，因为一点小事就不帮我泡红茶。

    好！捏造一个以创也为主角的梦吧。

    我开口：

    「那是个关于宇宙战争的梦，你在里面可厉害了……」

    接着是我随便乱编的故事。

    数分钟后……

    「嗯……」

    我觉得创也的表情变得较温和。

    这也难怪。现在，我所说的梦的内容，是龙王创也主演的豪华钜片。

    「A long time ago in a galaxyar, far away（※电影「星际大战」的开场白。）……」

    我说的是，在遥远彼方的银河系展开的冒险动作片。

    索耶，天行者前往拯救强行被带走的公主，一边协助绊手绊脚的伙伴（虽然不情愿，但我也只能这么说），一边打倒破坏宇宙和平的多兹・力景容泰的故事。

    「真感谢你让我在这种美梦中登场。」

    创也放下茶杯。也许是心理作用吧，觉得他的笑容很温暖。

    「有几个问题想问，可以吗？」

    「请、请。」

    我兴奋地等待创也替我泡红茶。

    但是，创也却没站起来。相反地，用非常冷漠的声音说：

    「你现在说的梦的内容，跟刚才你睡着时所说的『索耶你这个大笨蛋！』『做任何事前先想想下一步！』『每次都是因为你，才会遇到这种事！』，完全无法连结。」

    「……」

    不知不觉中，汗水流过我的脸颊。

    我清清喉咙问：

    「我说过那些梦话？」

    「嗯。」

    创也点头。

    「那你生气了？」

    「嗯。」

    再次点头。

    「帮我……泡杯红茶？」

    「不要。」

    这次，创也摇头。

    我终于理解蟾蜍被镜子包围（※蟾蜍看见镜子里自己丑陋的模样，便会感到害怕，身体还会冒出油汗。）时的心情。

    或是，如坐针毡的感觉……

    读到这里，不晓得你对我和创也了解多少？

    因为听到许多读者摇头的声音，我再详细说明一下。

    创也很聪明，这点刚刚提过了，不仅如此，他长得帅、家里又有钱――也就是说，十分受女生欢迎。

    而且，创也有个梦想。

    他要创作出超越所谓四大电玩的游戏。

    对，那家伙的脑袋已经完全被梦想支配。他自顾自地朝着梦想前进，即使深陷危险也不自知。

    例如去下水道探险的时候……

    还有潜入深夜的百货公司时也是……

    我们所遭遇的危险状况，即使现在也还不能一笑置之。除了和传说中的电玩创作者变成敌对关系，还被谜样的组织「头脑集团」盯上……

    如果那小子能懂得「未雨绸缪」或「善体人意」，就不会发生这些事情。然而最不幸的是，似乎有条隐形的绳索，将我和创也的脚系在一起，切都切不断。所以，若创也这只「飞蛾」想都不想地扑向火，连我都要被烧。

    为了从困境中逃生，动用所有知识和技术的人，一直都是我。唉……我最近开始长胡子，有点担心，希望不要长出哆啦A梦那种三根胡须。

    创也做了那些荒谬的事，还能活到现在，都是拜我所赐。话说回来，假如没有我，他应该也平安无事。怎么说呢？因为有卓也在。

    卓也――二阶堂卓也，是创也的保镖，同时扮演监视的角色，总是「温暖」地守护着创也；只要妨碍他工作的人，不管是谁都要铲除。他的兴趣，就是阅读《转职就是天职！》情报志。（补充说明，卓也的梦想是成为保母）。

    还有非介绍不可的，传说中的电玩创作者――栗井荣太一行人。

    栗井荣太是继「咆哮口红」之后，最有可能创作出第六大电玩的游戏创作者。为什么创也和栗井荣太会演变成敌对的关系呢？――如果我抽烟，大概会先吐一口烟，然后说：「……唉，说来话长。」总之，栗井荣太不会忘记被我们呛声的怨恨。唉……

    再来说说谜样的组织「头脑集团」。

    所谓头脑集团，是龙王集团所取的名字，真正的名称没有人知道，一个十分神秘的组织。

    这次的故事中，他们会登场吗？（我个人觉得千万不要……）

    只要接受了委托，从宠物的生日趴，到高峰会议会场的绑架事件，任何企划这个集团都能包办，而组织内部的实际状况仍是个谜。

    对平凡的国中生来说，这绝对是个相当危险的集团。被头脑集团盯上的话，皮要绷紧一点，因为组织的成员随时随地都可能会出现。

    话说回来，为什么我们会被如此危险地组织盯上呢？――如果我喝酒，大概会摇晃酒杯中的冰块说：「人生啊，有时候不知道反而比较幸福。」总之，只要创也还没放弃想知道头脑集团正式名称的欲望之前，我们会持续被盯上。唉……

    另外，还有日本电视台的堀越导播和二十六位有趣的部下、个性鲜明的同班同学等等不少人想介绍给各位，但我得就此打住了！

    再不赶快进入本文，创也又要用阴险的眼神瞪我了。

    「你好了吗？我想赶快推开冒险大门了。」

    创也装模作样地甩着手中的两张入场券。

    「那两张入场券是啥？」

    「打开冒险大门的钥匙。」创也笑着回答。

    OK，了解。如果那是「通往地狱的单程车票」，我也拿他没辙。

    只好奉陪罗。

第五卷 上 进攻！终极RPG 第一部 游戏开始前

    01

    ……好平静喔。

    这里是城堡的沙发，我躺着看书。

    补习班放假。

    我牺牲午睡时间把回家功课写完。

    上一次段考考得不错，所以买了课外读物，我妈也没多说话。

    再加上紧接而来的三天连假――太棒了。

    「创也，你要不要泡杯好喝的红茶？」

    「……」

    对着键盘不知在干嘛的创也沉默地站起来，把宝特瓶的水装进水壶。

    啵咻―――创也点燃瓦斯炉，将不成对的茶杯排好。

    我阖上书，坐了起来。

    房间里开始弥漫大吉岭的香味。

    「感恩。」

    创也放下茶杯，我说。

    创也叹了一口气。

    「跟晒太阳的猫比起来，懒洋洋的你真令人受不了。」

    什么话嘛，人总不能一直处于紧张的状态啊，很快就会弹性疲乏耶，于是，我品尝了一口红茶后对创也说：

    「偶尔懒洋洋又没什么不好。没有考试，补习班也放假。上天赐给我如此和平的时光，当然要尽情享受啊。」

    听到我说的话后，创也再次叹息。我不理会他，继续说：

    「创也，这次的三天连假你打算怎么过？我想在城堡看书或打打电动……」

    这时，创也用同情的眼光看我。

    「所谓和平，就是『国际关系中，战争与战争之间，相互欺骗的一段时期』。」

    「……你说什么？」

    「安布罗斯・比尔斯说的。」

    比尔兹（内人听错了）――为什么会扯到做电脑软体的人？（「那是比尔・盖兹！」我在心里自言自语）

    「……什么意思？」

    「和平这种东西只是个幻想，就像到下次战争前的准备期间一样。看到你现在这样，就让我联想那些不知道几小时后就会被飞弹打死，还愉快地在樱花树下跳舞的醉汉。」

    「……」

    创也的眼神，让我联想到观察土拨鼠的科学家。

    「给你看个好东西。」

    创也把我带到电脑前。

    荧幕上是写着各式各样情报的留言版。

    我认真读起几则留言：「让按钮式红绿灯迅速变绿灯的秘技」「交换用不到的儿童安全座椅和鲤鱼旗」「对付花粉症极有效的民间疗法」「让个性不好的朋友改邪归正的方法」――创也说的「好东西」，应该是指最后这一则留言吧？

    我仔细读「让个性不好的朋友改邪归正的方法」的留言：不能坚持己见否定对方个性不好。首先要让本人察觉到自己个性不好――原来如此，上了宝贵的一课。

    「怎样？」

    创也说，我一直盯着荧幕。

    「嗯，可以参考参考。不过，你也要改改自己的个性。」

    「……什么意思？」

    创也的声音像干冰一样令人觉得凉飕飕的。

    我没说话，用手指着「让个性不好的朋友改邪归正的方法」的留言。

    一阵沉默过后，创也说：「我叫你看的是这则留言。」

    创也他手指着荧幕下方，有个标题是「新情报」的留言：

    「终于完成！详情请看，瞪眼游戏的4378档案。只要空了就拿得下来，答案老师知道。（原文为なんかすいてたら落としせるよ，答えは先生が知ってるからね。）」

    ――什么跟什么啊，这则留言是怎么回事？

    留言的人，昵称为「栗」。没有其他线索。

    创也对我说：「相同的留言散布在各个留言版，超过一百则。」

    「嗯……」

    没什么兴趣。比起这种摸不着头绪的留言，还是「让个性不好的朋友改邪归正的方法」比较吸引我。

    这时，创也一副伤脑筋模样地耸耸肩，说：

    「这是栗井荣太的留言。」

    啥？

    话题展开得太快，我跟不上。

    「等一下，创也。从『栗』这个昵称，你就断定是栗井荣太的留言，不会太言之过早？」

    「我说的没有错，已经确认过档案。」

    档案？对喔，留言里的确提到「瞪眼游戏的4378档案」……

    「这个『瞪眼游戏的43T8档案』是什么？」

    创也再次耸肩。

    「上传页面，知道吗？」

    「上传档案专用的网页，当然知道啊。」

    创也点头。

    「『瞪眼游戏』，是那些上传页面其中之一。」

    「原来如此。所以，『瞪眼游戏的4378档案』就是上传页面『瞪眼游戏』的4378号档案。」

    创也点头。

    「你到那个上传页面，下载档案看看。」

    我照着创也的指示，操作滑鼠和键盘。

    首先到搜寻引擎，输入「瞪眼游戏上传页面」，搜寻结果第一个就出现「瞪眼游戏」的网址。点了网址，进入「瞪眼游戏」。

    一进入网页，荧幕上就跳出眼睛和鼻子的部分飞来飞去的笑福面动画，还传出「来玩瞪眼游戏，啊噗噗！」的声音。我怎么觉得好累……

    我从上传的档案当中，找到4378号档案。

    「太简单了。」我忍不住有些自大地说。

    创也别开脸，大概又不想认同我了。

    好，来下载吧。我按下4378号的下载按钮。

    「咦？」

    画面出现「请输入密码」的讯息。

    「创也，不能下载。」

    创也不发一语。看着我微笑。

    我再看一次留言。「只要空了就拿得下来」。

    「我知道了，因为参观网站的人太多，所以不能下载。」

    我说，创也摇摇头，然后从旁边伸出手来敲键盘，说：

    「UYTREWQ――这是密码。」

    「……为什么那样？」

    「答案写得很清楚，你仔细看看键盘。」

    听创也的话，我看着键盘。我看得出来UYTREWQ这些键横排成一列。……但是，为什么这是密码？我不懂。

    「身为人，具备观察力是很重要的。」

    创也一个一个指着键，一边跟我解说。

    「『U』键上同时也有平假名的『な』，你试着念念看UYTREWQ这些键上的平假名。」

    ……な、ん、か、す、い、て、た。

    「……」

    空气好凝重。

    「我可以说一下感想吗？」我冷冷地看着创也，说：「这个密码真的很无聊。」

    「却很像栗井荣太的作风不是吗？」创也微笑着回应。

    创也和栗井荣太的品味果然有些雷同的地方。

    我输入密码下载档案，将载下来的压缩档储存在桌面。扫毒后，连按两下滑鼠想打开档案时――居然打不开。

    「请输入密码」――荧幕上出现跟哪才一样的讯息。我不慌不忙地按下UYTREWQ。

    ……无法解压缩。

    「为什么打不开？」我问创也。

    「下载档案跟打开档案的密码不同。」创也看着我，露出一副「连这个你都不懂」的表情。

    「密码不同……哪里有写？」

    「你仔细看留言，上面不是写『答案老师知道』吗？『答案』的另一个说法是……？」

    「是『解答』……该不会是『解冻（也就是解压缩，在日文中「解答」与「解冻」发音相同）』吧？」

    「That's right！创也对我竖起大拇指。

    ……全身无力。

    「好吧，那知道解压缩密码的老师在哪？」

    我问，创也双手抱胸，回答：

    「嗯，我看接下来就算要你自己想，你也想不出个所以然。我来说明，你要抱着感恩的心听啊。」

    我花了好一番工夫才压抑住痛殴创也的想法。

    创也继续说。

    「老师，换个说法就是教师，而教师就是『今日四』（今日四的日文发音为kyousi，与教师的发音相同）。也就是说，将今天的日期以四个数字表现出来的意思。」

    「……」

    「一月一日的话，就是『0101』，十二月三十一日则为『1231』。补充一下，如果是『今日五』，就在中间加入『／』的符号，例如『12／31』。」

    我的脸颊有冷汗流过。创也看到又耸肩。

    「我现在说的是关于密码的入门篇，只能算骗小孩的程度。」

    完全不知道……

    「可是栗井荣太又不知道我何时下载，今天的日期，真的是密码吗？」

    「是今天的日期没错，不过他指的『今天』是档案上传的日子。」

    创也从旁边伸出手指，敲了敲键盘，解了压缩的档案中，有文件档和图片档。

    看着荧幕，创也说：

    「文件档里写着：『终极RPG――INB户』已经完成，且将在下个三天连假发表。地点，N县的B户村，栗子民宿。自愿参加者请以email联络……」

    创也操作滑鼠，打开档案。我也看着文件档的内容：在客套问候语之后，详细记载了怎么去、要带的东西等等注意事项。（注意事项的最后一项「香蕉算是零食的一种！」解决了大家的疑惑。这个永远无解的问题，也能如此爽快地给了答案……真不愧是栗井荣太！）

    打开图片档，内容是一张手绘的地图。「B户村的地图」这几个字写得很美，但地图本身却没那么好，而且老实说根本就画得烂死了。地图角落的署名是「丽亚」，下面还有一排字「印出来好好使用喔！」――原来这张地图是[尾丽亚小姐画的。

    「栗井荣太是想透过网路向全世界传达，『终极RPG――INB户』已经完成了。」

    创也手拿邀请函，是之前朱利尔送来的那张。

    「所以，接下来的三天连假我们要去B户村。很期待可以玩到『终极RPG――INB户』呢！」

    创也微微笑着。我对他伸出两根手指，说：

    「有两个问题。第一是卓也，要瞒着他偷偷去B户村不可能吧？至少我认为绝对不可能。」

    「关于这点你不用担心，我想卓也有卓也的事要忙。」

    「另一个问题，三天连假我已经计划要悠哉地度过……」

    「关于这点你也不用担心。」创也冷漠地回答。

    这不算是答案啊……可是，现在跟创也说什么也没用。他一心一意要去B户村。

    以下的文字，我是含着眼泪写的：

    再见了，原本打算懒洋洋浪费掉的三天连假。

    希望在B户村能平安无事地度过。（可是，和创也一起的话，没办法……）

    02

    从地图上消失的村落――B户村。

    出现了购买所有土地的人。

    栗井荣太，先是砍伐树木，溪流上架桥，弄了一条广阔的道路以利工程车进出。

    接下来将废屋解体。不是整个摧毁，而是小心翼翼地将每个部分收好。

    然后，开始到处建设村落。光是建设工程，就花了将近一年的时间。

    工程结束后，废屋回复原状。铲除柏油路，把原来的树种回去。溪流上的桥也撤掉。

    村子的外观，看起来没有任何改变。

    不，只有一点。

    距离村子有些远的丘陵上，盖了一间民宿。

    木造的两层建筑，屋顶覆盖着镀锌的铜板，外墙是白色和咖啡红的砖块。

    玄关挂着一块看板，上面画有可爱的栗子图案。

    现在，民宿的餐厅聚集了三个男人和一个女人。

    「好长的一段时间。」

    三十岁出头的男人，看着大家说。

    蓬松的灯笼裤、长袖的高领衬衫、头上卷条毛巾。

    是神宫寺直人。

    「大家手上都有饮料吗？」

    确定大家都有饮料后，神宫寺说。

    「庆祝『终极RPG――INB户』完成，干杯！」

    只有朱利尔一人附和。金发蓝眼，怎么看都像外国人，但他不会说英文。而且，朱利尔的国籍是日本。还是小学生的他，捧着一罐咖啡。

    旁边，

    「……」

    戴着耳机的柳川博行没说话，举起乌龙茶。一双疲累的眼睛在凌乱的刘海下窥视。

    拿着酒杯望着他处的人，是鹫尾丽亚。身穿红色洋装，豪迈地盘腿喝干杯里的酒。

    神宫寺把罐装啤酒放到桌上。

    「……干杯得很豪迈，却不热烈。」

    他解开头上的毛巾，擦拭汗水。突然，拍了一下桌子。

    「有什么不满的话，说来听听！」

    「不满多的哩！」

    丽亚无精打采地说。

    「我丢着截稿日期不管，跑到深山里来。穿高跟鞋走山路有多辛苦，你知道吗？」

    冒险小说家丽亚脱下红色高跟鞋，让神宫寺看看脚上的水泡。

    「……谁叫你不穿登山鞋，跟我有什么关系？」

    神宫寺以丽亚听不到的音量说。

    为何不大声说出来？答案很简单，因为害怕。

    顺带一提，大家都称呼丽亚为「公主」。

    抱怨仍未停止。

    「大老远来了之后，却只有一瓶便宜的红酒，教我如何能心情愉快地干杯？」

    「我特地准备鹰鸣酒耶！」

    这次神宫寺用丽亚听得见的音量说。鹰鸣酒号称最贵的美国葡萄酒。

    「……」

    丽亚瞪着神宫寺，将空了的酒杯注入酒，一口气喝光。

    神宫寺双手一摊，表示他错了。

    「喂，下酒菜呢？」

    丽亚问，一旁沉默的柳川站起来。

    他从餐厅隔壁的厨房端上撒上帕玛森起司粉的沙拉。

    丽亚的心情才逐渐好转。

    「还是willow做的菜最好吃。」

    神宫寺手抚着胸口。

    「willow，我得救了。」

    他低声地对柳川说。柳川又有个绰号「willow」，因为他喜欢名古屋的「外郎」。（特别是白色的。）

    「……如果是识货人的赞美，我会感到高兴。」

    柳川说。

    丽亚没多久就把沙拉全部嗑光，立刻从红色包包里，拿出醋海带来吃。

    「无法理解竟然有人边嚼醋海带，边喝鹰鸣酒。」

    「willow你味觉幅度太窄，不会懂这种组合的绝妙。」

    丽亚发出银铃般的笑声。

    此时，朱利尔伸手抢走醋海带，马上被丽亚打。

    「吃醋海带你还太早！这个给你，忍耐一下！」

    朱利尔的手发红，丽亚取回醋海带，将棒棒糖塞给他。

    「虽然有许多不满，不过我喜欢这间民宿。『终极RPG――INB户』结束后，这里就当作我躲避编辑追杀的庇护所。」

    「……」

    「我也很满意这个村子。栗井荣太把整个村落都买下了吧？」

    「嗯。」

    神宫寺点头。

    「跟他们的自治团体交涉很久。」

    丽亚完全没在听神宫寺发牢骚，反而双手互握。

    「杂货店和里面的商品都原封不动地保存下来，太棒了！而且我也准备好要进新货！」

    「那个包袱，满满都是零食……」

    神宫寺、柳川和朱利尔，一齐望向丽亚旁边的风吕敷。

    丽亚装作没听见。

    「话说回来，你集合我们要干嘛？」

    丽亚问神宫寺。

    「一开始我不是说了吗？庆祝『终极RPG――INB户』终于完成。」

    神宫寺失望的语气，丽亚不予理会。

    「啊，对哦。不干杯一下怎么行？干杯！」

    丽亚一个人举起酒杯。

    朱利尔悄声说：

    「看来截稿日期快把公主逼疯，她整个人都不对劲。」

    神宫寺点头。

    接着他振作精神，看着大伙儿。

    「总之，『终极RPG――INB户』已经完成，可以启动。朱利尔，有哪些参加者？」

    朱利尔嘴含棒棒糖，一面操作笔电。取名为「春子」的笔电，连结到栗井荣太地下室的主机。

    「确定有六人。下载4378号档案，寄email来的有三人，其中之一是电视台导播。」

    「导播？」

    「他要制作节目，所以想来取材。」

    「注意到留言，进而下载档案，干得好！」

    「下载档案的人，好像是他的部下，已经先跟他说OK，可以吗？」

    被朱利尔一问，神宫寺点头表示赞同。

    「没关系，从头到尾取材，也不可能了解栗井荣太的秘密。」

    「另外三位是特别来宾――一个是B户村村民，剩下是那两个人。」

    「那两个人喔……」

    神宫寺喃喃自语，露出锐利的犬齿。

    柳川面无表情，丽亚则兴奋不已，「好期待、好期待！」「虽然有送邀请函给那两个人，可是时间和场所统统没讲，他们找得到这里吗？」

    「别担心，朱利尔。」

    神宫寺拉开啤酒拉环。

    「身为电玩创作者，必须对所有情报相当敏感才行。更何况他们企图向栗井荣太挑战，绝对有下载档案。假如――」

    神宫寺露齿而笑。

    「连那种程度的档案都无法解读，那不来也罢。」

    突然，玄关铃声作响。

    「这时候，会是谁？」

    丽亚起身走到玄关。

    回来时，她手上多了一把花束。

    「送来的。快递员还跟我道歉，说他不知道地方，所以延误时间。」

    丽亚脸凑近花束。

    如果没有醋海带，那会是多美的画面啊，朱利尔心里暗想。

    神宫寺读起花束上的小卡片。

    亲爱的栗井荣太：

    恭喜你们完成「终极RPG――INB户」，

    三连休将到贵宝地打扰，请多指教。

    龙王创也及内藤内人　敬上

    「我没说错。」

    神宫寺把卡片丢向朱利尔。

    「又能见到那些孩子，真让我雀跃不已。」

    柳川拔掉耳机。

    「……把他们叫来，好吗？」

    柳川问，神宫寺大手一挥。

    「不用烦恼，willow。『终极RPG――INB户』完美得不得了，模拟的结果，百分之百都是我们获胜。」

    朱利尔点头。

    「载入修正程式。结果――」

    朱利尔的手指在键盘上跳动。

    绿色文字以极快的速度在荧幕上流动。

    「我们获胜是不变的事实。」

    荧幕出现「YOU WIN」。

    「你们真伤脑筋耶。」

    丽亚将松饼往嘴里送，与酒一起下肚。看到吃得津津有味的丽亚，柳川问：

    「……有错吗？」

    丽亚叹息。

    「跟他们关系搞好一点，我觉得跟他们当朋友也不错。」

    「朋友？不可能！」

    神宫寺、柳川、朱利尔三人一起摇头。

    「那两个人跟栗井荣太呛声。」

    听到神宫寺说，柳川和朱利尔不住点头。

    「这次一定要他们好看！」

    三个人一起举手欢呼。

    丽亚再度叹息。

    「可别报复不成，反被杀……」

    神宫寺手拿鹰鸣酒瓶。

    「我说过，什么都别担心。不仅『终极RPG――INB户』大功告成，我们还颠覆科学。」

    他把酒瓶举到眼睛的高度，瞬间松开手。

    「你看――」

    酒瓶离开神宫寺的手，却没有落下。简直像无重力状态，酒瓶停在空中。

    「这次肯定让他们灰头土脸。」就这样，庆功宴一直持续到黎明。

    不，说得正确一点。

    对他们而言，庆功宴与「终极RPG――INB户」同步展开。

    03

    位于N县北部的B户村。

    数百年前，由八个战败武士所开垦。

    战败的武士伤痕累累。但是，决不能放弃打造属于自己村落的希望和宝藏。

    于是他们发现这个被山崖、森林、溪流所包围的土地。拥有丰富涌泉的土地，他们称之为「B户」。

    为了躲避敌人而建造的「B」、「户」，直接沿用到今天村落的名称。

    「龙神守护着这个村落。」

    诚如这句话所说，深山有充足的涌泉，战败的武士们才得以和平地过日子。随着时间流逝，村子人口逐渐增加。武士们带来的财宝根本没用到，B户村开始繁荣。

    然而，第二次世界大战后，涌泉渐渐干枯。

    「龙神抛弃我们了……。」不知是谁先说，流言就这么传开来。

    于是，村民接二连三地远离B户村。

    最后只剩下一个人。

    「在看什么？」

    我问创也。

    「『B户村的略史』――夹带在栗井荣太的档案中。」

    创也抬起头说。

    「幸好。不晓得是不是已经废村，地图上找不到，图书馆或上网查，也查不出个所以然。」

    三连休第一天。

    我们离开城堡，坐电车转公车，来到N县北部。

    我骗我妈：「三连休要住创也家，跟他一起念书。虽然暂时没有考试，但也不能因此松懈。」我妈很高兴地送我出家门。

    欺骗妈妈我很难过，下次考试一定要拿到好成绩。

    公车停在山脚下。从这里到B户村，只有一条路。

    「好戏即将上场。」

    创也目光炯炯有神，仰望着山。

    他大踏步走在我前面，我看他也撑不了多久……

    如我所料，二十分钟后，本来走在我前面的创也，转而与我并排。

    「偶尔爬爬山也不错。」

    嘴上还逞强，但额头上的汗水骗不了人。

    三十分钟后，创也落在我后头。

    经过四十五分，回头看不到创也的影子。

    大拖油瓶！

    路旁恰好有棵山毛榉，索性就靠着树休息，在这里等创也吧。

    深呼吸一口气，左右看看。

    阳光透过光滑油亮的绿叶，在地面上留下不可思议的模样。

    隐约听到鸟鸣声。

    狭窄的石子路，了不起通过一台小货车。

    山毛择树的背面是悬崖，走近一看，遥远的下方有条几近干涸的溪流。

    附近有水让我放心不少。

    我想到小时候奶奶带我去山上的事情。

    奶奶常说：

    「内人，我告诉你，人类缺乏空气只能活三分钟，少了水只能活三天，没有食物吃则可以活三个礼拜――这三点要时时放在心上。」

    我记住奶奶的教训。不久，「呼～呼～」的喘气声一步步靠近。

    是创也。拄着不知哪里捡来的树枝代替拐杖，步履蹒跚地走上来。

    走到我旁边，一屁股坐下。

    「……你不休息？」

    呼吸缓和后，创也抬头看着我。

    「小时候奶奶说过，休息时不能坐下来。」

    「……」

    创也立即起身，学我靠着树。

    看着创也的模样，我说。

    「刚刚骗你的啦，其实是我乱掰。」

    「……」

    创也不作声，席地而坐，充分表现出对我的不信任。

    「对了对了，走出城堡时，没看到卓也。」

    我问，创也露出笑容说，

    「卓也忙翻了。二十四间托儿所同时寄来募集临时保母的通知，三连休忙着面试就够了。写履历表、弄头发、做新西装……根本没时间监视我去哪里。」

    「这不像卓也的作风。正常来说，不管有多少面试，当创也保镖的工作，卓也绝不会怠惰。」

    「放心。我跟他说，三连休要在家拼图。一万两百九十二片『巴比伦塔』的拼图。」

    一万两百九十二片……

    脑中开始盘算，百元商店买的拼图约有三百片，一万两百九十二片大概是三百的三十四倍……

    我花将近两个小时拼三百片，三十四倍……大约七十小时。

    三天不眠不休才可能完成拼图……

    「金氏世界纪录记载，世界上最多片的拼图，有六万一千七百五十二片，好好记住。」

    创也说。

    我光背年号就晕头转向，没有多余的脑容量记这些不必要的数字。

    「可是，三连休结束，拼图却没完成的话，卓也不会起疑吗？」

    「安啦。上个星期天，已经全部拼好。超过一万片可不简单，花了我四个小时。」

    ……创也，你是怪物喔。

    我继续问。

    「这个时候，托儿所人手不足吗？一次有二十四间托儿所举行面试。」

    「嗯，到底怎么回事呢？」

    创也把头撇开，一副意兴阑珊的模样。

    脑中猛然浮现某个想法。

    「喂，会不会是某人寄了假通知给卓也？」

    「嗯，到底怎么回事？」

    创也仍然头撇向一边。

    换个方式问：

    「伪造通知跟拼拼图，哪个花时间？」

    「当然是拼图罗！通知只要稍微改一下内文，马上就完成。」

    ……创也，你是恶魔。

    「体力也差不多恢复了，快点到B户村吧。」

    创也起立。

    精力充沛地走在我前面。

    我一直注意他背后和屁股，有没有黑色翅膀及尖尾巴。

    路的尽头是狭隘的隧道。

    挖通大岩石，镶砖头的隧道。

    隧道前是一座红色屋顶的小祠堂与长苔的神像。

    「穿过隧道就是B户村。」

    创也摊开电脑列印的地图。

    我从旁凝视地图。

    原来地图的制作者是丽亚。画了许多花、云朵等不相干的东西。老实说，我看不懂。

    「只有这条路通往B户村吗？」

    我问，创也点点头。

    「B户村以前是战败武士的避难地，被山崖、森林、溪流所环绕。这条通道一旦堵住，敌人便进不来。」

    确实如此。

    我们进入潮湿的隧道。

    这条通道一日一堵住，敌人便进不来，同时也逃不出村落……

    毛骨悚然。

    怎么回事，这种感觉……

    一到山中，我神经会绷得特别紧。

    想要活久一点的话，千万别大意――奶奶这样教我。

    这个村子，让我有不祥的预感。

    「创也。」

    想叫住创也，但已经太迟。

    「嗯？」

    太阳下回过头的创也。

    我想叫住他，却也不自觉地穿过隧道。

    我们进入了B户村。

    「Welcome to B户 village！」

    创也双手打开。这种情形下，若是跟创也说：「这里很危险，回家吧！」他也不可能听进去。

    我笑着叹息。

    啊啊……

    隧道上面，许多木根盘据。

    隧道如果崩塌，B户村即成为「陆上孤岛」……

    陆上孤岛最常见的情形，是被受困的人们一个接一个被杀。

    我脑中幻想着「陆上孤岛」乘着纸花游行，「岚之山庄」则跟乐队一同出场，「雪之密室」负责沿路挥手。

    啊啊……

    「我不知道你在想什么，快走！」

    创也用阴沉的眼神看我，迈步向前走。

    隧道出口的道路是B户村的主要干道。

    路上尽是杂草，已长到脚踝高，我们沿着路向前移动。

    道路两旁是水田及旱田，旱田四周以石垣围住。不过，石垣多处倒塌，水、旱田里杂草丛生，由此可知已经许多年没人耕种。

    每间房子皆是砖瓦屋顶，不论哪个屋顶，都已毁坏且长满杂草。

    我问创也：

    「B户村是废村吗？」

    「根据栗井荣太的资料显示，B户村还有人住。」

    「几人？」

    「一人。」

    只有一个人住，那也难怪路上已经被草覆盖。

    「远离尘嚣很好不是吗？对习惯都市噪音的耳朵来说，倒挺新鲜。」

    创也颇开心，但我的耳朵却因为过度安静而嗡嗡作响。

    创也咳声叹气。

    「希望你能好好享受大自然。」

    创也边说教边倒退噜。

    「走路不看前面，小心跌――」

    我话还没说完，创也倒仰，身体失去平衡，一屁股跌到草堆。

    啧，早跟你说了。

    伸手要拉创也起来时――

    耶？

    创也旁边的草堆中，有块白色石头。

    虽说是石头，感觉有点不协调。

    什么？

    定睛一看，有两个大大的洞。

    这不是石头。

    「嗯……」

    再仔细看一次。

    怎么看这都是――

    「骷髅头！虽然没有颊骨、下颚骨，但不会错。」

    创也说中我的心事。

    「……怎么有这种东西？」

    我问。

    「你认为呢？」

    创也反问，他把玩着骷髅头。

    「这不是真的骷髅头，是仿冒品。」

    创也摇头否定我的推理。

    「若是仿冒品，未免做得太精巧，最少要花十万块才做得出来，不会随便丢在路旁的草丛中。」

    「栗井荣太放的啦，目的要吓吓我们。说不定『终极RPG――INB户』已经开始？」

    创也摇头。

    「吓我们的话，大可放在更醒目的地方。如果不是我恰好跌倒，也不会注意到。」

    嗯……

    我拼命地想。那一刻，我突然被名侦探附身。

    「创也，不要想得如此复杂，想想看这是哪里。」

    创也眉头紧蹙，听我说话。

    「那种讨厌的语气，代表你想到什么了？」

    讨厌的语气――会吗？只是模仿创也说话罢了……

    我伸出一根食指。

    「这里是B户村，是深山穷谷，猴子当然也不少。所以，这颗骷髅头不是人类的，是猴子的。」

    如何，这个推论很完美吧？

    「猴子不会装银牙。」

    创也用袖子擦拭骷髅头上颚的部分。

    太阳光反射在银牙上。

    啊啊，好刺眼……

    刚才创也说过，这颗骷髅头跟栗井荣太没有关系。那代表，它在B户村有很长一段时间。

    我左右瞧瞧。

    恬静的山村风貌。

    因为一颗骷髅头，整个画面令人不寒而栗。

    「……不报警？」

    我问，创也摇摇手指头。

    「不行。」

    「为什么？」

    「第一，B户村手机收不到讯号。」

    创也拿出手机，荧幕显示「无讯号」。

    「再者，下山才能报警。如此一来，赶不及『终极RPG――INB户』开始。」

    「……」

    「警察来的话，会干扰『终极RPG――INB户』的进行，我不打算报警。」

    创也沉着地说。

    这小子的伦理观，不值得学习。

    「在不使用药物的情况下，经过数年才可能变成这样漂亮的白骨。几年前发生的事件，如今晚个几天报警，也没多大差别啦。以上是我不想立刻报警的理由。」

    OK。我了。

    创也坚持己见，跟他争论只是浪费口水。

    我彻底死心。创也看我这样，他说：

    「相信我，游戏一结束，我马上打匿名电话报警。」

    「你最好给我那样做。」

    我提出最后一个疑问。

    「『终极RPG――INB户』是怎样的游戏？」

    创也默然地耸耸肩。

    也对。关于游戏我们毫无概念。

    「老实说，假如我们一个不小心，掉入栗井荣太的世界，那样的话，我们便输了，说不定连『创作出最完美的游戏』这个梦想也烟消云散。不，最坏的情况是，以后根本不会想创作游戏了……」

    创也的神情严肃。

    从他的表情可以看得出来，他是抱着怎样的心情来玩「终极RP――INB户」。

    创也搭上我的肩。

    「现在请让我集中精神玩『终极RPG――INB户』，游戏结束，绝对会报警。」

    「了解。」

    不过，一直到游戏结束前，骷髅头都要躺在草地上，实在太可怜了。

    我捡来两块木板，打算在道路旁挖个洞。

    「创也，你也来挖。」

    我拿块木板给创也，让他一起挖。然后把骷髅头放进洞中，小心翼翼地盖上土。木板充当墓碑，我和创也在墓碑前双手合十。

    「终极RPG――INB户」尚未开始。可是，现在回想起来，我们早已进入「终极RPG――INB户」的世界。

    有时梦的印象过于强烈，会导致醒来时，搞不清楚到底是梦还是现实。

    「原来是梦……」

    松了一口气，

    「梦还没完。」

    创也啪地拍了我一下。

    我现在的心情就是这样。

    在B户村的日子，到底哪里是现实？哪里是游戏呢？两者的界线逐渐模糊起来……

    走了一阵子，创也再度拿出地图。

    「内人，眼前有几条小路？」

    「三条。」

    创也点头。

    「嗯，跟我算的一样。所以，下一条路要左转。」

    于是我们选择左转的小路。

    周围的草长得很高，一片寂静中，只听见鸟叫。

    感觉越走越荒凉。

    「这条路没错吗？」我问。「地图上这样指示，应该对吧……」创也不安地回答。道路前方没有建筑物，只看见一面石墙。

    拨开杂草往石墙行进，看看石墙里是什么――裸露的黑土、散乱的墓石、地面残留着像被挖土机挖过的痕迹。

    显然这里是墓场，而且是土葬场。

    确认一下地图，往民宿的小路前还有一条小路，那条小路尽头画着坟墓的插图。

    算算眼前小路的数量，发现地图上少画了一条小路。

    ……丽亚，你画错了！

    我只敢心里抱怨，如果当着本人的面，我可没那个勇气。

    离开墓场一个大回转，又走到主要干道。

    朝这个方向继续走，尽头处有个鸟居，上面是石阶。

    「创也，地图上有没有画神社？」

    「没有……」

    丽亚画的地图，反映出她的个性――草草了事。

    石阶前有个女人，手持竹扫帚扫地。

    是巫女――白色的和服，配上鲜红的F（像裤子的衣物）。

    「那身装扮常被认为是巫女的一般服装，其实那是在社务所工作或打扫时的服装。」

    创也解释，但当我问他为何对巫女如此熟悉时，他却默不作声。巫女扎个马尾，拿着竹扫帚的手，既白又细长，长长的指甲在阳光下闪耀光芒。

    我们走向前，她将眼镜扶正看着我们。

    「你好。」

    巫女向我们点点头。她还年轻，大概是高中生吧。

    「你们是栗子民宿的客人吗？」

    「嗯，可以请你告诉我们，如何前往民宿吗？」

    「快到了喔。顺着这条路一直走，栗子民宿就在尽头。」

    创也拿地图给她看。

    「这张地图，正确吗？」

    巫女再次推推眼镜，紧盯地图。接着，直率地问：

    「这是地图吗？」

    听到她的话，创也谨慎地将地图折好，放入口袋，动作明显表示出他的决心，绝不会再打开这张纸。

    创也询问巫女。

    「你是B户村的村民吗？」

    「是，我叫水上亚久亚。」

    亚久亚慎重其事地鞠躬，长发随她的动作飘扬。

    「我是龙王创也。」

    我本想报上名。

    「他叫内藤。」

    却被创也一马当先。你干嘛替我说。（而且没说出全名……）

    「亚久亚，你一个人住这里吗？」

    不理会我的不满，创也问。

    亚久亚颔首。

    「上小学前就搬离村子，住在山脚下。两年前国中毕业后，为了守护这座神社，回来当巫女。」

    「好伟大。」

    「水神神社世世代代都由我家守护。」

    「水神……祭拜的是龙神吗？」

    「嗯。你知道本村关于龙神的传说吗？」

    「稍微读过村子的略史。」

    创也说完，亚久亚轻轻点头。

    「很久之前，村子有丰富的涌泉，村民将之视为理所当然，并未抱着感恩的心。于是，某天夜空中突然出现一条巨大的龙，村民认为，『村子有水用，全是龙神的庇佑』，于是为了表达谢意，建造了水神神社。」

    「很棒的故事。」

    创也和亚久亚两人愉快地交谈。

    我倒是第一次见到创也如此开心地与女生说话。

    手肘轻推创也侧腹。

    「该不该动身到民宿去？」

    我悄声地问，创也置之不理。

    呼，伤脑筋。

    我干脆坐在道路旁的大石上。

    直到那时，我都不相信命运。

    可是，那一瞬间――多不愿意，也要相信，命运安排我与她相遇。

    「你也是来玩『终极RPG――INB户』吗？」

    我问，她点头。

    「但，我对玩游戏不拿手。」她害羞地说。

    当下，我认清自己的任务，我来到这个村子，是为了保护她。

    「有我在，一切都不用担心。」

    我强而有力地说。为了保护她。

    「……做什么？」

    抬起头来，一双阴沉的眼睛盯着我。

    创也全身散发惊人的杀气。

    来不及掩饰，动作快得跟老鹰一样。

    创也抢走我的笔记本，不发一语地读。

    不久，创也阖上笔记本，

    问我：「这什么？」

    「回家功课的作文。」

    「真不可思议，我竟然没听说有出作文。」

    「耶，好奇怪……」

    我说，尽量让语气自然一些。

    抢回我的笔记本，收进背包。

    「亚久亚，等一下再见了。」

    我朝着她挥手。

    到达民宿前，创也都没开口说过一句话，死命瞪我。

    可怕……

    04

    栗子民宿位于小丘陵上。

    整栋建筑被树林包围，美得像风景明信片。「令人心旷神恰的高原民宿」这句话，形容得再适合不过了。

    「挺漂亮的嘛。」

    我说，创也哼了一声。

    看来他还在为刚刚的事生气，心胸真狭窄。

    创也伸手按玄关的门铃。

    铃声未响门就打开。开门的是神宫寺……他怎么知道我们到了？

    「呦，欢迎欢迎！」

    身穿粉红衬衫，奶油色的领子外翻，这身打扮不像民宿主人，倒像酒店经理。

    「承蒙您的邀请，谢谢。」

    创也说。

    「欢迎你来。」

    神宫寺笑说。

    「没有你们呛声，栗井荣太不会有今天。」

    「永远在原地踏步可不行。」

    「说话仍然如此刻薄。」

    两人互瞪一会后，神宫寺伸出右手，创也握住他的右手。

    神宫寺右手的金手链叮当作响。

    「这才适合当我们的敌人。」

    神宫寺打开门，请我们进去。

    玄关进去是一条走廊，充满木头的香味。

    正对面是一个小柜台，办公室在左边，右边为厨房和餐厅。

    「willow，快来招待客人。」

    柳川坐在柜台边，神宫寺对他说。

    柳川一声不响地站起来，从办公室拿了把钥匙，走在我们前头。

    爬上玄关旁的楼梯到二楼。

    「好壮观的民宿。」

    我小小声地说。

    「这个大小，要价约一千六百万。」

    「非常清楚嘛。」

    「前阵子无聊拿起房屋杂志来看，其中有栋木造两层建筑。」

    创也有强迫症，没有东西可以读时，连辣油标签都会仔细阅读。

    此时，柳川突然回头，喃喃自语，

    「两百一十五亿……」

    耶？

    「两百一十五亿――完成这栋民宿所花费的金额。希望你们不要误以为，只值一千六百万，那么没价值。」

    柳川的口气十足有魄力。

    话说回来，一千六百万说「没价值」，栗井荣太果真是超级有钱人。

    一上二楼，左边是厕所、储藏室以及洗脸台。左右两侧有走廊，柳川打开右边第一间房门。

    「七张榻榻米大，够两个国中生住。」

    钥匙放到茶几上后，柳川离开房间。

    我迅速换下湿漉漉的内衣。

    创也背包也没放下，整个人倒在床上。

    「两百一十五亿啊。」

    自言自语地说。

    「我不懂，栗井荣太何以那么大手笔建造这么豪华的民宿？」

    「嘿耶――创也你竟说这种话，真意外。」

    「为什么？」

    他问，我报以暧昧的微笑。如果我说「不管龙王创也或栗井荣太，都是会为了游戏投入全部财产的大笨蛋」的话，肯定会被揍。

    突然，门那边传来声音。

    「栗井荣太赌上尊严的游戏，两百一十五亿，小case，整座B户村不知花了多少钱？」

    朱利尔站在门口，手捧着盆栽。

    「这间民宿的服务生，都不敲门的喔？」

    创也从床上跳起来。

    「……」

    朱利尔的脚尖踢踢门。

    「欢迎来到『栗子民宿』。」

    朱利尔天使般的笑容，体内却隐藏着恶魔一样的个性。

    他踩着轻快的步伐进入房间，把盆栽放在茶几上。

    「刚才你说『整座B户村不知花了多少钱』，到底多少？」

    针对创也的提问，

    「我不清楚。」

    朱利尔爽快地回答。

    「神宫寺叫我不要问，willow只是搔搔头，公主在一旁兴奋难耐。」

    听完，我感到冷汗流过脸颊。

    究竟花多少钱……？

    朱利尔面对我们张开双臂。

    「好好享受此刻的平静，因为过不了多久，就会起大变化了。」

    「……」

    朱利尔的话，让甜滋滋的柳橙汁，瞬间走味。

    「最后一定会让你们夹着尾巴落跑，从此不敢与栗井荣太反抗。」

    金发蓝眼的朱利尔，使用「夹着尾巴落跑」、「反抗」等辞汇时，就像看外国电影的日文版一样。（朱利尔本身是日本人，且他只会说日文。）

    「有个疑问。」

    创也伸出食指。

    「你有没有想过栗井荣太可能会输给我们？创作游戏必须考虑到所有的可能性，否则游戏只是个不良品。」

    朱利尔的表情铁青。

    「栗井荣太的游戏不会发生错误。」

    他断言。

    「老实说，以前我曾经以你们为角色下去模拟，当时『终极RPG――INB户』出现不可预测的错误。所以，我载入修正程式。结果，你们毫无胜算。」

    朱利尔淡淡地说。

    「想落跑的话，趁现在喔，亲爱的客人。」

    创也又伸出一根手指。

    「问题不是只有一个吗？」

    朱利尔歪着头。

    「这不是问题，是请求。我们很累，请让我们休息，没时间听你说梦话。」

    朱利尔气到脸胀红，不过，他立刻恢复笑脸，

    「不好意思，我先告退。」

    说完便离开房间。

    「喂，创也。」

    创也闭上双眼，躺在床上。

    「累了的话，盖上被子再睡觉，小心感冒。」

    「怎么可能睡得着。」

    创也眼睛闭着，脸上浮现出笑容。

    「超级兴奋的啦，我现在好想大叫，你都没什么感觉吗？」

    难得。总是冷静不带感情的创也，情绪相当高昂。

    「这样下去，我恐怕会在村中跑来跑去，我决定黏在床上。」

    「了解，那我出去散散步。」

    拿条棉被盖着创也后，我便走出房门。

    虽然没跟创也说，但我跟他有相同的心情。

    一到山上就忍不住兴奋，无法乖乖待着。

    ―好安静。

    八成习惯了喧闹的都市，这么安静反而让我觉得奇怪。

    耳朵一直嗡嗡作响。

    离开民宿，我随意在B户村散步。

    经过神社前，亚久亚已经不在。

    通往墓场小路的不远处，有块大树倒后遗留的残干，不如先坐在那里稍事休息。

    绿油油的山，四处可见灰色屋顶，但也被绿色包围。

    过十年――不，顶多五年，村子会被树林吞没。

    我呆呆地思考。

    此情此景，仿佛战争结束，只剩我一个生还者。

    这时，有个人影背着阳光，向我走来。

    幻影吗……？

    山中时常出现幻影。

    「当你不相信自己的眼睛时，试着倒立看看，仍然看得很清楚，那就不是幻觉。」

    很久以前，奶奶告诉我。

    我倒立着看。

    人影没有消失，甚至逐步逼近。

    微脏的牛仔裤，配上一件样式简单的白衬衫。年龄约三十五岁上下，蓄着一头凌乱的长发，不像公司职员。自由业――感觉是个在探索自我的旅程中，迷失道路的旅人。

    「……你好。」

    男人带着恐惧的眼神，看着倒立中的我。

    「你好。」

    我跟他打招呼，他全身颤了一下。接着，朝神社的方向加速前进。

    我放弃倒立，目送他离去。虽非幻觉，但他却是个奇怪的人。

    寂静再度笼罩。

    我又坐回刚才的地方。

    这次看见一位大叔和女孩。

    我立即倒立。因为，女孩子的身影很像我同学堀越美晴。

    这一定是幻觉！

    不过当幻觉渐渐接近我时，

    「内人，你干嘛倒立？」

    幻觉开口问。

    她背后讲话的是堀越美晴的父亲――堀越导播。

    「美晴，女生有时不能理解男孩子的所作所为。」

    这两个人……并非幻觉！

    我赶快站起来，干咳几声，转移他们的注意力说：

    「欢迎到B户村。但，你们怎么会在这里？」

    「我的部下在网路上发现有趣的留言。」

    堀越导播回答。

    他是日本电视台的导播。

    负责拍摄纪录节目是他的工作，设计好台词的节目，到底算不算纪录节目……。

    「我来收集各式各样的情报，以期制作出更优质的节目。」

    他有二十六位部下，分别以英文字母A到Z为名，而I、B、M三人，专门从事电脑相关工作。

    「跟负责人联络，对方同意我来取材，所以前来这里见习。」

    非常开心的堀越导播，我若成为大人，也希望能这样快乐度日。

    然后，我看着美晴。

    「我对真人版角色冒险游戏很有兴趣……你看，龙王不也是努力创作游戏？如果能有一点共通的话题，就好――」

    「你怎么知道创也在创作游戏？」

    我问，她用手指戳我。

    「讨厌，内人你说的啊。」

    ……没错。

    那么久以前说过的事情，还记得真牢。

    堀越美晴的眼睛闪闪发亮。

    「跟着来真是太好了，内藤在这里，表示龙王也有来吧？」

    我点头。

    其实我多不愿意点头。

    想起不久前，创也和亚久亚的事，糟糕……

    那两个人谈得很愉悦，不久的将来，堀越美晴也会发现……

    她肯定会很伤心，我不想看见她伤心的模样。

    耶，等等。

    我换个角度思考。

    何不扮演安慰她的角色。

    「忘了那个巫女和电玩宅男吧。」

    ――嗯，这角色挺不赖。

    不不，等一下。

    说创也坏话，彰显出自己的好，这不是很卑鄙吗？

    唉，难解的习题。

    天使与恶魔，在我心中展开激烈的拉锯战，这是一场善恶之争。

    无力的我只能眼睁睁地看着天使与恶魔交战，插不上手。

    「内藤，你怎么了？」

    堀越美晴出声，才将我拉回现实。

    「刚刚我在思考世界情势，一时恍神――」

    听到我的解释，美晴显得相当惊讶。

    「我们赶快到民宿，创也在等。」

    我推推他们两人的背。

    经过墓场前的小路，

    「请等一下，内藤，我们不是要在这里转弯吗？」

    堀越导播拿出地图。

    「那张地图画错了。」

    我们停在原地，确认地图。

    同时，有个老人从村子的入口走过来。

    本来没发现他是老人，直到他走近我们。因为老人挺直腰杆，每一步都走得四平八稳。

    看他脸上布满深深的皱纹，猜测应该有八十岁。穿着贴身剪裁的白色麻料西装，草帽下的头发，在阳光照射下，发出银白色光芒。

    老人注意到我们，脱掉帽子跟我们点个头。

    我们三人自然地站着不动，向他回礼。总觉得看到那老人，不立正站好不行。

    老人打完招呼后，迈入墓场的小路。

    「啊，等――」

    我从后方追赶老人，追上和老人并排时，才发觉他比我高出一个头。

    「如果要去『栗子民宿』的话，这条路不对，往前只有墓场。」

    这时老人转过身，低头看我。

    老人犀利的眼神，突然变得温和。

    「谢谢。可是，地图上是这条路没错……」

    老人从西装口袋掏出一张电脑列印的地图。

    「啊啊，那张地图画错了。」

    「嗯……」

    老人折好地图，谨慎地放回口袋。

    「我是金田昭之助，你呢？」

    「内藤，内藤内人。」

    「喔，内藤――」

    金田先生将手放在我肩上。

    「我确实要去『栗子民宿』，目的是参加『终极RPG――INB户』游戏，你呢？」

    「我也是。」

    「是喔。你说这条小路往墓场去，并非往民宿的路，我不认为你在说谎。可是，活到这把年纪，顽固的个性仍旧改不过来。」

    金田先生遥望道路前方。

    「这条路对不对我想自己确认，你恐怕不会理解我的心情。」

    嗯，我想我了解金田先生的意思。

    「那我们待会儿在民宿见。」

    说完，金田先生急忙走向通往墓场的小路。

    我不由得想。

    剐刚的金田先生，然后堀越父女、早先遇到的「探索自我」旅人、巫女水上小姐……最后是创也。

    这些成员，要参加「终极RPG――INB户」游戏啊……

    突然间――

    轰隆作响。

    思考前，我的身体早有了动作。先以手护头，接着观察周围的情况。

    那是土石流的声音。

    奶奶教过我，在山中听到哪些声音代表危险的讯号，现在的是其中之一。

    声音从村子的入口处传出。

    我快跑。

    堀越父女和金田先生跟在我后面。

    我们停在村子入口处。

    跟我想的一样，情况惨不忍睹。

    大大小小的岩石和几棵大树，已经把隧道掩埋了。

    耶……

    这样一来，我们就走不出这个村子。

    「我真是好运。」

    金田先生说。

    「土石流若早一点发生，恐怕连我也遭殃。」

    我慎重其事地走在土石堆上。

    「危险，内藤。」

    堀越美晴替我担心，再危急的状况我都不怕。

    我不敢大意，检查砂石。

    在山中行走，我很自然地会注意有没有土石流的危险，这就像一种本能。

    之前抬头看隧道上方时，发现树根紧紧地缠绕着泥土和岩石。所以不是因为下雨让地基松动，却发生了土石流。

    为什么？

    我把脸凑近砂石。砂石中混合着一股异味，这种味道，是黑色火药。这起土石流，不是天灾！有人使用火药，故意炸毁隧道。

    05

    「你认为是谁干的好事？」

    创也躺在床上，阅读《万花筒》这本小说。

    我摇头。

    「你确定那是黑色火药的味道？」

    这次我点头。

    「嗯。」

    创也从床上起来。

    「有人说火药是春药发展来的，你知道吗？」

    ……又来了。

    「相传中国皇帝命令学者炼药，结果实验过程中不幸爆炸，才发现火药的用法――可不可信就不得而知。」

    「不管那些不可靠的传言，你觉得是谁炸毁隧道的？」

    「提供的线索太少。」

    创也心不在焉地说。

    创也的自尊心很高，不轻易说「不知道」。

    我开口道：

    「跟神宫寺说发生土石流，他没什么反应，莫非土石流是栗井荣太引起？」

    「『终极RPG――INB户』还没开始吧？如果我是栗井荣太，会等游戏开始才做。」

    「那为什么神宫寺不讶异呢？」

    我回想跟神宫寺说发生了土石流时的情景。

    「耶――太危险了。」

    神宫寺自言自语，看来没有多大的兴致。明明隧道被塞住，就走不出这个村子了……

    「与其思考理由，现在应该先找出犯人，不是吗？」

    创也说。

    「嗯……」

    总之，一个一个核对。

    「若非栗井荣太的话，难道是堀越父女……不，没有这个可能。」

    「为什么？堀越导播那种人，只要觉得有趣的话，弄个爆炸事件也没什么不可。」

    嗯，创也说的不无道理。

    「我想看看，大家被困住的反应喔！」堀越导播会这么说吧。

    「另外还有一个比堀越父女更早到的人，那个人呢？」

    三十五岁前后，探索自我的旅人。

    嗯……创也说的没错，线索过少什么都说不准。

    「搞不好是金田先生设置的火药。啊，我不知道。」

    「亚久亚呢？她有机会设置火药。」

    创也说。我大感意外，创也该不会怀疑亚久亚……

    「她为什么要塞住隧道？」

    创也微微一笑。

    「直到现在，她都是一个人住在村里，现在村里来了那么多人。如果让这些人回去，不就又剩自己一个人了。想了想，于是引爆火药毁掉隧道―这个动机，够不够充分？」

    「我认为不可能。」

    我一口否决创也的想法。

    创也又躺回床上，视线转移到书本。

    「所以我就说嘛，现在线索太少，纯粹自我想像罢了。」

    「……也是。」

    我靠着床沿坐下来。

    书才看一下，创也低声地说：

    「路旁的骷髅头、刻意引起的土石流――」

    创也脸被书的阴影遮住，看不清他的表情。

    「电脑程式出错吗？还是另有隐情？好期待接下来发生的事。」

    说出这些话的创也，最让我害怕。

    到底在看什么、究竟在想什么……身为凡人的我，实在摸不着头绪。

    我吐了一口气。不这么做，创也的魂不知会跑到哪里去。

    为了缓和气氛，我指指创也手中的书。

    「这书很久之前出版的，好看吗？」

    「啊啊，这个啊。」

    创也看看书。

    「程式错误随处可见，并不局限于电玩的世界」。

    接近夕阳时分，我们到餐厅集合。

    栗井荣太四人、我和创也、堀越父女、金田先生和水上亚久亚，还有那个不知名「探索自我」的旅人。

    放下长发，换掉巫女妆束的亚久亚，这样看来就像普通高中女生。

    亚久亚注意到创也，轻轻点头跟他打招呼。（至于我，看一眼而已。）

    创也微微一笑当作回礼。

    此情此景看在堀越美晴眼里，颇不是滋味。

    我想起奶奶说过的一句话。

    「暴风雨来之前，一定有预兆，野兽会莫名地骚动，耳朵嗡嗡作响，风向与平常不一样。」

    「万一出现这些征兆，该怎么办？」

    我问，奶奶把手放在我头上说。

    「尽可能保护自己，一旦卷入暴风雨中，小命不保。」

    笑容从奶奶的眼睛退去。

    谢谢你，奶奶，我不会错失暴风雨前的征兆。

    朱利尔专心制作塑胶模型，如同电影「第三类接触」登场的幽浮模型。

    形形色色的料理摆放在餐桌上，蜡烛火焰缓缓摇摆――有些料理配色并不吸引人，算了，别放在心上。

    场面十分豪华，令人忘了到这集合的目的。

    神宫寺请大家坐下。

    「现在吃晚餐好像过早，因为之后还有别的事要做，大家请用。」

    神宫寺摆出「请」的手势。

    「这是我家的工作人员柳川和鹫尾为大家所准备的，柳川的手艺有挂保证。」

    「柳川的手艺」――换句话说，关于[尾丽亚的手艺，不敢保证罗。

    主角柳川没有害羞的模样，径自戴上耳机听音乐。

    鹫尾以笑脸催促大家用餐。

    我小心避开配色不佳的料理。

    「我们先来点名！」

    朱利尔用轻快的口气说。收拾好模型，边看夹板边唱名。

    「日本电视台的堀越隆文先生及堀越美晴小姐。」

    「有！」

    堀越导播精神奕奕地举手回答，堀越美晴害羞地扯扯他的袖子。

    「金田昭之助先生。」

    「在。」

    简洁有力的回答，不同于堀越导播的严肃感。

    「森|诚先生。」

    「探索自我」的旅人扬起手。

    「水上亚久亚小姐。」

    「龙王创也和内藤内人先生。」

    创也沉默地回礼，我精神百倍地回应。

    朱利尔抬起头。

    「二阶堂卓也先生，没有到吗？」

    「不是只邀请我们两个人？为什么会提到卓也？」

    创也问，朱利尔回答。

    「我以为你们来参加，卓也必定跟着来。」

    我脑中响起许久前一首广告主题曲。

    创也耸肩。

    「他忙着面试，不会来。」

    「是喔……真遗憾。」

    「你们应该要庆幸才对，卓也一来，我们的战力又要提高。」

    朱利尔瞪大双眼。看着在场的神宫寺、丽亚、柳川。

    神宫寺苦笑。脸上表情好像是说：「有没有搞错？」

    「好可惜喔，好男人应该多来几个……」

    丽亚哀伤地说，手伸进包包，不是拿手帕而是拿甜甜圈。

    「快吃饭了。」

    朱利尔抢走她手上的甜甜圈，丽亚表情更不悦。

    柳川自言自语说，

    「要少做一人份的菜。」

    「好想让他吃吃我亲手烧的菜。」

    满脸愁容的丽亚说。

    并非故作坚强，他们打从心底自信满满。

    创也应该也知道，双手抱胸，默不作声。

    开始吃晚餐。

    一堆不知道名字的料理，好吃得让人停不下筷子――不，我只吃配色美观的菜。

    「喔，这也好吃那也好吃！日本电视台有个节目『料理是艺术！』，你一定要去参加。」

    堀越导播手持刀叉，感动地说．

    「料理是艺术！」――集合各种美味料理，由十位评审员评分的节目。

    「没兴趣，菜能吃就好。」

    柳川如果是厨师，被人称赞应该会感到开心。可惜他是游戏创作者，希望别人称赞的不是料理，是游戏。

    「我烧的菜如何？」

    丽亚声音优雅地说，一面把配色难看的菜往堀越导播面前推。

    堀越导播犹豫了一下，不过，他的警戒心也到此为止。

    「能尝到美人亲手煮的料理，在下荣幸之至。」

    装模作样的口气，堀越导播将菜往嘴里送。

    那一刻――

    「……不好意思。」

    堀越导播站起来，快步离开餐厅。即使汗流满面，也不忘温和地微笑，真厉害。

    神宫寺、朱利尔及柳川见状，连忙垂下眼皮。

    这么说来，之前听朱利尔说过，丽亚做的菜只能当作陷阱捕捉野兽。（他还说此法不适合活捉。）

    我悄悄地把丽亚烧的菜推向餐桌中央。

    看看其他人，大家都是一副敬而远之的模样。

    堀越导播回到座位，脸色无比难看。

    「我想起来，父亲临死前曾交代，美人做的料理绝对不能吃。」

    「爷爷什么时候死了？」

    堀越美晴惊讶地说，堀越导播慌慌张张地挥手制止。

    「真不好意思，我待来世再品尝您的料理。」

    堀越导播低着头匆忙说完。

    「请各位边吃饭边听我说。」

    神宫寺站起来。

    「首先跟大家道谢，感谢大家注意到尚未大肆宣传的『终极RPG――INB户』，不远千里来到深山。」

    神宫寺鞠躬。

    朱利尔也鞠躬道谢。

    丽亚只是微微笑，柳川则闭起眼睛听音乐。

    「那么，针对『终极RPG――INB户』我先作个说明。」

    我先就角色扮演游戏RPG解释一下。（说穿了，只是听创也说，及网路上的资料整理而已。）

    原本的角色扮演游戏，是数个人一起玩的纸上游戏。不使用任何机械，准备好游戏说明书和骰子、笔，游戏会随着玩家之间的对话进行。

    简单为角色扮演游戏下定义的话，可以说：「在虚构的世界里，扮演好被分配到的角色，玩家所下的判断不同，行动也有所变化的游戏。」

    游戏本身设定好千奇百怪的问题。

    从藏有妖魔鬼怪的迷宫逃生、成为黑社会老大、打倒巨龙拯救公主……多不胜数。

    每个玩家都被赋与所扮演角色的个性，游戏进行中，玩家的行动必须符合角色的性格。

    玩家使用角色的能力，解决不同的问题。当自己的角色不能解决时，与其他角色互相协助，补强自己不足之处。

    栗井荣太和创也所设计的角色扮演游戏，并非纸上游戏，也不是电脑角色扮演，而是现实世界的角色扮演游戏。

    当然，玩家个别行动的话，游戏无法成立。这时候就有个负责调整每个角色的「游戏王」。

    关于「终极RPG――INB户」，我和创也充其量只知道游戏名称而已。

    自己的角色呢？

    会有什么问题产生？

    ――我们一无所知。

    「游戏的背景――」

    大家集中精神听神宫寺说。

    「不知道将要发生什么事――就这一句话。」

    神宫寺咧嘴笑。

    好像模仿某本长篇小说的宣传，一时想不起来。

    「不知道将要发生什么事，你的意思？」

    堀越美晴问。

    「就是字面上的意思，小公主。」

    神宫寺答。

    「『终极RPG――INB户』的故事已全部完成，长卷轴上的故事，随着时间流逝，慢慢现出原形。但，因为你们的行动，故事会产生如何的变化，没有人知道。所以，我才说『不知道将要发生什么事』。」

    「……」

    「『终极RPG――INB户』设定了几道关卡，所有关卡在后天中午结束。」

    「何时开始？」

    创也问。

    「开始时你就知道。」

    神宫寺不把话说明白。

    「先一一告诉大家，你们所扮演的角色。」

    神宫寺举起手指，朱利尔马上将笔电放上餐桌，按按键。

    「以大家的资料为基本，春子随机决定个人的角色。」

    「春子？谁？」

    我问。

    「这台电脑的名字。」

    朱利尔的表情，仿佛要我别罗嗦。

    「名字取得好。」

    创也说。

    创也跟朱利尔关于取名的sence。我不予置评。

    朱利尔念出荧幕上的资料。

    「金田先生是『废墟爱好者』。请扮演公司退休后，喜欢四处寻找废屋的角色。」

    金田先生郑重地点头，跟接受上级命令的士兵没两样。

    我脸上尽是担忧的神情，他转头对我说。

    「别担心。你看我这样，其实我对角色扮演游戏拿手得很。再说，退休之后时间太多，只好靠玩游戏打发。」

    朱利尔继续说。

    「森|先生请你扮演『幽浮研究家』。这个研究家认为幽浮是外星人的交通工具，而非不明飞行体。因此，你对周遭人来说，是多余的存在。」

    森|先生苦笑。

    对喔，朱利尔刚才在做幽浮的模型，难道那也跟游戏有关？

    「堀越导播是『专业摄影师』。职业内容是将全日本的美景，用照片传达给世人知道。」

    「跟我恰好符合。」

    堀越导播笑着说。

    「堀越美晴、龙王创也、内藤内人你们三个是『天文社社员』，利用放连假的机会，来到B户村，因为这里无光害，最适合观察星星。」

    「嗯，不错不错。我喜欢看星星！」

    创也推推眼镜。

    美晴呆呆地看着创也。

    有关星星的认识，我自问自答。

    确定知道不会弄错的是北极星，因为奶奶教过，所以不会忘记，还有北极星出现的方位――以上。

    「耶？」

    朱利尔歪着头看荧幕，带着求救的眼神望向神宫寺。

    从旁看荧幕的神宫寺，露齿一笑。

    「原来如此，这是春子的判断啊！」

    神宫寺朝朱利尔点头。

    朱利尔犹豫一下后说：

    「二阶堂卓也先生是天文社的『指导老师』。」

    「请等一下。」

    创也阻止朱利尔发言。

    「卓也没有出席，电脑却分配了他的角色，这代表游戏本身有缺陷。」

    「不劳你对游戏结构担心。」

    神宫寺说。

    「春子既然分派角色给二阶堂卓也，就表示他会来参加，我完全相信春子的判断。」

    「……卓也，会来。」

    说到此，创也噤声，电脑居然判断卓也会参加，太可怕。

    「水上亚久亚小姐，请你扮演独居在村中的村民。跟你的情况正好符合，应该不会太难才对。」

    亚久亚点头称是。

    「接着下来，是栗井荣太的部分。柳川博行先生是民宿老板。」

    柳川无言以对。

    「紧接着，鹫尾丽亚小姐。」

    朱利尔突然闭嘴。停顿一下后，操作几个按键，脸上的表情比刚才更吃惊。

    「怎么了，朱利尔？」

    「春子好像故障。伤脑筋……没有多带一台电脑……」

    朱利尔向神宫寺报告。

    神宫寺注视着荧幕，搔搔头。

    「奇怪，这样的错误还是头一遭。」

    「我的角色出什么问题？」

    丽亚也加入他们的行列，一起注视着电脑。

    「这怎么会是错误！」

    她挥舞手上的棒棒糖。

    「知道啦，丽亚，我们和春子输了。」

    神宫寺哀号，朱利尔惊慌地说：

    「鹫尾丽亚扮演『美食研究家』。综合房客对民宿菜色的评价，研发出更美味的料理。」

    「根本就是为我量身订做的角色，春子挺厉害的嘛。」

    丽亚神色自若地说。

    创也小声地对我说：

    「朱利尔曾说，栗井荣太住处附近，聚集着许多乌鸦。然而，拿丽亚煮的菜喂食乌鸦后，再也没有任何乌鸦敢靠近那一区，他们的自治团体还送来感谢状呢。」

    「……」

    丽亚的料理真令人畏惧。

    朱利尔继续发表角色分配。

    「我，朱利尔・华纳，『美食研究家』的弟弟――什么跟什么！」

    朱利尔面对电脑，大发牢骚。春子当然无法回答。

    丽亚心情大好。

    「真棒，有个可爱的弟弟，想要什么跟姐姐说，给你零食吃？」

    一股脑将包包里的零食倒在餐桌上。

    朱利尔笑着把脸撇开。

    「春子的确有些秀逗。不应该是『弟弟』，儿子比较正确……」

    丽亚动作神速，手伸到朱利尔的嘴边。

    「说出如此可恨的一句话，是这张嘴？」

    朱利尔的嘴巴，跟橡皮筋一样狠狠地被扯开。神宫寺和柳川装作没看见。

    这一幕可看出栗井荣太一群人中，谁最强势。

    一边抚摸红肿的嘴巴，

    「以上是大家的角色分配。除了一部分外，春子尽量分配让各位轻松胜任的角色。游戏一开始，请大家行动务必要符合所扮演的角色。」

    「除了一部分外」，这句话朱利尔含在嘴里，不敢大声说。

    耶，神宫寺的角色呢？

    神宫寺像是察觉大家的视线，他开口道：

    「我是游戏王――『没有角色』。适时调整『终极RPG――INB户』，以期顺利进行。」

    神宫寺说话的同时，隐约露出犬齿。

    「『没有角色』，什么意思？」

    我私下问创也。

    「嗯，就是……」

    手指搔搔脸颊，创也解释给我听。

    「游戏管理者拥有许多权限，调整游戏流畅地进行。」

    「跟『神』一样？」

    「那样想也可以。」

    嗯，似懂非懂……

    神宫寺说。

    「那么，有关个人角色，相信大家心里都有个底了。游戏一旦开始，请忘了自己，融入角色。」

    「我有问题。」

    森|先生举手发问。

    「你要我们配合角色来行动，请问『幽浮研究家』该如何饰演？」

    「如果住进民宿，你认为可以好好观察幽浮吗？」

    神宫寺说。

    柳川拿来露营用的帐篷。

    「莫非『废墟爱好者』要住废墟？」

    金田先生问。

    神宫寺颔首。

    「请选择你中意的废墟住。」

    无血无泪的说话方式。

    「没关系吗，金田先生？您的身体受得了吗？」

    堀越导播关心地问，话里参杂「我可以住在民宿耶！Lucky！」的心情。

    「无须替我担心，露营对我而言，像家常便饭。」

    创也戳我。

    「你奶奶跟金田先生满像的吧？」

    嗯，给你一说，好像有点像，又不是很像……

    朱利尔一面盯着荧幕，一面说，

    「至于民宿房间分配，我和丽亚、柳川住一楼。堀越导播和美晴小姐请各住各的。龙王创也及内藤内人直接住现在的房间即可，你们隔壁请空一间房。」

    「为什么？」

    朱利尔回答创也的提问。

    「春子说，『指导老师』来的时候，才有地方住。」

    「……」

    创也默不作声。

    可是，我感觉卓也来的话，就不可能继续玩「终极RPG――INB户」……

    「游戏还要一会儿才开始。」

    看着手表，神宫寺说。

    「请大家到自己该去的地方，等待游戏开始。」

    「等一等，我们要如何得知游戏已经开始？」

    森|先生再次举手。

    神宫寺不怀好意地说。

    「关于这点，不用我说明，你们等一下就会明了。」

    说完，扫了大家一眼。

    「请让我问最后一个问题。」

    创也开口。

    「说是真人版角色扮演游戏，但它终究不是现实，纯粹是游戏的世界。照理说，应该不会危及玩家的人身安全才对吧？」

    这时，神宫寺露齿一笑。

    「当然，为了创作游戏赔上性命都在所不惜。可是，玩游戏并不要你赌命。」

    「你这么一说，我放心多了。」

    创也点头说。

    我松一口气，只是不知道他的话可不可信。

    「那么各位――」

    神宫寺用双手食指指着大家。

    「Good luck！」

第五卷 上 进攻！终极RPG 番外章之一 卓也、愤怒的铁拳

    ――太轻。

    矢吹试着出右直拳。

    咻！

    手腕仿佛装上加速装置，出拳时毫无阻碍。

    再试试钩拳、上钩拳。

    划破空气的声音，响彻云霄。

    ――最佳状态。

    矢吹显得相当满足。

    可是，路上行人嫌恶地看着矢吹，快速通过他身边。

    矢吹是专业拳击手。

    处女赛中两回合便击倒对手，目前为止四连胜，下一站即将挑战东洋锦标赛。

    ――没问题，继续保持这个状态，锦标赛就能轻松取胜。

    矢吹想都不想地握紧拳头，忍住不笑出来。

    「不要看他！」

    欧巴桑硬拉小孩的手，将他带离矢吹旁边。

    ――算了算了，这个时期最要紧的是，不能稍有松懈。有句话说：「忍一时风平浪静。」

    矢吹最拿手反手还击，最不在行，谚语。

    ――来做长跑训练！

    矢吹大步向前跑。

    整座城市的居民，带着温暖的眼神目送矢吹离去。

    矢吹边跑边思考一个问题。

    依照平常的长跑训练，下一个红绿灯要转弯。他习惯在折返点处的公园，练练直拳、做拳击练打。

    但是――

    矢吹停在十字路口。

    兽性的本能警告他。

    不可以去公园。

    稍微想想后，矢吹决定左转。

    ――那个男人，在公园等着……

    光想就开始流冷汗。

    那个男人――和矢吹住同一栋公寓的二阶堂卓也。

    资格赛前，处女赛前――每当重要时刻来临，矢吹都会在公园遇到卓也。然后，被强迫做「保母练习」或训练「保母拳」。

    那个人……简直天下无敌。

    矢吹记起来。

    我出的拳怎么样都打不到那个人，可是，那个人随时都能打倒我。

    卓也的存在，对矢吹而言是一大威胁。

    就算我成为东洋第一，也无法打败那个人。不，即使是世界冠军……

    像是要远离噩梦一般，矢吹加快速度。

    车站前。

    明天开始三连休，街上行人比以往多。

    欢愉的气氛，缓和了紧张的情绪。

    ――想太多了。

    放慢速度，矢吹拭汗。

    资格赛或处女赛前，神经太紧绷。所以，才会把卓也想得太可怕。

    苍蝇飞过眼前。

    啪！

    矢吹使出右直拳。快打中时，苍蝇掉头飞开。

    不过……，苍蝇飞没多久，直线掉落地面。

    拳头的风压，使得苍蝇掉落。

    ――果然，我的实力坚强。

    矢吹放松肩膀。

    抬头一看，竟然在百货公司前。

    ――进去百货公司散散心。

    矢吹最苦恼的是，谚语。拿手的是，死语。

    漫无目的地闲晃。

    林林总总的商品，每个来店客人愉快地逛来逛去。

    矢吹不由自主放松脸部表情。

    前方黑压压的一群人。

    发生什么事？

    乐器贩卖柜的一隅。

    钢琴声从人群那端传来。

    听到钢琴声，矢吹惊讶地合不拢嘴。

    ――钢琴竟能发出如此美妙的声音……！

    矢吹闭上眼静静聆听。

    耳朵听到的钢琴曲。

    他的脑中立即浮现，绿色高原、一望无际广阔地蓝天，一名男子戴着草帽，往积雨云的方向跑。

    矢吹内心澎湃不已。

    突然好想看看弹钢琴的人。

    轻巧地步法，来到人群前。

    站在最前面的矢吹，看到了弹钢琴的人。

    身穿黑色西装的男子背对着大家，顶着一头阿福柔犬爆炸头。男人的手腕在琴键上游走。

    「最后乐章了。」

    矢吹旁边双手抱胸的欧吉桑开口说话，他身穿五分袖内衣，腰上围一条肚围。

    「弹得真好！自从四十年前在德国以来，便没听过这么美妙的音乐。」

    欧吉桑发自内心感慨。

    「那个人是专家吗？」

    矢吹指着弹钢琴的男人，问身旁的欧吉桑。

    「嗯，我也不知道。跟数十年前听到阿尔弗雷德・布伦德尔，及波兰的齐默曼相比，我认为不会比较差。简单地打扮，轻松地听音乐，比什么都棒。兴致一来，也能抒发个人感想。」

    欧吉桑吸吸鼻涕。

    「他的技巧确实是一流，但并非专业。」

    说这句话的人，是站在欧吉桑相反方向的男子。

    笔挺的西装，头发用发胶塑型。

    「我不时会到这间百货公司，他常常来弹展示用的钢琴，专家需要干这种事吗？」

    欧吉桑点头附和西装男。

    「管他专家还是外行人，反正能听到这样地现场演奏不就得了。」

    欧吉桑其实颇开心。

    他身旁有个手提和服包包的欧巴桑说：

    「你们都没在听阿福柔男的演奏。」

    欧巴桑自信满满地说。

    「阿福柔男？」

    矢吹自言自语，欧巴桑亲切地告诉他。

    「我把那个人称为『阿福柔男』，那个人好像也满喜欢这个叫法，你看――。」

    欧巴桑将和服包包给矢吹看。

    「他帮我签名喔。」

    「阿福柔男」四个字工整的写在和服包包上。

    琴声戛然停止，阿福柔男结束演奏。

    周围响起一阵热烈地掌声。

    阿福柔男丝毫不为所动，搓揉他的双手。

    矢吹也自然地拍手，虽然对音乐一无所知，但他起码知道阿福柔男的演奏令人惊叹。

    阿福柔男手伸到头顶，重新坐下来。

    「换另一首曲子。」

    西装男说。

    骚动的人群立时安静下来。

    一阵美妙的钢琴声流泻出来。

    「喔！这不是李斯特的〈匈牙利狂想曲第六号〉降D大调。」

    欧吉桑两手互拍。

    「真好！百货公司卖场竟能听到技巧高超的曲子，想都想不到。」

    矢吹问欧吉桑。

    「这首曲子很难吗？」

    「嗯。〈匈牙利狂想曲第二号〉升C小调也很难，但第六号降D大调也没有那么简单。」

    「喔……。」

    不管第二号或第六号，矢吹根本听不懂。

    卡拉OK的话，一首歌最多三段，古典乐还真长……

    脑子里的想法只有这样。

    「你也好好听。」

    欧吉桑向矢吹解说。

    「这首曲子，以十六分音符中间不休息的连续八度音阶编成。手腕力量没有好好运用的话，不只疲惫也弹不好，这小子不好对付。」

    「没错，他正用飞快的速度弹。」

    矢吹深感佩服地说，欧吉桑却摇头。

    「没问题吗？这首曲子到急板时会更快，现在的速度可以取得平衡吗……？」

    「急板，是什么？」

    「速度标语，比快板更快，『very fast』的意思。」

    欧吉桑操着标准的发音说。

    还会比现在更快喔。

    矢吹非常吃惊。阿福柔男的手指，在键盘上舞动，速度快得连眼睛都跟不上。手指有如冰雹一样倾注而下，就像猛攻的刺拳。这位阿福柔男，若是握紧拳头的话……

    矢吹吞了一口口水。

    他的拳头会比喷射战斗机更快吧……

    此时，人群中突然有人大喊。

    「警察袭击！」

    人群迅速散去，开始东窜西逃，和服包包的欧巴桑也以惊人地速度逃走。搞不清楚状况的矢吹，惊慌失措。通路的那一端几个男人跑来，大家都穿着百货公司的制服。矢吹看到带头男子胸口名牌写着「楼管」。

    「矢吹，这边！」钢琴前的阿福柔男站起来，一把捉住矢吹的手。

    拔腿就跑。奇怪，阿福柔男为什么知道我名字？

    「是我，矢吹。」

    阿福柔男摘下假发，阿福柔假发去除后，出现的竟然是二阶堂卓也的脸。矢吹有种预感，下次的东洋锦标赛已经遍布乌云。

    「保母不会弹钢琴不行。」

    回到公园。

    从百货公司逃出来的矢吹和卓也两人，坐在长凳上歇息。

    「其实也不尽然，不会弹钢琴的优秀保母很多。但是，我想自己弹钢琴，伴着琴声与小朋友玩游戏。」

    「……好伟大的想法。」

    矢吹说。说话的同时，他找寻适当时机开溜。

    ――不赶快离开现场，倒霉的就是我。

    卓也起立。

    「我想磨练琴技，但要在公寓里放台钢琴，说真的有些困难。」

    矢吹点头。四张榻榻米大小的空间，实在放不下钢琴。光是搬运钢琴，走廊就可能因钢琴的重量而下陷。

    「所以我才会到百货公司钢琴卖场练习，给百货公司造成困扰，我也不好意思，却让我更想成为保母。」卓也的眼中散发出光芒。

    矢吹一直找不到离开的时机，终于体会到被逼到墙角的滋味。

    ――步法，对，使用步法。

    矢吹起身。

    顿时，卓也握着他的手。「喔，矢吹，你能体会我澎湃的心情，谢谢你，谢谢。」卓也激烈地摇晃矢吹的手。想甩开也甩不开。

    ――放开我！

    矢吹吸了一口气问：

    「你只想成为保母，干嘛练习那么难的曲子？」

    「钢琴上放着《李斯特钢琴曲集》。」

    「……」

    「这点我当然也有想到，任意地使用店内商品。所以我才偷偷摸摸，趁店员不注意练习。弹琴前，我一定会把手洗干净。而且，我不希望身分暴露，给公司添麻烦，就戴假发变装。」

    卓也拿出口袋的阿福柔假发。

    「不过，你靠自学就弹出那么难的曲子吗？」

    「花了我两个月的时间。」

    ――只花两个月，手指就能移动得如此神速……这个人果然无敌。

    「况且，会弹高难度曲子，简单的也不成问题――这么说没错吧？」

    会弹高难度曲子，简单的也不成问题――这句话狠狠打在矢吹胸口。

    ――换句话说，只要能打败高手，其他的对手也没在怕的罗。

    矢吹双眼直勾勾地看着卓也。

    ――对，打败这个男人，我就能成为世界冠军。

    矢吹紧握拳头。

    ――我要打垮你！

    没注意到矢吹心情的变化，卓也腼腆地说。

    「可是，我还不会弹〈手握拳手张开〉及〈郁金香〉。」（此两首为日本儿歌）

    矢吹一步步接近卓也背后，思考着要采用什么攻击法。

    ――先照书上教的，由左刺拳开始……耶，等等，对付这个人不能按照常理，那就使出全身力量，以右直拳突袭。

    大大吸一口气后，拳头即将挥出的瞬间，矢吹停止动作。

    ――干嘛，搞什么花样。

    卓也朝树叶数度伸出手指。

    随风摇摆的叶子，中心点被刺穿一个洞。

    「……」

    矢吹不敢相信自己的眼睛，与卓也并排，矢吹也朝树叶挥拳。

    咻！

    右直拳打中树叶。树叶旋即掉落地面。

    「打得好，不愧是专业拳击手。」卓也说。

    「我也希望赶快跟你一样，成为专业保母。」

    「……」

    矢吹一句话都说不出来。

    树叶不安地晃动，只要有一定的速度，拳头即能将树叶挥落地面。然而，用手指在树叶上戳洞的话――那需要何等的速度……

    卓也可怕的程度，令矢吹打了个冷颤。

    ――还不成气候，现在的我赢不了他。

    矢吹望着自己的拳头。

    ――总而言之，先取得东洋冠军。等世界冠军到手时，再堂堂正正跟这个男人对挑。

    感觉浑身充满力量。

    ――等到那天到来，就在公园一决高下。

    立下决心的矢吹对卓也说：

    「不过，面试前能动动手指真是太好了。老实说，明天开始的三连休，托儿所的面试一个接一个，总共有二十四间托儿所寄通知来，一定会有一家托儿所欣赏我的热情。」

    卓也浅笑。

    「三连休结束，我就是保母。」

    矢吹听到卓也的话，不禁大感疑惑。

    「面试明天开始吗？」

    「没错。」

    「明天开始三连休，托儿所难道没放假？」

    忽地，卓也的笑容冻结。

    他摇头跟矢吹说：

    「可是，你看。」

    掏出西装内袋里二十四个信封。

    「通知书都寄给我了，肯定不会错。」

    矢吹接过通知书，看了一看。

    「保险起见，先打个电话问问如何？」

    卓也拿手机拨号码。

    话筒靠近耳朵，

    「喂。」

    只说了一句话，卓也僵在原地。

    「怎么了？」

    矢吹问，却得不到回答。整个人宛若被瞬间冷冻，动也不动。

    矢吹抢过卓也的手机，耳朵靠上去后，

    「……您拨的电话是空号，请查明后再拨……。」

    语音不断重复。

    「我可能太紧张按错号码。」

    卓也拿回手机，打别张通知书的电话。

    「停，二阶堂，不要再打！」矢吹说，但卓也根本听不进去。

    「……您拨的电话是空号，请查明后再拨……」语音又重复一次。

    卓也快速翻阅通知书，再打一次电话。鬼一样的神情，让矢吹无法动弹。一屁股坐在地上，不住地发抖。

    手机粉碎的声音，解开矢吹身上的咒语。手机零件散落一地。

    「二阶堂……你没事吧？」

    矢吹出声呼唤，卓也并未回应。带着空洞的眼神，将通知书卷成一束，一口气撕烂。

    通知书飘散在风中。

    很快地卓也开始收拾通知书和手机碎片，大概是意识到不能乱丢垃圾。

    「矢吹……」

    卓也在原地不停打转。

    「我一定要成为保母，然后，和可爱的小朋友度过快乐的每一天。」

    「那真是太好了。」矢吹说。

    ――还好，好像从打击中站起来。

    矢吹松一口气。不过――

    「可是在那之前，我要让那可恨的国中生，受到应有的惩罚。」

    看到卓也这副模样，矢吹心脏快停止。卓也浑身散发出强烈的杀气，连停在枝头上的鸟儿，也惊恐地飞离。

    日后，矢吹称霸东洋锦标赛，接受访问时说：「害怕对打的选手？没那回事，更可怕的我都经历过。」

第五卷 上 进攻！终极RPG 第二部 游戏开始

    01

    太阳下山。

    对于习惯都市的人来说，山上的夜黑得可怕。

    「快开始了。」

    创也从刚刚开始，就不停在房间绕圈。

    动物园的熊也没他勤快。

    「游戏到底会如何开场？」

    「嗯……」

    我想。

    「会不会有人扮演刺客，趁我们睡觉的时候偷袭？」

    如果这样的话，要赶紧准备设陷阱，让刺客无法轻易溜进来。

    对于我的点子，创也冷哼一声，耸耸肩。

    不说也很清楚――我又被当白痴。

    「我们等等要玩的『终极RPG――INB户』，你知道谁创作的吗？」

    明知故问。

    「栗井荣太啊。」

    我答。

    「That's right！无趣且平凡的开场并非栗井荣太的作风。」

    ……我了解。

    我只想得到无趣且平凡的开场，索性闭嘴不说话。

    创也在房间走来走去，嘴上边碎碎念。如果动物园的熊，同样碎碎念且在栅栏中绕圈――光想就觉得讨厌。

    「那么，栗井荣太到底要如何开场，恐怕跌破全部玩家的眼镜。」

    创也停止走动，手抵着下巴沉思。

    我问创也：

    「今天换作是创也，你会准备怎样的开场？」

    既然把我的点子批评得一无是处，那表示创也有更好的意见。

    「这个嘛……」

    创也走到窗边，揭开窗帘。

    「让飞碟升空。」

    飞碟升空！那有点困难吧！

    我惊讶地合不拢嘴，创也不理会继续说：

    「分配角色时我就注意到，栗井荣太想把我们的视线转移到空中。」

    确实如创也所说。

    我们是「天文社社员」，森|先生是「幽浮研究家」，金田先生虽然是「废墟爱好者」，但从毁坏的屋顶，也能清楚看见天空。

    「而且朱利尔做了幽浮模型，我觉得那跟『终极RPG――INB户』脱不了关系。」

    「可是，要让飞碟升空――」

    当我企图反驳时――

    碰！

    窗外响起剧烈的爆炸声。

    不只玻璃，整栋民宿都在摇晃。

    ……怎么回事？

    我们打开窗，观察外面的情形。

    森林的那端冒出火焰，比夜色更黑的浓烟不断窜出。

    创也看着我。

    他的表情――兴奋得想尖叫，却硬忍下来。第一次看到创也这样。

    「开始了！这就是『终极RPG――INB户』的开场。」

    「……到底发生什么事？」

    「很简单，飞碟掉下来。」

    创也直言。

    「游戏开始！」

    我们来到一楼。

    拿地图确认爆炸声传来的方位，是一个叫「风神屏风」的地方。

    走廊上聚集六个人。

    堀越导播和堀越美晴，丽亚与朱利尔两姐弟，扮演老板的柳川。

    神宫寺一个人靠着墙，远离大家。现在游戏已然开始，神宫寺便成为游戏王――虽然他在这里，其实他不存在。

    没错，游戏全面开展。

    「刚才什么东西爆炸？」

    创也问柳川。

    「不知道，但的确有东西爆炸了……。」

    柳川答。

    一旁的堀越导播开口说：

    「难道是飞机坠毁？还是直升机？」

    喔，这就是有知识的大人的想法。

    柳川拿来两个警用手电筒。

    「假若是飞机坠毁，我们要赶紧去抢救。堀越，一起来好吗？」

    说完，直接将手电筒塞给堀越导播。平常不爱讲话的他，这时却说得很流利。

    「我们也去。」

    我说。不是念稿，而是自然的语气。换言之，在现实世界里，我也这样说话。

    看看创也，毫无表情。耶？他不想去爆炸现场吗？

    「龙王去，我也去！」

    堀越美晴说。

    创也去她就去，创也不去她也不去，我存不存在，对她来说都没差。

    「我也想去！」

    朱利尔说，不过马上被丽亚阻止。

    「不行，乖乖听姐姐的话。」

    「嗯，不要冲动。」

    柳川敞开双臂问创也：

    「你们老师呢？」

    创也耸肩。

    「我们也不知道，可能下山买工作情报志去了。」

    嗯，就自由发挥而言，这台词不是太高明。

    「喔……我正希望多一点男人。」

    柳川环视众人。

    「只有小孩和女性，毕竟选是有些危险。我和堀越先到现场看看，其他人请待在屋内。」

    「正确的判断。这种状况下，稍有常识的大人，绝不可能允许小鬼去爆炸现场。」

    游戏王神宫寺说。

    说完，他拿着一根警用手电筒，离开民宿。

    柳川放松脸部神经。

    「不能使用手机吗？」

    创也问，柳川摇头。

    「B户村收不到讯号。」

    丢下这句话后，柳川和堀越走出民宿。

    「啊，我好想去喔……」

    朱利尔双手环抱在头后面。

    「放弃吧，姐姐念故事给你听。」

    丽亚欣喜地饰演朱利尔姐姐一角，难道她没注意到朱利尔僵硬的笑容吗？

    「就算回到房间，我也兴奋地睡不着。不然我们打扑克牌，等我爸他们回来。」

    堀越美晴主要跟创也一个人说。

    我正想赞成时，

    「不，今天走那么久的山路，我累坏了。不好意思，我想休息，堀越也回房休息吧。」

    创也挡在我面前说。

    我嘴巴不断蠕动，就像缺氧的金鱼一样。

    创也朝堀越美晴挥挥手。

    「睡眠不足皮肤会不好喔，明早，我希望看到你灿烂的笑脸。」

    听到这句话，堀越美晴笑着回房。

    「我们也回房间吧。」

    创也推我的背。

    我又回到缺氧金鱼的状态。

    「你什么意思？」

    回到房间后，我吼叫。

    「你是指不去爆炸现场，乖乖回房这件事吗？」

    创也一脸心平气和。

    「错！堀越美晴很难得说要一起玩扑克牌，你却拒绝她！」

    「是这件事啊……」

    创也叹息。

    这小子――根本没注意到自己犯下什么滔天大罪，给他一点颜色瞧瞧！

    我抓住创也衣领。

    「对一个健全的国中生来说，跟女孩子玩扑克牌，比背诵一千个『考试必出的英文单字』来得重要！」

    「冷静一点，内人。」

    创也优雅地拨开我的手。

    「你忘了我们来这的目的吗？」

    「当然是跟堀越美晴打扑克牌啊。」

    创也一副受不了我的表情。

    「我们来玩『终极RPG――INB户』，为了战胜栗井荣太。」

    ……啊啊，对啦。

    「看来你似乎明白。」

    创也拍打我的肩膀。

    「小叮当拿出竹蜻蜓来吧。」

    耶，竹蜻蜓？所以……

    创也颔首。

    「现在开始离开房间，往爆炸现场前进。刚才的情况，无论我们怎样表明非常想去的意愿，也不会被允许。」

    原来这样，创也才听话地回房间。

    「这种状况，若我们坐视不管，你不觉得很假吗？」

    的确。

    「That's right．创也。」

    我仔细端详整个房间。

    感觉能用的东西……只有床单。

    从包包拿出奶奶给我的小刀。

    令我想起第一次跟奶奶到山上的事。

    奶奶看到不安的我，忙着将许多东西打包进袋子中，她说：

    「万全的准备确实比较心安，却使人绑手绑脚。」

    当时年纪甚小的我，并不明白奶奶话里的含意。

    「奶奶的行李呢？」

    我问，奶奶从炊事服中拿出一把小刀。

    「就那样？」

    「嗯，就这样。」

    奶奶咧嘴一笑。

    ――进入山中以后，我终于理解奶奶说的话。

    我因为行李过重，而行动不便，奶奶只是在一旁观看。

    「如何，内人？」

    奶奶看着我说。

    「山里看似什么都没有，其实什么都不缺。只要带这把小刀入山，就绰绰有余啦。另一样必要的东西，让奶奶告诉你。」

    「另一样？除了小刀以外，还要别的？――是水吗？」

    这时，奶奶手指着我的胸口。

    「不管发生任何事情，都要抱持『我要活着回家』的意志。这一点，比所有装备都重要。」

    ――谢谢您，奶奶。虽然我还未成气候，但起码那点意志我不敢忘。

    用小刀切开床单，三条细长的床单，编成一大条。

    简易的绳索完成。

    本来打算叫创也帮忙做，后来我想想觉得不妥，他做的绳索靠得住吗？

    绳子一端绑上坚固的木制床脚。

    使劲吃奶的力气拉，床稍稍动了一下。不过，没有问题。

    「如果是餐厅的桌子，会更为坚固。」

    创也说。

    「为什么？」

    「你难道没注意？餐厅的桌子直接固定在地板上。」

    是吗？话说回来，这家伙观察力可真是细心入微。

    绳索的另一头，垂下窗户。

    往窗外看，绳子长度可直达地面。

    「竹蜻蜓呢？」

    创也净说些废话，我不理他，手抓住绳子。

    「卓也没跟来，真是太幸运。」

    创也有感而发地说。

    「此话怎讲？」

    「因为卓也在的话，他肯定会看穿我们的伎俩。爆炸一发生，他会绑住我们的手脚，把我们锁在房里。」

    ……创也说的对极了，卓也比谁都了解创也的个性。

    我率先利用绳索降落地面。

    接着创也战战兢兢勉强下来。

    我们面对面不发一语，互相竖起大拇指。

    走，往风神的屏风出发。

    02

    穿过民宿中庭，来到杂草丛生的道路。

    四周一片漆黑，只有星星和月亮的光芒，不过对我来说已经很足够。

    风神屏风的方位很容易明白，只要循着焦味飘来的地方前进即可。

    稍加注意突出的树枝及脚边的小石子，比起大城市坑坑疤疤的道路要好走多了。

    背后不时传来「喔！」「哇！」的声音。

    「喔！」是创也被树枝戳到，「哇！」是被小石子绊到的悲鸣。

    「我已经够小心了……」

    创也说。

    「一到山上你就变得很活泼。」

    ……我一直都很活泼。

    远离道路，我们朝森林迈进。

    在树林中行走，使创也发出更多哀嚎声。

    越接近风神屏风，焦油及树木燃烧的味道愈发强烈。要是奶奶在的话，一定会警告我别靠过去。

    前方火焰冲天。

    突然眼前毫无树木遮蔽，视野一片宽敞。

    不妙！

    我抓住一旁的树枝紧急煞车，拉着后到的创也脖子，让他不得往前。

    「干嘛？」

    创也不满，他的脚边有小石子滚落。

    高度约二十公尺的悬崖。

    如果我没有即时阻止，他便失足掉下悬崖。大概察觉到这一点，创也停止抱怨。

    火光来源就在悬崖下。

    往前一看，触目所及皆是巍然耸立的岩壁。

    那应该是风神屏风吧。

    燃烧剧烈，火焰直往上窜到岩壁。

    所以，不明飞行物体是撞上风神屏风后掉落下来。

    不明飞行物体还在激烈燃烧着。

    「可不可以想点办法从那里下去？」

    创也手指着二十公尺远的地方。

    我制止。

    「最好不要，柳川他们在。」

    燃烧的飞行物体旁有四个修长的人影。

    柳川和堀越导播，远一点的是神宫寺。

    那，另一个人……

    「金田先生或森|先生其中一个。」我说。

    创也直言：

    「森|先生的可能性高一点。」

    「怎么说？」

    「你看看地图，风神屏风旁并没有废屋。我们因为靠近风神屏风，『废屋爱好者』的金田先生，搞不好住在远一点的废屋，没注意到爆炸。另一方面，森|先生是『幽浮研究者』，而且住在帐篷，说不定正遥望夜空，找寻幽浮的踪迹。谁比较容易注意到爆炸，仔细想想当然是森|先生。」

    说得有理。

    「话又说回来，栗井荣太花了不少钱呢！」

    创也盯着燃烧中的物体说。

    「残骸中看不到机翼或螺旋桨，很明显并非直升机或飞机。整体来说，跟坠落在罗斯维尔的幽浮非常相似，制作得颇为精美。」

    创也喃喃自语。

    「下面那些人也知道飞碟掉落，问题是接下来呢？」

    「问题？」

    「纯粹是我个人的想像。」

    当创也使用这种说法时，虽然使用『想像』如此谦逊的字眼，但其实已接近『正解』的意思。

    「我在某本书有读过――需时几百、几千年的太空旅行，并非靠肉体支持。最佳方法是，以意识体来驾驶太空船。」

    「……」

    话锋一转地谈论起科幻题材，创也若无其事地继续说：

    「所以，飞碟上只有外星人的意识体。那个意识体今后将何去何从？飞碟毁坏，意识体很难继续生存，它要尽快寻求肉体。」

    「然后呢？」

    「此刻已寄生到某人身上。」

    听到这句话的当下，不禁打个寒颤。

    当时现场有四个人――不，除了神宫寺外另外三人，其中一个……

    「没错，有人被寄生。」

    冷汗流过我的脸颊。

    创也与我相反，反而流露出欣喜的表情。

    「能来这里真是棒呆了！既能亲眼目睹飞碟的坠落现场，又能知道有谁来过。」

    火焰的光芒，在创也脸上留下神秘的阴影。

    「得到这些情报，对我们相当有利。」

    那时，我注意到坠落现场附近的悬崖边有个很大的裂缝，裂缝并不是一直呈现露出的状态，裸露的岩石和土将它占据。因为飞碟爆炸，才让这条裂缝重见天日。

    中间有茂密的灌木丛，导致下面那些人没有注意到裂缝。

    「创也――」

    「嗯？」

    「你有没有看到那里有条裂缝？」

    「哪里？」

    创也身体移动，大块大块的石头从他脚边掉落，发出嘈杂的声音。

    糟糕！

    我和创也趴在地上，趴下的瞬间，感觉神宫寺往我们这边看。

    身体趴着往后退。

    离开悬崖一段距离，我告诉创也：

    「有条裂缝！我们分头找找看，有没有路能到那里。」

    创也沉默地点头。

    我往右边，创也往左边。

    一面注意不要掉下悬崖，一面搜索，突然被一阵强光照射。

    「果然是你们。」

    是神宫寺，他关掉手电筒与我交谈。

    「你的伙伴呢？」

    「在对面寻找通往裂缝的路。」

    「喔，你竟然有发现。」

    黑暗中看不见他的表情，不过神宫寺的声音听起来很愉快。

    「到现在为止，你们了解多少？」

    我把刚才创也说过的事情源源本本地跟神宫寺坦白。

    ・坠落的是飞碟。

    ・外星人只靠意识体驾驶飞碟。

    ・那个意识体试图寄生在地球人身上。

    「坠落的是飞碟这一点合格，你们不错嘛。」

    神宫寺的说法。

    这不就代表创也说中所有的事情。

    「既然你们都知道那么多，我来告诉你们下个阶段的提示。」

    神宫寺点起一根烟。

    打火机的火光浮现神宫寺的脸，看起来有点骇人。

    「驾驶飞碟的外星人――」

    神宫寺举起一根手指。

    「制作游戏时，我们称这个外星人为『巴欧』。」

    巴欧？为什么要取这种名字？

    「首先，巴欧会寄生在一个地球人身上。之后，地球人一个接一个被寄生，巴欧以此来增加他的同伴。」

    神宫寺吐一口烟圈。

    在我看来，他仿佛吐出身体里的另一个生命体。

    「身为一个游戏王，在此阶段只能说这么多。」

    说完，神宫寺步向创也的所在地。

    「巴欧啊……」

    创也一回来，我转述刚才发生的事，他一脸嫌恶。

    「为什么取巴欧？」

    我问，创也回答：

    「因为是访客。」

    ……完全听不懂。

    结果，仍然找不到通向裂缝的路，于是我们决定返回民宿。

    走出森林来到马路上时，有人叫住我们。

    外星人？

    我俩吃惊地跳起来。

    「啊，抱歉，吓到你们。」

    森|先生拿着手电筒。

    耶？森|先生没去坠落现场？

    一问之下，

    「我现在正要赶去。」

    森|先生摇头。

    那就是说，刚才到现场的是金田先生。

    「你们去过坠落现场？」

    我们回答，只到附近看了一下。

    「现场聚集四个人――柳川、堀越、金田、神宫寺。」

    「已经这么多人，那我不去了。」

    森|先生无所谓地说。

    「可以吗？作为幽浮研究家，过去看看才是应有的行为。」

    创也带点责备的口吻说。

    「没差，幽浮说到底只不过是未确定的飞行体。我只对天上飞的有兴趣，已经掉下来的有什么好看。」

    一边挥手，森|先生一边说。

    理由一堆。

    「你们要回民宿吗？」

    我们点头。

    「顺道经过我的帐篷，听你们说说现场状况，我就不需特地走一趟，真巧。」

    森|先生将手电筒由下往上照自己的脸，真孩子气。

    森|先生的帐篷，在我们相遇地不远处――一走出森林有一亩旱田，帐篷就搭在旱田正中央。

    帐篷远大于我所想像。

    「不错吧，三两下就搭起来，他们给的帐篷真是好货。」

    即使我、创也与森|先生三人，还稍嫌太大的帐篷。

    帐篷角落放置露营用具，那些东西的使用方法，我几乎不晓得。不对，我甚至连如何搭帐篷都不知道。

    当我跟创也说不会搭帐篷时，他张大眼睛。

    「真的吗？我不相信。」

    「为什么？」

    「因为你是野外达人。」

    天大的误会。

    「喂，创也，我不是特别喜欢野外。若真要选，我比较中意都市生活。」

    「骗人！」

    「没骗人，都市既方便又舒适，有水有电。山里面不能看书，也不能打电动。」

    「……」

    「而且，每次跟奶奶去山上，都没带露营用具，当然不晓得使用方法。」

    我拿起手边长得像镜饼的东西。

    「那是燃烧器。」

    森|先生教我，可是这东西哪里能点火，实在很难想像。

    也有像录音机一样的东西，山上收得到讯号吗？

    「食物也不少。」

    创也说得没错，宝特瓶水、饼干袋、调理包等等。

    「啊，请你们喝杯咖啡，不过是即溶的。」

    森|先生熟练地使用燃烧器、小锅子及金属杯。

    好方便喔。

    我问。

    「森|先生，你对这些道具很熟悉吗？」

    「嗯，我时常到处旅行，基本的大概都懂。」

    我想起之前对森|先生的印象，不正是「探索自我的旅人」。

    「你们是国中生吧，真好，有自己的梦想。」

    森|先生羡慕地看着我们。

    「二十年前我也像你们一样，到底哪里出了差错？」

    「森|先生，你从事什么工作？」

    「对外部是说没有固定职业，其实我是个冒险家。」

    我们没有任何反应，头一次遇见把冒险当工作的人。

    创也看我一眼，我对冒险家这种危险工作不感兴趣。

    森|先生露齿微笑。

    「我本来想如果被笑就开扁，但你们没笑。」

    森|先生伸了个大懒腰。

    「大学毕业后，也不知怎么搞的，并不想就职。翻阅公司简介，起薪多少、工作到退休又可以赚多少，光想到这些我就不愿工作。」

    「……」

    「此后我再也没有就职过，真恼人的性格，老是幻想一攫千金。」

    嘴上这么说，却看不出他对自己的生活方式有任何后悔的地方。

    森|先生问我和创也：

    「对了，究竟什么东西坠落？」

    我们把看见的东西毫不保留地告诉他。

    「没有机翼也没有螺旋桨……难道真是飞碟？」

    「绝对不会错，游戏王也证明了这一点。」

    「如果去到现场，说不定变成外星人，还好我没去。」

    森|先生的眼中闪烁着光芒。

    「对了，哪种外星人？电影『异形』出现的那一种吗？」

    创也摇头。

    「不是肉体型态的外星人，是意识体。」

    「意识体？」

    森|先生大惑不解地问。

    「有证据吗？」

    创也点头称是。

    然后像是突然想起什么一样说：

    「啊啊，说到这，有看到一个像小洞窟的东西。」

    「洞窟？」

    森|先生显示出高度的兴趣。

    「嗯，只有站在悬崖上才看得到。坠落现场的那些人，因为被中间的灌木丛挡住，所以没注意，但千真万确存在。」

    创也以表情询问我「对吧？」，我点头回应。

    「原本被土和岩石覆盖，爆炸的冲击使它现形。」

    「嗯，比飞碟掉落更让我感兴趣。」

    森|先生手中握着手电筒。

    「我现在过去看看。」

    意思不就是，咖啡都还没喝，就要将我和创也赶出帐篷。

    森|先生，你也太猴急了吧……

    离开帐篷，我们走在回民宿的路上。

    「关于接下来的发展，第一要务，是要分辨出谁是巴欧。」

    创也说到「巴欧」时，嘴角有些扭曲，一副厌恶的样子。

    耶？

    「……」

    「怎么了？」

    我顿时不出声，创也好奇地问。

    「……你没察觉吗？」

    我望着前方小声地说。

    从刚才开始，脖子有种刺刺的感觉，又没有被虫咬到……

    以前在山上也发生过同样的事情，当时奶奶说：

    「大概被年轻的野狗或什么东西跟踪，它在试探对方究竟是强是弱，如果听得到脚步声就不用紧张。」

    「怎么知道它年轻？」

    「惯于袭击猎物的肉食性动物，会盯着猎物的脚。如果是脖子，很快猎物便有所觉。『生手』不知个中奥妙。狩猎经验尚浅。」

    奶奶说的「生手」，直到国中我才知道，它是指「初学者」的意思。

    我松了一口气。

    幸好背后那东西还不习惯突击猎物……

    我跟创也说：

    「刚才有东西跟着我们。」

    「耶？」

    「不要回头。」

    赶快阻止创也。

    即使回头，天色太黑创也仍然看不见。而且，对方若知道我们已察觉被跟踪，很可能采取行动。

    「你脖子不会刺刺的吗？」

    「……完全不会。」

    我放弃继续追问创也。

    「走快一点。」

    「等……等、等一下！」

    不理创也，我径自加快脚步，创也脚步踉呛地跟在后面。

    混合着他的哀号，我听到跟踪者的脚步声。

    Lucky！

    跟踪者并非野狗，是人类。对方虽然刻意压低脚步声，但他并不习于夜晚的山路，我来想点办法。

    「这边！」我拉着创也的手，钻入道路旁的草丛。

    「等等！那里没有路！」我才不管创也的抱怨。

    穿过草丛，在森林里奔跑。

    跑到河岸，眼前是一条细长的河流。

    「我懂了，走进河川，味道便消失，电视或电影常有的情节。」

    创也说。

    我摇头叹息。

    「走进河川也无法使味道消失。」

    「怎么不会？」

    「除非潜到水里，否则头露出水面，野兽还是会根据头上的味道追过来。」

    这次换创也叹气。

    「不过，追我们的不是野兽，是人。」

    说到此，我们两人共同往上游跑。

    穿越竹林，跨越石垣，手被我拖着的创也，不慎撞上石垣。

    石垣后方虽然杂草丛生，但终究是亩旱田。

    边角有四间农具棚。

    我们打开最边间的门，跳入棚内。

    农具棚约有四张半榻榻米大小。

    地上是坚硬的土壤，墙上挂着备中锹、锄头、镰刀以及草绳。

    将角落放置的岩石抵住门，剩下不管什么东西，通通搬来挡门。

    农具棚内肥料袋堆积如山，我和创也躲在那座山后。

    「跟踪者会追来吗？」

    创也问，很难回答。

    「我一个人的话，也许不会被追上。因为多一个创也，导致速度拖慢……」

    「你这是在怪我罗？真敢讲，你给我看看。」

    创也比比他的脸和手腕。

    到处伤痕累累。

    回头再擦擦紫药水，那也要平安无事地返回民宿才行……

    「创也，你告诉我，到底是谁跟踪我们？」

    我悄声问。

    「我怎么会知道！」

    「你的工作不是负责思考吗！」

    「不可能，一点头绪都没有。」

    「嘘！」

    我用手遮住创也的嘴巴。

    碰碰碰！

    敲门声从最外面的农具棚传来。

    我和创也闭紧嘴巴，将身体缩到最小。

    碰碰碰！

    碰碰碰！

    声音越来越大。

    轮到敲我们这间农具棚的门。

    碰碰碰！

    门打不开，因为我们设置障碍物的关系。

    碰碰碰！

    碰碰碰！

    敲门声停止。

    竖起耳朵仔细听门外的情况。

    喘息声、践踏草地的声音。

    O@声加上喀嚓声。

    跟踪者要干什么？

    不久，一切归于平静。

    脚步声也逐渐远去。

    「……走了吗？」

    「……应该走了吧？」

    等到听不见脚步声：心脏跳了六十下后。

    我们一起吐口气。

    「刚那是谁？」

    爬出肥料袋，我说。

    「一般来说，应该是在坠落现场的某人。」

    创也话才说一半。

    虽是肯定说法，却有些矛盾的感觉产生。

    怎么形容才好呢？

    将我们逼到死角的人物――浑身散发出可怕的气息。

    ――被发现会有赔上性命的危险，人的本能这么告诉我。

    「也许……」

    我尽量用开玩笑的语气说：

    「坠落的是真正的飞碟，真的外星人攻击我们――应该不会吧？」

    「废话！栗井荣太再怎么神，也不可能搞出真的外星人来。」

    创也也轻松地回答。

    不过，眼睛却无笑意。

    此时，听到一阵啪啦声，紧接着，墙壁缝隙跑出一堆白色东西。

    我呆呆望着白白的东西。

    是不是外星人的意识体从缝隙钻进来？

    「放心，不是外星人，只是白烟。」

    创也和我有一样的想法，所以他松了一口气。

    呼，还好，单纯的白烟，不值得害怕。

    不对……等等。

    怎么会有烟跑进来？

    啪啦声愈来愈清楚。

    这是……草燃烧发出的爆炸声？

    「不好了！火烧屋了！」

    我慌张打开门，可是――打不开。

    都是创也的烂点子，弄什么障碍物。

    「怎么能都怪我，你也有弄啊。」

    创也不满地说。

    农具棚内的温度好像越来越高，是我想多了吗。

    「方才的O@声，是门外堆柴的声音。我们会先被烧死，或先窒息而死。」

    创也冷静地分析。

    这种情况下，创也安定的情绪让我放不少心。

    我问：

    「你竟能如此冷静，肯定想得出逃生的好方法。」

    「耶？」

    我真是个白痴。

    算了，现在不是跟创也发脾气的时候。

    我们走到穷途末路……

    稳住阵脚，绝对有方法逃出去。

    越是紧急时刻，越不能恐慌。

    沉着一点。

    我也告诉创也：

    「请你安心，我已经冷静多了。」

    创也却坐在肥料袋上，微微一笑。

    轮到我不可思议。

    「这个时刻，你如何能镇定？」

    「山里是你的地盘。」

    创也指着我。

    「跟你在一起怎么可能会死。」

    「……唉。」

    我叹气。

    承蒙你如此信赖我，不做点什么太过意不去……

    没错，这里是山中，奶奶教过我怎样活着回去。就这么死掉，奶奶可会发火。

    我环顾农具棚。

    跟城市大不相同的一点，地板由土壤构成，所以……

    我取下两把备中锹，一把交给创也。

    挪开肥料袋，交代创也挖掘最里面那道墙角。

    「喔，起火点是窗户边，墙角下挖个洞即可逃生。」

    有点不同，创也，但我不想浪费时间解释。

    地板的土壤，被狠狠地踏过，就算使用备中锹，也不太好挖。

    背部发热。

    挖了五公分左右，终于看到墙底。

    这间山中农具棚，不需费心打地基，直接建在地面上，果然我的想法正确。

    我又拿来锄头，插进墙下。

    「创也，拿个东西来支撑锄头。」

    到这步田地，不用我说明创也自然明白。

    「给我个支点，那样一来农具棚便能移动。」

    「……剽窃风浓厚的台词。」

    创也严厉地批评。

    我们使尽全力将锄头往下压。

    小屋轻易地被抬起来，比想像中容易许多。

    创也搬肥料袋塞住缝隙，终于呼吸到新鲜空气。

    我们爬出农具棚。

    呼……

    03

    四间小屋陷入了熊熊火海。

    我拿着镰刀将农具棚四周的草割除，以防大火蔓延到森林。

    「那把镰刀哪来的？」

    创也问。

    「农具棚，逃生时不忘顺便带出来。」

    边跟创也说话，手没停过地继续割草。

    将刈除的草直接丢入火海。

    「你真有先见之明。」

    创也佩服地说。

    「不过既然有镰刀，我们干嘛要怕。」

    创也说。

    「为什么？」

    「镰刀可以当武器。」

    「……这不是武器。」

    我定睛细看手中的镰刀。

    这是割草的道具――也是农具，不是武器。

    「你很顽固喔！回顾以前的历史，农民起义时，他们不也是拿着镰刀当作武器使用。」

    「以前――」

    我曾将历史课学到的武装起义告诉奶奶，当时她教了我一件事。

    「奶奶说，武装起义时，农民手中的镰刀、锄头，并不是当作武器使用。」

    「那不然呢？」

    「起义时拿着镰刀或锄头，是要作为自己的身分象征。」

    奶奶不是历史学家，但对于她的话，我始终深信不疑。

    「农民们对自己的职业感到自豪，所以，不会把农具当武器使用。」

    当然，我更不可能将镰刀当作武器。

    「……那是你奶奶说的吗？」

    创也再次确认。

    「是的。」

    「我也要向你学习，镰刀不是武器。」

    创也满面笑容。

    我递给创也一把镰刀。

    全部的草都除光后，顺手便将镰刀丢入火堆。

    B户村中曾经有人用过镰刀，今后再也不会有人使用。

    辛苦你了，请跟随B户村的土壤安息。

    三十分钟后，农具棚已化成灰烬。

    呼……

    四周围的草事先割掉了，因此不担心发生森林火灾。

    我们找了一块地一屁股坐下，避开热气和烟雾。

    噗通跳的心脏，也渐渐回复正常速度。

    夜空中的星星，光彩夺目。

    这时候――

    我猛然抓住创也的衣领怒吼：

    「搞什么！这游戏，差点让我挂掉！」

    「跟我抱怨，你有没有搞错！」

    创也平心静气。

    的确不是创也的错，我松开手。

    「不过，刚才确实很危险，已经在鬼门关前徘徊。神宫寺说不会危及性命，根本是骗人的嘛！」

    「……」

    创也没有回应，神色严肃不晓得在想什么。

    「怎么了？」

    「有可能是bug （日文发音为Bagu）……。」

    创也自说白话。

    「是那个传说中吃梦的怪兽？」

    「你指的是貘（日文发音为Baku），我说的是电脑用语，指程式里的问题。因为发生连程式设计师都预料不到的动作，使得系统产生错误及破坏。」

    「……」

    我根本听不懂，于是创也换个简单的说法。

    「说穿了就是，栗井荣太也无法事先预测，有人跟踪并放火企图烧死我们。」

    「所以要杀我们的人，跟游戏毫无关联？」

    「恐怕如此。」

    「证据呢？」

    「神宫寺说过的那句话：『为了创作游戏赔上性命都在所不惜，可是，玩游戏并不要你赌命。』――这句话，我绝对相信。」

    「……」

    没办法，我也只能相信。

    但是――

    「你说打算杀害我们的人跟游戏毫不相干，那到底是谁呢？」

    「我也不断思索这个问题。」

    创也伸长食指。

    「蓄意杀害我们的人――暂且称他为『X』，X是否为游戏参加者的一员？」

    我默想。

    ――肯定是！

    村子唯一的对外出口――隧道，不知道被谁刻意封锁？X是玩家其中一人，只有这个可能。

    创也也点头赞成。

    「跟我想的一样，毁掉隧道的或许是X。」

    创也伸出第二根手指持续说：

    「我们来挑选符合X条件的人。」

    我数一数。

    「最可疑的还是坠落现场那四人。」

    金田先生、神宫寺、柳川、堀越导播。

    「另外包括森|先生。亚久亚很难判别，先暂时保留。朱利尔、鹫尾丽亚、堀越美晴三人排除在外，可以吗？」

    「为什么？」

    「因为他们都在民宿睡觉。」

    我答，创也耸耸肩。

    「无法断定他们真的在民宿睡觉，事实上，我们不也是从房间偷跑出来。」

    说得对极了。

    「不过堀越美晴倒是可以摒除，丽亚和朱利尔也――」

    「理由呢？」

    「那三个人的跑步速度，明显比我们慢。」

    「……亚久亚暂时保留又是啥原因？」

    「她在山中成长，跑步速度说不定比我想像中快。」

    创也冷静地分析。

    「金田先生上了年纪也可剔除，但他的行动不应该属于这种年纪。」

    你说得很有道理。

    创也老是窝在城堡与电脑为伍，金田先生的运动神经当然比较发达。

    就之前所违做个总整理――

    「森|先生、神宫寺、柳川、堀越导播、金田先生等五人最可疑，亚久亚暂时保留。没错吗？」

    我问，创也点点头。

    「然而，最重要的一点仍旧不明白，为什么X要杀我们？」

    「这个嘛……」

    相较于四处与人结仇的创也，我不记得有哪里得罪过人。更何况辜负他人感情，引来杀机……

    此时，我脑中浮现令人惊叹的推理。

    因为我始终跟在创也身旁，所以连带被卷入。其实整件事跟我一点关系都没有，嗯，一定是这样没错。

    「创也，不用去猜测被害的动机。」

    我一说完，马上感觉到创也犀利的眼神。

    「你现在脑中打什么主意，说来给我听听……」

    「此刻分析现状拟定对策，才是最重要的不是吗？」

    我严肃的口吻，使得创也无论多不爽，也只好闭嘴。

    心情平复后，创也才开口说话。

    「但以上的推理若有错误的话……」

    ……错误？

    「也就是说，X并非游戏成员的情况――极端的说，假设X真的是外星人，如此一来我们之所以被锁定，跟其他地球人被外星人攻击的原因一样，他们是随机袭击人类。」

    「不会吧？」

    「……」

    创也面对着我。

    我们对看了一分钟之久，然后，一同笑了起来。

    「创也，我差点被你骗！」

    「开个小玩笑！」

    笑到肚子都发疼后，创也说：

    「宇宙浩瀚无垠，当然无法否定外星人的存在，和地球人相当――不，拥有更高度文明的生物，绝非少数。」

    创也抬头仰望夜空。

    「然而，宇宙的历史和宽广的程度，要让文明的生物相遇没那么容易，简单地计算一下――」

    创也一边念，一边掰开手指计算。拾起一根木棒，在地面上写下奇奇怪怪的公式。

    五分钟后，

    「假设美洲大陆只有两只蚂蚁，那两只蚂蚁相遇的可能，即是文明的外星人到访地球的机率。」

    「有那么小吗？」

    我相当吃惊。

    「一九六九年人类才正式登入月球，所以，还要四十年人类才可能到达宇宙。」

    是喔……是那样吗……

    「宇宙生成的一百五十亿年中，四十年大约有多长――你能想像吗？」

    我含糊一笑，怎么可能想像得到。

    创也怜悯地看着我。

    「从你出生到现在，倘若有一百五十亿年，四十年不过是一秒钟的时间。」

    一秒！

    四十年――一段不算短的时间，在我的生命中竟然只有一秒……

    「看来你好像稍微理解了。」

    我们站起来。

    「别执著外星人这种非现实的答案，想想现实吧。」

    「也对。」

    我们步上回民宿的道路。

    回程我不说话，满脑子想着刚进村时发现骷髅头的事情。

    那时创也说过，在不使用药物的情况下，经过数年才可能变成这样漂亮的白骨――

    创也不晓得，即使不使用药物，也不需放置数年，仍然可以……

    让肉食性动物吸吮骨头，仔细、小心地吸吮，骨头就会成为漂亮的白骨。

    如果……如果，肉食性的外星人偷袭B户村村民……

    所有的村民都被外星人杀光，而亚久亚被外星人寄生的话……

    想到这里，我用力摇头。

    不可能有这么荒谬的事情发生，冷静点，似乎已经无法区别现实世界和真人版角色扮演游戏的世界。

    不知是否摇头过度用力，脑中出现更可怕的念头。

    额头不自觉冒出冷汗。

    这么――这么骇人的想法，不能一个人独自承受，得跟创也说说。

    创也走在我跟前，我伸手搭上他的肩。

    他一回头，我说：

    「是卓也。」

    「……卓也？」

    创也一脸茫然。

    我镇定地跟创也说明。

    「放火的人是卓也，这么想谜题便容易解开。走山路追我们，对卓也来说只是家常便饭。为何要杀了我们？因为创也伪造通知书，让他勃然大怒。」

    我凝视创也。

    月光下创也的脸色发青。

    「卓也忙着面试，不可能来B户村。」

    「你想想之前在民宿的事，那时，栗井荣太的电脑『春子』说卓也不会缺席。」

    「……别耍白痴。」

    创也缩缩肩膀。

    「电脑只是机器，又不是万能的神，卓也不可能来。」

    「你确定？」

    「……」

    创也沉思，努力想反驳。

    「卓也是我的保镖，他怎么会杀我们。」

    创也的声音微微发抖。

    我要让他面对现实。

    「『忍无可忍』这句话知道吧？」

    「……」

    「累积的不满，加上这次假造通知书事件，使卓也愤怒不已……」

    我不敢再往下说。

    搞不好我们按到原子弹的发射钮……

    04

    回到民宿。

    想寻原来途径爬床单进房，却被神宫寺抓到。

    「喔，你们去烤番薯？」

    神宫寺捏住鼻子说，我们浑身散发火灾现场的浓烟。

    创也左手指抵着右手心，做出「暂停」的手势。

    「神宫寺，有件事想跟你确认。『保障每个玩家的人身安全』――这句话没骗人吧？」

    神宫寺缩缩肩。

    「到现在还问废话！」

    「那没事了。」

    「喂――站住。」

    神宫寺阻挡创也。

    「发生什么事？」

    我和创也将如何被神秘客跟踪、如何差点被烧死在农具棚里，简略作了说明。

    「……」

    听完我们的话后，他沉默以对，稍作思考后他才开口。

    「我大概了解，以游戏王的立场，实在没办法多说什么，不过我再次向你们保证，我绝对会守护每个玩家的安全。」

    神宫寺肯定地说。

    「睡前如果要喝温牛奶，餐厅有准备，我先去观察村里的动静。」

    神宫寺一抬手，转身离开。

    创也阻止将要爬绳索的我。

    「等一下再回房。」

    为什么？我想快点洗好澡，上床睡觉。

    创也见我满脸不悦，他说：

    「你猜神宫寺在这里干嘛？」

    「干嘛……饭后散步吗？」

    我的回答让创也叹了一口气。

    「神宫寺在等我们，他想传达『事件』的讯息。」

    事件――游戏进行中，游戏世界所发生的事情。

    「刚他不是说餐厅有温牛奶，他想告诉我们，去餐厅会有事件发生。」

    「……」我沉思。

    角色扮演游戏的乐趣，在于随时都有意想不到的状况，任何一样都不想错过。

    然而，今晚的捉迷藏及农具棚逃生记，已经够我累了。（之后还努力除草。）

    我正要开口，「今天就到此为止，赶快上床睡觉储备明天的体力。」

    谁知道，「不知道有啥事发生，好期待。」

    创也早我一步，走向民宿玄关。

    「……」

    无可奈何下，我只能迈开脚步追随。

    玄关和走廊已熄灯。

    我们摸黑前往餐厅。

    一开门，餐桌烛台上点着九根蜡烛。

    电灯也是亮着的。

    两杯温牛奶就在餐桌，另外，两盘牛角面包与火腿、两组刀叉。

    此外别无他物，晚餐的椅子也被收拾干净。

    餐厅只是个单调的房间。

    墙上挂一幅画也不错啊。

    我一手拿起牛奶杯。

    「真的有事件发生吗？」

    一手伸向牛角面包。

    嗯，好吃好吃。

    「创也，你不吃吗？」

    「……」

    创也沉默不作声，静静思考。

    那我就不客气，连创也的份一起吃掉。

    「你不觉得奇怪？」

    创也突然开口。

    「太无趣了。栗井荣太将『终极RPG――INB户』弄得跟现实世界没有两样，为什么餐厅却特别煞风景？」

    「钱都花在其他设备上，没有闲钱布置餐厅吧。」

    我自认完美的答案，又被创也忽视。

    算了，你爱怎么想就怎么想。

    当我的手要去抓第二个牛角面包时，餐厅却无预警地关灯。

    怎么回事？

    烛火摆荡。

    门口有个黑影――莫非是X？

    只剩烛火照亮周遭，与和烛火合而为一的黑衣人，很难判断对方多高。

    「……」

    X不语，直盯着我们。

    黑色面罩下，看不清他的表情。

    「这家伙是X吗？穿着跟歌舞伎的黑衣（※歌舞伎中一身黑色妆束，绑黑头巾出现在舞台上的人，并非演员。）很像……」

    我小声地问创也。

    「黑衣有不同颜色的装扮，当舞台场景为海或河边，即穿蓝色服装，称之为浪子或水子，雪景时穿白色，称为雪子。」

    不用解释得那么详细！又多了些没必要的常识。（恐怕至死都用不到。）

    戴着黑面罩，无法确知X看向何方。敌人的表情看不清楚，这可难办……

    总之，先找找能使用的武器。

    我和创也背后是餐桌。

    眼睛仍旧直视X，脑中想想餐桌上有什么东西。

    有烛台，且蜡烛还在燃烧。山里的野兽可以用火驱赶，但我不认为眼前的X会怕火。

    此时，在餐桌上游走的手指，似乎触碰到物品。

    叉子。

    我小心翼翼握紧叉子，尽量不被发现。

    黑面罩下的X开口说话，像吸过氦气一般尖锐的声音。

    「不要做无谓的抵抗，你们两个，根本不足以成为我的对手。」

    自信满满的一句话。

    创也朝X鞠躬。

    「我有很多疑点想请教，麻烦你告诉我好吗？」

    我压低音量跟创也说：

    「什么时候了还讲究礼貌？」

    「任何场合都不可忘记礼仪，特别是当对方并非地球人时，一个人无礼的行动，搞不好造成全地球的损失。」

    创也说得很对，不过创也可能没注意到，X身上散发出不友善的气味……

    「你是正宗的外星人吗？此刻是否寄生在地球人身上？刚才放火烧农具棚的是你吗？如果是，我希望你道歉，因为我们差点就死在你手里。」

    「……」

    X没有回应。

    我手握叉子，随时准备丢出。

    x从怀里掏出一具像手机的机器。

    犹如举枪的动作，那个机器对准我们。

    「好不容易能回到我的星球，滚一边去。」

    不妙！

    手抬高叉子将要丢出的瞬间，机器发出强光。

    过于刺眼的关系，手中的叉子滑落。

    然而――

    叉子并没有掉落到地板，居然停在半空中。

    怎么会……

    烛火熄灭。

    一片漆黑。

    「我们可以控制重力。」

    黑暗中传来X的声音。

    等……等！控制重力……这，难道不是真人版角色扮演游戏？

    与真正的外星人为敌，地球人根本不可能赢！

    下一刻，我和创也竟身不由己地在餐厅来回滚动。

    一面撞击桌脚、墙壁，一面胡思乱想，原来柏青哥的弹珠是过着如此悲惨的人生。

    创也不知道怎么样了，大概像烘干机里的浴巾。

    没过多久，我们便失去意识。

    05

    「……内藤，醒醒。」

    做了个梦。

    非常美的梦――和堀越美晴结婚后，每天早上都是她叫我起床。

    「起来，内藤。」

    我张开双眼。

    堀越美晴的脸近在眼前。

    「哇！」

    我想都没想尖声大叫。

    堀越美晴吃惊地倒退一步。

    「耶……」

    花了两秒钟才掌握现状。

    这里是栗子民宿的餐厅，我与创也被X攻击昏倒在地。

    阳光透过窗户洒进室内，天亮了。

    创也把味噌汤锅放上餐桌。

    「太没礼貌，堀越好心叫醒你，一见到她，你竟然惊声尖叫。」

    创也忙进忙出。

    「喂，养足精神的话，赶快帮忙准备早餐。」

    「……」

    我站起来走到创也身边。

    「昨晚的事应该不是梦吧？」

    我悄悄地问，创也点点头。

    「我也希望是场梦……」

    创也神色严肃地说。

    「以现今的科学研究来说，人类仍未能控制重力。」

    「……」

    「X驾驭重力时，烛火全部熄灭，那是无重力状态的证据。」

    我歪着头表示不懂，创也接着说明。

    「小学有教过空气对流吧，无重力状态下，是不会产生对流的。没有对流，就无法供给氧气――以致烛火熄灭。」

    听得我寒毛直竖。

    所以，那个X是真正的外星人……

    不不不！我不愿承认。

    「果然是梦一场，农具棚火灾让我们过于兴奋，导致两人都做了同一个梦。」

    恐慌吞没了我，连最基本的常识都忘记，两个人不可能做一样的梦。

    创也悲哀地摇头。

    「面对现实。」

    创也指着我的手脚。

    处处可见瘀青。意识模糊前，撞上桌脚与墙壁所留下的伤痕。

    「如果是梦的话，才不会出现瘀青。」

    「……」

    事实如此。

    我仍旧无法置信。

    「创也你的看法呢？X真的是外星人吗？」

    创也回答：「很难讲。」

    ……模棱两可的答案。

    我们两人陷入沉思，堀越美晴出声，

    「我去厨房端菜！」

    「喔――」

    我精神饱满地回答。

    听到堀越美晴的声音，顿时充满活力。管他什么外星人、无重力，通通滚一边去。而且，光回想刚才的梦，我不禁脸红心跳。

    「别一个劲傻笑，传过去！」

    创也把味噌汤推给我。

    我乖乖照办，现在不论谁挑衅，我都能微笑以对。

    一边传递味噌汤，我问创也：

    「创也，你几时醒的？」

    「比你早一个小时吧，堀越一早起床帮忙弄饭时，把我叫起来。」

    「嗯……」

    我原来高涨的情绪，仿佛被针戳中。

    马上问出最介意的事情。

    「为什么不立刻叫我起来？」

    「我有跟堀越说：『叫内人起来。』她却回我：『让他再休息一下。』她好体贴喔。」

    「……」

    堀越美晴是因为关心我，才不叫我起床吗？抑或她其实想跟创也独处，而让我昏睡在地呢？

    想到这里，兴奋的心情瞬间爆破，咻碰，委靡不振！

    「哦，醒来啦。」

    柳川提着铁锅走入餐厅，堀越美晴跟在后头，手中捧着装有荷包蛋的盘子。

    「再怎么年轻，也不该睡这种地方，今晚好好在房间睡觉。」

    柳川一说完，创也旋即回答：「遵命！」

    此时似乎不适合谈论X。

    随着创也进到厨房，拿取调味料及小餐盘。

    厨房整理得一尘不染，不锈钢水槽闪闪发亮，柳川一定下了不少工夫。

    厨房角落有个袋子，上头写着「CORNSTARCH」，CORNSTARCH？

    将小餐盘排放于餐桌上，

    「啊，这种早餐最对日本人的胃。」

    刚起床的堀越导播看到早餐后说。

    竹荚鱼、烤海苔、荷包蛋、海苔佃煮、味噌汤、腌渍物，还有刚煮好的白饭。

    「已经几十年没吃过，铁锅炊的饭……。」

    堀越导播怀念地说。

    「我比较想吃吐司。」

    「……好困。」

    说这些话的人是朱利尔和鹫尾丽亚。

    「willow――说错了，老板，我味噌汤就好……睡意与恶心感让我想死。」

    丽亚手遮住嘴巴。

    丽亚果然厉害，一出现立即平息大清早的骚动。

    「公主，你回房后就猛喝酒，当然会宿醉。」

    朱利尔冷淡地说。

    「叫我姐姐！」

    大声咆啸的丽亚，没多久脸色铁青往厕所报到。

    此情此景，顿时让我忘却「终极RPG――INB户」现正进行中。

    我问在场的堀越导播及柳川：

    「昨晚的爆炸，是怎么一回事？」

    「嗯，你问我，我哪知啊……」

    堀越导播不知如何答复才好。

    「有个飞行物体掉落可以确定，但，那是啥就不得而知，现场也没见到螺旋桨或机翼。换言之，不是直升机也不是飞机。」

    「幸好没有伤者。」

    柳川插嘴。

    「也对喔。」

    两人相视而笑。

    他们两人刻意避开「飞碟」这个名词。

    「不是直升机也不是飞机，难道是人工卫星？」

    从厕所回来的丽亚说。脸色稍有好转。

    「喔，人工卫星！」

    「正确解答！」

    三个大人笑成一团，感觉他们都不想承认飞碟的存在。

    朱利尔说：

    「掉下来的应该是飞碟吧？」

    三人的笑容僵住。

    「真好，小孩子有自己的梦想。」

    「不，他是现代社会中仅存的纯真少年。」

    「不错吧，我弟弟啦。」

    到此彻底明白，这三人完全不承认飞碟或外星人的存在。

    嗯……

    我独自思索。

    昨晚驾驶飞碟的外星人，若已寄生到某人身上的话，肯定会尽可能避开外星人的相关话题，避免使人察觉到自己的真实身分。

    我凝视柳川和堀越导播，这两人昨晚也在坠落现场。

    很可疑……

    然后望向创也，到底创也认为谁最有嫌疑？

    创也突然捧着肚子，天真地说：

    「好饿喔～赶快来吃早餐。」

    「……啊，差点忘记，大家请就座，味噌汤都凉了。」

    柳川说。

    所有人坐在椅子上。

    此时有个想法浮现脑海。

    假如外星人企图寄生的话，会采取何种方式？最快的方法――直接进入人体。

    那么，又要如何进入人体？

    我盯着眼前的佳肴，对煮饭相当拿手的老板，亲手做的料理，每一样看来都十分可口。

    柳川双手合十说：

    「开动罗。」

    隐约看到他嘴角上扬。

    「啊！」

    我大叫并同时起身。

    所有人的目光顿时集中在我身上。

    「耶……喔、那个……」

    我一时语塞。

    该说什么才好？

    「啊啊，对了，内人说他肚子痛。」

    创也迅速接话。

    「少吃一餐也许会好，放心，不只你一人饿肚子，我也作伴。可是，眼前丰盛的美食，要忍住不动筷子，实在太残酷了，干脆到外面散步。所以，我们先离开座位。」

    创也拉着我的手往门外走。

    「喂，等……一下。」

    不明就里的我。

    「真的不吃吗？这些菜全是我一个人包办，那位美食研究家没有参一脚。」

    柳川挡住我们的去路。

    「你什么意思？」

    一面拨开竹荚鱼，美食研究家――丽亚问。可怕的是，眼睛毫无笑意，发出声响啜饮味噌汤。

    「……对不起，我失言了。」

    柳川低头。

    乘乱创也赶紧向大家说：

    「我们先走一步。再会！」

    创也往我背上一推，滚出餐厅。

    「做什么！干嘛急着把我推出来！」

    步出民宿大门，我问创也。

    不料，创也反问：

    「我才想请问你，刚刚为何突然大声说话？」

    我将当时内心所想的事情，快速说一遍――外星人说不定在早餐里加料。

    「懂了没？假如那些菜被动手脚，堀越美晴他们也会成为外星人。」

    「谁搞的鬼？」

    「昨晚出现在坠落现场及煮饭的人――应该是柳川。」

    「嗯……」

    创也手支着下颚。

    别花时间思考！

    「快点回去，说不定来得及。」

    「没用。」

    创也断言。

    「现在返回，柳川立即知道我们在怀疑他，然后，下一个目标便是我们。不要冒那种危险，而且，菜放了东西进去，要吃完才知道，此时回去也无济于事。」

    创也转身大踏步迈向村子。

    「……好冷淡无情。」

    我将双手摆在头后。

    「不对，你的个性本就如此，冷酷无情、没血没泪。」

    「说得太超过。」

    创也回头。

    「忘了它吧，只是个游戏，又不是现实世界。神宫寺――游戏王说过：『没有生命危险，一旦真的有危险逼近大伙，我立刻伸出援手。』」

    「……」

    我盯着创也的眼。

    「……知道。」

    假装了解，不过总觉得怪。

    创也是标准的电玩宅男，关于游戏，态度一向很认真。

    创也居然会说：「只是个游戏，又不是现实世界。」

    创也走在前方。

    看着他的背影，我却有股陌生感。

    「喂，到哪去？」

    我问。

    「去找亚久亚。」

    创也头也不回地说。

    「堀越美晴如果知道，她会哭吧。」

    创也转身。

    「没有其他用意，拜你之赐不能吃早餐，去找亚久亚要点吃的。」

    「不一定要找亚久亚啊。」

    创也食指摇了摇。

    「村子里只有亚久亚、『废墟爱好者』金田先生和『幽浮研究者』森|先生。你会选择去谁那儿吃饭？」

    我想。

    到金田先生那，肯定在废墟内吃饭。找森|先生就是帐篷。他们两人会不会烧菜不知道，当然，亚久亚对煮饭拿不拿手也不明确。

    我心中的天平，一端是亚久亚，另一端则为森|和金田先生，天平刹那间倒向亚久亚。

    「去亚久亚那。」

    我的答案，使创也不住点头。

    「That's right！既然有了共识，闭上嘴巴跟我来。」

    说完，创也背朝我向前走。

    亚久亚正在打扫神社的石阶。

    「早安。」

    我们打声招呼，亚久亚穿着巫女的妆束，点头回礼。

    「早安，你们起得真早。」

    「其实我们没吃。」

    我想解释，创也却阻止，

    「亚久亚，你吃过早餐了吗？」

    「嗯。」

    「是喔。」

    创也没再提早餐的事。

    我以手肘顶顶创也，示意他快点说。

    「她若是尚未吃早餐，我才好意思说：『请让我们与你一起用餐。』然而，她已经吃过，我怎能厚脸皮跟她要东西吃，忍耐一下。」

    「……」

    被那么一说，我只好安静。（肚子开始咕噜作响……）

    「你知道昨晚发生爆炸吗？」

    创也问，话题彻底远离早餐。

    「知道，发出好大的声音与震动。可是，爆炸地在风神屏风那个方位，我没过去看。」

    「为什么？」

    「从小，大人就告诫我们，不可以到屏风岩。」

    「那里确实满危险。」

    我猛然冒出一句话，不这么做，创也与亚久亚会沉浸于两人世界。

    「你们去过？」

    我们点头，亚久亚很是惊讶。

    「不危险吗？」

    「嗯，好像有个飞行物掉落，当时现场还有四个人。」

    「爆炸的原因，是那飞行物坠落的关系？」

    「恐怕――」

    「究竟是什么掉下来？」

    「……这个？」

    创也脸上满是困惑。

    「亚久亚，你相信飞碟的存在吗？」

    创也的疑问，亚久亚垂下眼皮摇摇头。

    「但，倘若真的有也不错。」

    亚久亚微笑，很凄凉的笑容。

    我能想像。

    现在村子里有栗井荣太，也有我们。然而当游戏一结束，亚久亚又会是一个人。

    一个人继续住在B户村。

    「不寂寞吗？」

    我问，亚久亚沉默不语，手轻抚嘴角。

    「接下来要去哪？」

    告别亚久亚后，我问。

    我背上背着个风吕敷，里面装有亚久亚匆忙间为我们捏的饭团、包装茶及蚊香。

    「坠落现场。」

    创也答。

    「森|先生那儿早已去过，而金田先生住的废墟，目前仍不知所在位置。一直在原地徘徊，游戏无法继续进行。」

    创也拿地图出来。

    「选择到现场才正确。」

    白天森林道路比起夜晚好走得多。（但创也仍然跌跌撞撞，为何？）

    来到悬崖边，站在跟昨天同一个地方俯瞰风神屏风。

    飞行物体的残骸，只剩黑色余烬。

    找不到走下悬崖的最佳途径，该如何下去呢？

    环顾四周，发现树上缠绕许多藤蔓。

    这时，脑内助理直子小姐现身。

    「老师，今天要教大家做什么？」

    「今天因为有不少藤蔓，我想试着利用它。」

    我将收集来的藤蔓给直子小姐看。

    「哇，材料正新鲜。」

    「直接使用也可以，但今天要向高难度挑战。」

    我掏出一把小刀，削掉藤蔓的外皮，取出纤维。

    挂上树枝，我和直子小姐分持藤蔓的两端。

    「请向右边扭转。」

    我嘱咐直子小姐。

    我也向右扭。

    「把它从树枝上拿下来后，藤蔓会相互扭转在一起。」

    直子小姐见状，立刻接着说：

    「需要粗绳时，请将扭在一起的绳子再度互扭。」

    「做啥？」

    我边碎碎念边制作绳索，创也充满疑惑地问。

    创也一出声，直子小姐慌张地逃跑。

    我把完成的绳子让创也看。

    「你看，使用这个即可轻松降落。」

    「……没有竹蜻蜓吗？」

    「……」

    别吵！

    我们降下悬崖，抬头往约十五公尺高的裂缝看。

    有颗岩石在脚边滚动，大小约双手可以环抱，就是这颗石头堵住裂缝。

    「内人，你又在搞什么？」创也问。我准备将绳子上抛与树枝结合。

    「看了不就知道，没有绳子爬不到上面。」

    说完，创也转头。

    「你也用眼睛看一看，干嘛特地使用绳子，走这条路不就得了？」

    定睛一看创也手指的地方，岩壁到处都有突出物，宛若一条道路。

    「……」

    我看着手中无用武之处的绳子。

    「『终极RPG――INB户』只能算普通级，这种事先布置好的路，一点都不有趣。」

    创也耸肩。

    「请勿以自己的标准来衡量别人，如果不弄条路的话，几乎没有人爬得上去。」

    我们爬着专用道路，前往裂缝处。为了保险起见，绳索还是带在身边。

    宽约一公尺、高约三公尺左右的裂缝里面伸手不见五指。

    「电源开关在哪？」

    我一问，创也冷哼。

    「栗井荣太还没周全到那种程度。」

    「手电筒呢？」

    「没带。」

    是是。

    我解开风吕敷，取出包装茶，开始吃起饭团。

    等一下进到裂缝中，不晓得会发生什么事，趁现在赶快吃。

    两个人合力平分那盒茶。

    茶喝完后，摊开空纸盒，去除里面的水气。

    捡来一根木棒，仔细折叠好的纸盒，夹住木棒前端，再用藤蔓缠绕固定。

    这样一来，简单的照明工具就完成了。

    创也边看我做，忍不住叹了口气说：

    「『终极RPG――INB户』结束后若有检讨会，我要请他们加强照明设备。世上有多少人，能够利用现成的材料，迅速弄个火把出来。」

    我对创也的言语充耳不闻，打算点燃火把。

    「耶？」

    找找风吕敷，竟然没有火柴。亚久亚备妥蚊香，却忘了火柴。

    「借我一根火柴，打火机也可以。」

    朝创也伸手过去，他一个劲地摇头。

    「抱歉，个人没有抽烟的嗜好，你没带吗？」

    「本来想说露宿野外才带，谁知我们住民宿……」

    糟糕！现在钻木取火太耗时了……

    此时，创也伸进衬衫胸前的口袋，表情瞬间一变。

    「怎么了？」

    「……」

    打开手掌，手上多了个用纸包裹的细长物品。……这什么东东？

    创也拆开包装纸，原来是百元商店买的打火机，那张纸写着一句话：

    「我猜测可能会发生这种事，先替你们准备，太好了。」

    「……真田女史。」

    我说，创也点头。

    「这件衣服是上个礼拜社会课校外参观穿的，那时她就预测到打火机总有派上用场的一天……」

    好可怕，真田女史。

    踏进裂缝，才发觉里面其实很宽广。

    足够两人并肩同行的道路，斜斜往下延伸。

    手试着摸墙壁看看，又湿又冷，比开冷气的房间还凉。

    「应该原本就裂开，然后栗井荣太再自行加工。」

    创也冷静地分析。

    专心走路，小心滑倒。

    话尚未说出口，创也已经跌倒，真麻烦！

    我捡起一块掉落的石头，用力槌击藤蔓，等到藤蔓变柔软，将它卷在创也的鞋子上。

    这样再滑倒的话，我也没办法。

    「我还会告诉栗井荣太，道路记得做止滑设施。另外，脚边也应该装个灯。」

    创也不服输地说。

    再往前一点，来到一个广场，路也一分为二。

    我问创也：

    「往左？往右？」

    「右。」

    「好，走左边。」

    「……」

    无视创也的欲言又止，我径自走向左边道路。因为我手上有火把，创也不得不跟进。

    然而，不到五分钟，就走到尽头。

    创也得意地笑。

    「看来你选错了喔。」

    「哼！」

    掉头走向右边的路，火把上的火焰轻轻摇晃，此时――

    耶？岩壁居然发着亮光，不是因为火把照明的关系。

    我用脚踩熄火焰。

    「哇，搞什么！」

    突如其来的黑暗，使得创也大喊。

    「嘘！」

    我用手遮住创也的嘴，叫他闭上眼。

    「＃＠＆☆？」创也说。我猜他可能是说：「怎么回事？」

    眼睛习惯后，我拿开手，并睁开眼。

    「干嘛，根本看不到。」

    创也大肆抱怨。

    可是，创也说错了。定睛一看，岩石与岩石间透出光芒――绿色的光。

    我上前瞧瞧。

    「！」

    「发生什么事？」

    我僵在原地，创也问。

    我答不出来，怎么可能答得出来。

    创也把头靠在我头上。

    透过缝隙，创也身体也僵直。

    我们看见的东西，那是――

    飞碟的制造工厂。

第五卷 上 进攻！终极RPG 后记

    内：「……总觉得在最精采的地方中断。」

    创：「不只那样，民宿里经历那个无重力状态……」

    内：「作者能给个交代吗？」

    创：「说不定以『所有的一切都是外星人搞的鬼』做了结。」

    内：「那种白痴的……」

    冷汗流过内人的脸颊。

    创也拍拍他肩膀。

    创：「开玩笑的，安啦。勇岭薰勉强算是推理作家，无论事情演变得多复杂，身为推理作家，最后一定会好好收尾。」

    内：「但，这个作者连『内人』等同『TOMU』的证明过程，也是仰赖读者。」

    创：「……」

    这时，作者轻哼着歌，朝他们两人走近。

    作者面对两人打开风吕敷。

    将琐碎的物品打包进风吕敷――推理小说、MP3、笔记本及铅笔，仔细地包起来。

    内：「太好了，看来似乎有好好收尾的心意。」

    内人松一口气，创也从头到尾冷眼相待。

    作者整理好风吕敷，然后，全力向前冲。

    创：「不妙！他打算连夜潜逃！」

    创也大声呼叫卓也。

    下一刻，作者被卓也绑回来，仍死命地挣扎。

    作：「不要错过喔！」

    大家好，我是勇岭薰。

    《都市冒险王⑤进攻！终极RPG》上集，大家认为如何？像内人与创也一样，都在担心不知作者会不会好好结尾吗？

    各位读者，请你们放一百二十个心。我也算个微不足道的推理作家。（总之，微不足道――）错综复杂的事情，一定会处理完善，我还有这点觉悟。

    这次，「终极RPG――INB户」以深山为舞台。老实说，当初我一直苦恼要不要这么做。在山上，内人将所向无敌，找不到适合的角色当他的对手。于是，决定让内人和创也与外星人的高度科学文明一决高下。

    读到这里，您可能会发现，这一集实在又臭又长。一次把它读完，需要相当的体力和精力。还有，买下集的财力。（令我想起以前香烟外包装的那句警语「因为有可能损及您的健康，请不要『读』过量」）

    为什么会变得如此长？都是神宫寺和公主的错。

    本来「终极RPG――INB户」要以郊外民宿为舞台，占个小篇幅。在内人与创也的冒险间，悄悄放入的短篇――原来打算如此。

    结果那两个人，

    「喂喂，栗井荣太不可能创作无趣的游戏。」

    「总之，篇幅给我弄大一点！」

    气势高涨下，事情遂演变至此。有任何不满，只管找那两个人。

    一次读完真的很累，请大家忍耐到最后。

    这本书里稍稍让我小小自豪的一点。我这次有严格遵守截稿时间，作家常常会办出版纪念派对，我倒想办个「遵守截稿期限，太了不起」的派对。

    下一集里，「终极RPG――INB户」的真相将逐步显露。

    当各位得知真相时，我非常期待大家惊讶的反应。到那时或许就能理解，栗井荣太之所以称为「传说中的游戏创作者」，他们了不起之处。那我们就在《都市冒险王⑤进攻！终极RPG》下集再会罗！

    下一集中，还有番外章之番外章的「女神算」喔。

    再会！

    Good night, and have a nice dream.

第五卷 上 进攻！终极RPG 插图



第五卷 下 进攻！终极RPG 前情提要

    台版 转自 负犬小说组

    图源：接坑侠大狸子

    录入：↑我媳妇

    「『终极RPG――INB户』完成！」

    手中掌握此情报的内人与创也，前往B户村。

    总共有十一名男女聚集在B户村。

    响彻云霄的爆炸声响起，宣告游戏开始。

    飞碟坠落，外星人的意识体四处飘泊，寻找可以寄生的地球人。

    「不晓得会发生什么事。」

    ――诚如神宫寺所说。

    内人和创也隐身在农具棚，却惨遭纵火。

    外星人展现控制重力的超高度文明。

    「这真的是游戏世界吗？莫非外星人确实存在？」

    疑问在两人心中不断扩大。

    此刻，两人在洞穴中发现了飞碟制造工厂……

    ――《都市冒险王⑤终极RPG！INB户》下集，正式展开。

    请一定一定要读到最后。

第五卷 下 进攻！终极RPG 第二部 游戏开始

    06

    「你应该知道『飞碟』的字源？」

    以前创也好像曾经跟我说过，不过一般人怎么可能知道那么多，我懒得跟他解释，只是一径地摇头。

    创也大感讶异，开始详细说明：

    「一九四七年六月二十四日，肯尼斯阿诺德驾驶自用飞机飞行时，目击九个不明飞行物体，形状跟『闪闪发亮的咖啡盘』一样，所以称作『飞碟』。」

    啊啊，好像在哪里有读过，不过详细日期及人名当然不可能牢牢记住。

    「不过，其中却出现了错误。阿诺德并没有说『看见盘状飞行体』；他说的是：『其飞行方式，宛若将咖啡碟自水面上抛过对岸一样。』换句话说，所谓的『飞碟』，并非指他所见物体的形状，而是飞行方式。」

    「……」

    「他从头到尾都没说看到『圆盘』，可是，媒体却错误报导成：『看见圆盘状飞行物体。』当时在美国造成相当大的骚动，一时之间，此类的目击报告犹如雨后春笋般出现。」

    「……」

    「直到现在，幽浮＝飞碟的印象在人们心中仍然根深柢固。因此，就算在天空中看到的不是圆盘，先入为主的观念，仍容易让人产生圆盘的错觉。」

    「……」

    「典型的幽浮真是圆盘形吗？这点十分值得怀疑。」

    「喔――」

    我附和，企图结束这个话题，创也仍一副意犹未尽的模样。

    ――对了，为什么现在我会想起创也说过的废话呢？

    那是因为，此刻我从岩缝中所见到的东西，就是一个个「圆盘」。

    如同两个咖啡盘贴在一起的形状，上半部是银色，下半部为黑色，没有尾翼。

    叫小学生「试着画画飞碟」的话，一百人中有九十九人会画的那种圆盘。

    「……创也，你有没有看到？」

    「嗯。」

    「是真的吗？」

    「……怎么可能是真的。」

    创也停了一下才回答。

    「说得也是。」

    我轻松地说。

    周遭的气氛变得和缓。

    因创也的一句话而破坏殆尽，

    「然而，那个圆盘如何进到岩石中来制造？」

    「……」

    「不管栗井荣太撒多少钱，总会有办不到的事情。」

    科学能力花钱也买不到。

    那么，眼前的真是飞碟……？

    「惨了！」

    「放在冰箱的布丁，今天到期！」

    创也拍拍我的肩。

    「我了解你想逃避现实的心情，但是，要逃到何时？」

    「……创也，你告诉我，这是事实吗？此刻所见真是现实吗？到底是游戏，抑或真实世界？」

    「可以确定的只有一样，这是真人版角色扮演游戏――栗井荣太创造的世界。」

    「……」

    创也转身背对我，走向来时路。

    我点亮火把，匆忙跟上。

    「游戏世界？现实世界？――想这些有啥用？最重要的，冷静对待眼前所发生的一切。」

    创也喃喃自语。

    我们回到岔路。

    此时，一阵细微的声音传进我耳里。

    出现「喀、喀」的脚步声，似乎有人朝我们走来。

    我熄灭火把，因为在黑暗中手持火把，仿佛是跟对方说：来找我啊。

    站在原地，竖起耳朵。

    脚步声……听不见了。

    「你是不是太紧张了？」

    创也说。

    也许他说得对，可是，刚才我的确听到脚步声。

    「我也听到了，但搞不好只是我们的回音。」

    创也悠哉地说。

    「……」

    我又重新点燃火把，往刚才没走的右边道路前进。

    虽然没听到声音，但总觉得背痒痒的，很不舒服的感觉。

    过了一会儿旋即走到尽头，跟之前一样。

    我熄灭火把，等到眼睛适应黑暗后，才左右观察。

    发现有亮光自岩缝中透出。

    眼睛对准岩缝往里瞧。

    「……」

    我无法将眼神从缝隙中移开。

    些微的明亮光芒，感觉像岩石本身发出光亮，而不是电灯的关系。

    中央有个圆而浅的游泳池――一个不能跳水的游泳池。

    绿色凝胶状的东西布满整个泳池。

    泳池边还有各式各样粗细不同的电线，简直像纠结不清的毛细管。

    「看到什么？」

    我不发一语指着岩缝。

    创也看了一眼，立刻问我：

    「……那个又是啥？」

    对于无法回答的问题，沉默是最佳选择。

    我们靠着岩石，各自找缝隙观察眼前的情形。

    这时，泳池底部有光芒产生，凝胶状的东西闪闪发亮。

    ……什么？

    池面掀起微微的波动，波动逐渐变大，不久，数根手臂般大小的东西浮出池面。

    「……」

    我们都无法言语。

    到底会发生什么事？

    池面浮起之物，渐渐串连在一起，变得更是巨大。

    「……」

    一个黏答答类似人偶状的东西不停抖动，似乎要从泳池爬出来。

    「这……这，这个……」

    讲话结巴，少了平常应有的流利。

    「这是不是外星人在培养他们的同伴啊？」

    「……」

    创也没作声。

    对于无法回答的问题，沉默是最佳选择。

    飞碟的制造工厂、外星人培养场――这一路看见的情景，给了我们极大的冲击。

    「啊啊，我忘记了！」

    我双手互打站起来。

    「租来的DVD忘记还……今天到期。」

    创也这次没说「别逃避现实」。

    温柔地拍拍我。

    「那真是太糟糕了，逾期费很高喔。」他同情地说。

    有钱人家出身的创也，竟然知道逾期租借费用高昂，有点小窝心。

    「那我们赶紧把『终极RPG――INB户』破关，回到我们居住的城市。」

    「也好。」

    我们相互搭肩，踏上原来的道路。

    幸好没遇到奇怪脚步声的主人。

    07

    我们走出裂缝，重回悬崖边。

    找个树荫坐下来。

    好累，精神疲劳更甚于肉体。

    「喂……」

    我靠着树问创也：

    「脑中一片混乱，来到山上，我的行动力优于思考力，导致无法好好整理思绪――所以，思考的事还是交给创也来做。」

    我面向创也伸出一根手指头。

    「我最想知道一点，外星人真的存在吗？」

    「……」

    创也没有回答。过一阵子，他才轻声说：

    「以现今的地球科学来说，想在岩壁中做出那种飞碟，根本完全不可能。所以，外星人是确实存在。不，等等……」

    创也抬头。

    「昨晚飞碟坠落之后，外星人立刻做出新的来，可能吗？那么短的时间内……」

    「……」

    「不管外星人有多强的超能力也办不到。」

    「等一下，创也，既非地球人，又非外星人，那剐才看到的飞碟，是谁做的？」

    我问。

    这问题问得真棒。

    「你的问题很好，地球人有文明上的缺陷，外星人有时间上的不足。这么说来，根本没有人制造飞碟――太白痴了！」

    说到此，创也合不拢嘴。

    然后，

    「外星人只有一个吗……？」

    创也自说白话。

    「喂，停一下。」

    我阻止创也继续往下想。

    「有件事要先讲清楚。」

    「耶？」

    创也楞住，我说：

    「外星人用『一个人』来数，正确吗？」

    「什么？」

    「因为『一个人、两个人』是地球人的数法，外星人直接这样数可以吗――？」

    「……」

    创也死命地盯着我，表情突然一变，温柔地笑着说：

    「内人，给你出个考题，仔细想想再回答。」

    伸出一根指头。

    「五斗柜的单位量词是啥？」

    啥咪？五斗柜的量词？

    一个……两个……不对，不是那样。我记得奶奶有教过。嗯，是什么哩……

    不理会沉思中的我，创也喃喃自语：

    「栗井荣太的档案中，有B户村的略史，里面含有B户村的龙神传说。」

    五斗柜是一箱、两箱――错。不是箱。

    「龙神传说……从前人不晓得飞机长怎样，一看见闪闪发亮的飞碟……可能会认为龙神在天空飞。――也就是说，以前飞碟就来过这里。」

    一碗、两碗……嗯，不合不合。

    「而昨晚飞碟又再度到来。飞碟两度造访同一个村落，这当中一定有理由。什么理由呢？」

    好像跟鱼有关系，一条、两条……怪怪的，根本不对。

    「对喔！第一次来的飞碟掉在村里，所以昨晚又来一架飞碟前来相助――事情兜起来了！」

    一尾、两尾……喔，就是这个！残存的记忆告诉我：「宾果！」

    「我知道啦！」

    我们一齐叫喊。

    「外星人有两个！」

    「五斗柜的量词是『尾』！」

    我们一起大叫，同时间沉默下来。

    创也早我一步开口．

    「你刚说什么？」

    「我想到五斗柜的量词。『一尾、两尾』，对不对？」

    创也用力噘起嘴巴：「噗噗！」

    耶――！

    创也怜悯地看着失望的我。

    「五斗柜量词是『一棹、两棹』。这是因为古时候以竹竿来搬运五斗柜。」

    啊啊，对啦！我就记得跟鱼有关，只差一点……

    振作起来后，我问创也：

    「创也你知道什么？」

    「我们都搞错。外星人其实有两个。」

    虽然心里很在意，创也用「两个人」来形容外星人，不过无妨，现在不是争论这些的时候。

    「一件一件来思考。昨晚掉落的飞碟，来地球有何目的？」

    太简单了。我注意着自己的发音说：

    「观光！」

    创也握紧拳头。我保护自己的头部，以防被揍。

    深呼吸一口气，创也接着说：

    「昨夜到访的外星人――先暂且假设他叫『纽』。」

    「神宫寺已经给他取名为『巴欧』。」

    「你不认为叫『纽』比较帅气？」

    关于创也取名的品味，还是别深入追究。

    「纽专程来解救很久之前造访B户村的外星人。」

    「你怎么知道？」

    「村里流传的龙神传说，是村民看见空中的飞碟所编造而成。」

    「……」

    「先来B户村的外星人――假设叫『欧鲁德』。」

    关于创也的品味（以下从略）。

    「欧鲁德的飞碟也恰好坠落在B户村。这地方的地磁气好像有破坏飞碟仪器的设定。」

    创也说得忘我。

    「欧鲁德为了回去自己的星球，经年累月重新打造飞碟。那就是我们刚才看到的飞碟工厂。」

    「问题！」

    我举手。

    「从以前一直待在B户村的外星人――叫什么来着？」

    「欧鲁德。」

    创也一脸厌恶，我以手安抚他的情绪。

    「欧鲁德能长生不老吗？龙神传说很久很久之前就有了。来地球已经那么长的时间，竟然还没死不是很奇怪。」

    「欧鲁德寄生的村民若寿终正寝，就寄生到下一位村民。

    ―他靠这种方法活到现在，不让任何人知道他的真实身分。」

    「下个问题！X是纽还是欧鲁德？」

    「……」

    创也不作声。

    创也不服输的个性，要他说「不知道」，比登天还难。

    我换个方式问。

    「X对我们下毒手的用意何在？」

    「对外星人而书，杀个地球人没什么大不了。道理跟我们走路时，不小心踩死蚂蚁一样。」

    我脑海里「外星人的印象盒」中，ET（※中译片名为「外星人」。一九八二年上映的美国科幻电影，造成相当大的轰动，二十年后经过数位化又再度登上大银幕。剧中的外星人无害的可爱模样，以及与主角小男孩真挚的情感交流深得人心，让「ET」一词一度成为外星人的代名词。）和拉姆（※高桥由美子的漫画《福星小子》里身穿豹纹比基尼的火辣美女外星人。）顿时消失，取而代之的是异形、终极战士及突变第三型等电影里外星人恶心又可怕的形象。

    「即使皆为地球人，只因文化语言习惯的不同而产生隔阂，于是互相憎恨、甚至残杀。所以我实在想像不到，外星人究竟打什么鬼主意。」

    创也摇头时，

    「看来不需要给你们提示。」

    神宫寺的声音响起。

    本人从旁边的树荫下走出来。

    「真了不起。到现在为止，『终极RPG――INB户』的故事都有掌握住。」

    神宫寺咧嘴一笑。

    创也左手指抵住右手掌心。暂停。

    「我们进去裂缝时，你跟在后面吗？」

    「没有。我一直在这里等你们出来。」

    听完神宫寺的回答，我和创也面面相觑。

    他没说谎。身为游戏王，若说谎的话，「终极RPG――INB户」便无法成立。

    神宫寺打开手中的档案。

    「为了接下来故事的进展，必须给玩家提示，但你们两个已经顺利地往下一关前进。」

    所以，刚才创也说的话都正确罗？

    「其他的玩家如何呢？」

    「无可奉告。想知道，自己去调查。」

    神宫寺拒绝透露其他人的消息。他一页一页翻阅档案，一边说：

    「今后要小心提防巴欧和涅提夫，还有被外星人寄生的玩家，希望你们安然破关。」

    涅提夫……？

    「什么东东？」

    「啊啊，外星人的名字。从以前就住在村中的外星人叫『涅提夫』，昨晚才来的叫『巴欧』，你们好像称作『欧鲁德』与『纽』。」

    神宫寺噗哧一笑。你们两个的sence，只是五十步笑百步……

    「一旦被外星人寄生的话，会怎样？」

    创也问。

    「被巴欧以及涅提夫寄生的人类，没办法恢复原状。不作任何改变将game over。想取得胜利，就要跟所有玩家成为伙伴。」

    「如何成为伙伴？」

    「你被寄生后我再说。」

    神宫寺给我的回答。

    「那么，我想今后游戏的进展，你们已大致了解。换你们回答我的问题。」

    神宫寺阖上档案。

    「我今早去过农具棚，彻底被烧得精光。那不是你们干的吗？」

    我和创也一起摇头。

    「不。我们是被害者。不过，你既然这么问，代表――在餐厅偷袭我们的X，跟放火烧农具棚的并非同一个人。」

    创也推推眼镜。

    「程式出错？」

    神宫寺没有正面承认。但他嘴角上扬。

    「也许吧。」

    笑着说。然后，叹了一口气抬头望着天空，嘴里念念有词。

    「我也不知道怎么搞的。」

    「经验不足犯下的错误吗？」

    对于创也的讽刺，神宫寺摇摇头。

    「程式病毒。已经模拟过无数次，去除当中的问题。然而，竟还出现这种不能预测的错误……」

    他看着我们，眼神中带着歉意。

    创也耸耸肩。

    「无论多优秀的程式，难免都会出错。不用介意。而且，『终极RPG――INB户』很有趣。」

    神宫寺笑了一下。

    「嗯，请让我问个问题。」

    我羞怯地举手。

    「关于程式的病毒……有没有可能杀人魔埋伏在村子里？不是游戏世界，而是现实世界……混在『终极RPG――INB户』的杀人魔，为了掩饰自己的罪行而展开行动――而他的行动却被当成电脑臭虫？」

    突然，创也与神宫寺表情茫然，不多久两人出现同样的反应。

    创也双手抱胸。

    「嗯。故事变成那样，又会有不同的乐趣。」

    神宫寺在手中持有的纸张，记录下来。

    「这样也很好。去跟公主说说看，要不要加到脚本里。」

    ……不行，这两个人，脑中只有游戏。

    我想起草丛中的骷髅头。

    该不该将此事告知神宫寺呢？

    但，这两人无视于我的存在，开怀地聊着天。

    「分不清现实与虚拟世界的玩家，太糟糕。」

    创也点头附和神宫寺。

    「没错。就算游戏品质不断提高，玩家程度太低的话，根本无法发挥游戏的性能。」

    「只怕今后要考虑先培育玩家……」

    神宫寺叹气说。

    「真令人讨厌。」

    创也跟着叹口气。

    两个人一同盯着我。

    说来说去都是我不好。

    「喔，不行。竟然忘记自己游戏王的身分，跟你们聊起来。」

    神宫寺看着手表。

    「你们继续加油。距离最后一关还很漫长，坚持到最后，千万别大意。」

    说完，神宫寺离开。

    「创也，接下来怎么办？」

    我问：

    「游戏背景算是了解。到现在为止，我们都顺利破关。神宫寺叫我们注意不被外星人寄生，不过一直躲躲藏藏到游戏结束也非好方法。」

    创也微笑。不知道的人会以为那笑容是「天使的笑脸」。我吗？当然觉得是「恶魔的笑脸」啦！

    「换我们反攻了。」

    被恶魔的笑容震慑住，我无法言语，只有点头的份。

    08

    我们步上村中的主要道路。

    晴朗无云的天空，偶尔几只鸟从头上掠过。

    好一幅恬静的风景画。

    身处这般景色，谁能想像得到之后将与外星人展开恶斗。

    「创也，要去哪？」

    创也走在我跟前。

    「我想见见森|或金田先生。他们会在哪里？」

    ――你的意思就是要漫无目的乱走。

    疲倦顿时席卷我全身。同时肚子也开始咕咕作响。

    此时太阳就在头顶。已到午饭时间。

    「创也，我饿了。」

    听到我说话，创也转过头来。脸上表情很是吓人。

    「又不是幼稚园小孩，稍微忍耐一下。」

    「即使不是幼稚园小朋友，肚子会饿就会饿！」――我若那么说的话，创也脸色一定更难看，也罢。

    这时，沿途一家店里传出声音，叫住我们。

    「小朋友，进来店里吃点心吧。」

    昨天木板套窗关起来的商家。

    如今玻璃拉门敞开着。

    探头一看，原来是间杂货店。好怀念喔……

    定睛一瞧，好多东西我叫不出名字。这是我出生前一个时代，所开的杂货店。

    店内一处稍微隆起的地方设有座敷。

    而丽亚和朱利尔在那里铺上坐垫坐着。

    「肚子饱了没？」

    丽亚舔着肉桂的包装纸问。

    「嗯，非常饱。」

    我精力充沛地说。

    「真是太好了。」

    丽亚微笑。

    「这间店是怎样？」

    创也问。

    「B户村的杂货店兼卖零嘴。龙王家的大少爷不晓得杂货店吗？」

    丽亚双手托腮。创也满脸怒容。

    「我知道。百科全书上看过。」

    ……喔。孩提时代我最常跑的杂货店，对创也来说竟是百科全书的世界。

    「我想问的是，为什么杂货店有开？」

    「这是我个人买下的，与栗井荣太无关。」

    丽亚笑着说。

    「不只店铺本身，连里面的商品我也一并买下。所以，有喜欢吃的东西，尽管吃不要客气。」

    我将一袋红豆面包拿在手上。

    因为没印消费期限，到底能不能吃也不清楚。

    「食物写上消费期限始于一九九五年四月。换言之，这袋面包已有十年以上的历史。」

    创也小声地说。我悄悄把红豆面包放回原位。

    「没礼貌。」

    丽亚鼓起两颊。

    创也继续大谈阔论。

    「根据网站资料显示，赏味期限是指：调理包、罐头、远食品等等，包含制造日期在内，经过六天以上也不变质的食品，其味道与安全性可以提供保证的一段期限。相对于此，消费期限则为，便当、肉类、低温杀菌的牛奶等等，从制造日开始约五日内，品质极易劣化的食品，其能安全食用的期限。从制造日开始五天内，观察食品的变化，来决定使用哪种表示方法。即使过了赏味期限，食物也不会马上坏掉，但过了消费期限的东西，不要吃比较安全。」

    「这不是老旧食品。公主买了新零食，安心地吃。」

    朱利尔一面吃咖哩仙贝一面说。他的头被丽亚狠狠一敲。

    「叫我姐姐！」

    我虽然没有姐姐，但像丽亚那样的姐姐，个人不想要……

    「那么，我们先告辞。小朋友，假如肚子饿的话，可以回民宿。身为一个美食研究家，我会替你们准备美味的食物。」

    「谢谢，期待你的手艺。」

    我和创也尽可能自然地回答。

    心里暗自下决定，游戏结束前，除非必要否则绝不踏进民宿。

    丽亚与朱利尔走后，我仔细端详店内。

    这家杂货店可真名副其实，不仅有玩具及写生簿，连文房四宝都具备。另外，我想要洗衣网，新毛巾也――

    醋昆布和仙贝买不买是个人喜好。捡起垃圾桶内一个大宝特瓶。

    企图找找有没有卖米，可惜没有。任何一户都种稻子，没卖米很正常。（不过店内有米瓮，用塑胶袋装一点带走。）

    虽有手电筒，无奈却没有干电池。

    我不停忙里忙外，创也却站在玩具前发呆。手中握着一个可替换衣服娃娃的外箱。

    「创也……你有那方面癖好喔？」

    我战战兢兢地问。突然创也把娃娃拿给我看。

    「内人，你对这娃娃有何看法？」

    外箱上的粉红色「美香娃娃」，字体颜色已褪色。

    「有何想法……你是指这娃娃？」

    创也叹气。

    「美香娃娃是高度经济成长期的热卖商品，现在出到第四期，仍十分有人气。这个箱子中装的是未开封第一期的娃娃，大概值一百万。」

    ……耶。

    我细想创也话里的含意。一百万，说的是娃娃吧……

    创也将娃娃放回玩具堆里。

    「喂，一百万耶！」

    我吼叫，创也冷静地答：

    「这是假货。真正的美香娃娃，怎可能沉睡在这种深山里的杂货店。」

    搞半天，原来是假的……

    「创也可真博学多闻，除了游戏以外，对娃娃也了解甚多。」

    「创作游戏需具备各式各样的知识。」

    原来如此。我脑中对创也的印象，从「喜欢巫女的电玩宅男」，进化到「不只喜欢巫女，连美少女人偶也不放过的电玩宅男」。

    我拿风吕敷包裹收集来的物品。

    「收集了不少东西的样子，要用在哪里？」

    创也问。

    「之后不晓得会发生什么事，先做好万全的准备。」

    「嗯……」

    创也看见我手中的衣架。

    「要洗衣服吗？」

    创也歪着头，一一解释太麻烦。

    「创也，先替我付钱。」

    我说，创也拿出钱包，楞楞地盯着看。

    「干嘛，没带钱？」

    「这间店能刷美国运通卡吗？」

    杂货店不可能刷卡！

    算了。我打开自己的零钱包，掏出两枚伍佰圆硬币，投进店内的手提式金库。这样应该够吧。

    「既然准备跟外星人对战，应该买些更合适的东西吧？」

    创也取出店头纸箱里的玩具枪，扣上扳机，发出哔哔的金属声。

    「这，怎么用？」

    对喔，百科全书没有刊载玩具枪的使用方法……

    我手拿一盒比火柴盒还小的钢弹。移动手枪的盖子，将钢弹倒进手枪。

    「枪口不要向下，因为钢弹会跑出来。」

    基本的注意事项。

    「了解！」

    创也开心地回应。

    我找到一块纸包着的口香糖。

    「创也，请你吃一个。」

    我说。

    「……没过期吧？」

    创也一脸狐疑。

    我立刻拆开外包装，塞进创也口中，自己也吃一个。

    「……」

    创也恶狠狠地瞪着我，一面嚼口香糖。

    不管他，径自吹一个泡泡。

    「吹得好。」

    创也说。

    「莫非，你……不会吹泡泡？」

    「……」

    创也答不出来。

    「会不会？」

    「会不会吹泡泡，跟我的人格毫不相干。」

    被逼急了只好随口胡诌，蒙混过去。

    这小子摆明不会。

    接着在店内角落找到一箱可乐瓶。

    可乐瓶并非一般常见的旋转塑胶盖，而是跟啤酒一样的王冠金属盖。

    「喂，创也，有可乐，过来喝。」

    「……能喝吗？」

    「瓶盖还紧紧盖着，放心喝。」

    创也尝试扭金属盖，结果手疼得不住挥舞。

    「这种盖子怎么开？」

    「……」

    我突然想到电影「回到未来」其中一幕。

    「用开瓶器。没有开瓶器的话，这样做――」

    我将瓶盖刻痕对准混凝土的一角。

    创也说，我手上动作不曾间断。

    「你知道瓶盖刻痕的正式名称吗？」

    「……」

    「正式名称为skirt。」

    「……」

    「啤酒的王冠金属盖刻痕，固定有二十一个。」

    「创也――」

    我打开可乐瓶，交给创也。

    「知道刻痕的数量能怎样？懂得不用开瓶器而打开瓶盖才有用。」

    「……」

    这次换创也沉默。派不上用场的知识一大堆。

    我也开了一瓶可乐给自己。

    此时――

    轧啦轧啦轧啦轧啦碰、轧啦轧啦轧啦轧啦碰！

    此时――

    木板套窗刷地一声关起来。店内唯一的电灯泡，瞬间熄灭。

    「来当我们的同伴。」

    阴暗中，有个庞大的黑影站在店内角落。

    昨晚在餐厅攻击我们的X。

    「创也！」

    我大喊。创也手持玩具枪。

    「……」

    X不说话，望着创也手上的玩具枪。

    黑色头巾的关系，导致看不到脸上的表情――话说回来，头巾下真的有张脸吗？

    「那是啥东东？」

    X问。

    「玩具枪！」

    创也答。

    「……凭那种东西，就能打倒我们吗？」

    X嘲讽地说，整间店都是他的声音。

    「外星人X先生，那个可以打败你。」

    我从刚才起，不停摇晃可乐瓶，并将瓶口朝向X。集中精神在玩具枪上的X，完全没注意到可乐瓶。

    王冠金属盖渐松，以大拇指压紧。

    最后一次用力摇――

    可乐以惊人的力量冲破瓶盖。

    「哇！」

    瓶盖正中X眉心，X忍不住哀号，倒地不起。

    「趁现在！」

    我和创也一起扑向X，企图压制他。

    这时，三点失算。

    第一，创也莽撞的个性，毫不犹豫飞扑到X身上。

    第二，店内很昏暗，创也不偏不倚被一箱苹果绊倒。

    最后一点误算，创也个人没有运动神经可言，被绊倒后又撞我，整个人压过来。

    「哎哟！」

    我能体会，承载肥胖欧巴桑的平衡球，其心情如何。

    轧啦轧啦轧啦轧啦碰、轧啦轧啦轧啦轧啦碰！

    木板套窗被用力打开。

    太阳光射进店内。

    当我跟创也跌倒在地时，X乘隙逃跑。

    「有收获了。」

    创也把眼镜扶正，若无其事地调查起杂货店。

    我则在心中不停呐喊：「你不出纰漏的话，我们就抓到X！给我好好反省！」

    可惜，创也神经太过大条，丝毫不起作用。

    创也看着我。

    「当X出现，门自然而然关上，这一点你有何想法？」

    问题来得太突然，我呆了一下。

    「耶……不需要如此惊讶吧？X可以控制重力，关门只是小case。」

    创也露齿而笑。

    「那正是X的目的。」

    创也指着收纳木板套窗的空间说。

    「你仔细瞧瞧。」

    依着他的话去做，有哪里奇怪的吗？

    ……？

    我的鼻子嗅出润滑油的味道。套窗的沟槽涂上一层润滑油。

    手指碰触看看。最近才涂上去的。

    有别于铝制套窗，你可知道木板套窗多难关？

    湿度过高套窗会膨胀，真的非常难关。

    然而，只要涂一层薄薄的润滑油，便顺畅许多。

    手插进收纳空间，想将套窗拉出。

    ……竟然没动。纵然使出吃奶的力气拉，套窗不动就不动。

    为什么这样？

    「那个套窗靠机械开关。」

    创也说明。

    「大概是油压式。」

    创也敲敲收纳空间。声音听来不像木头，反倒像金属音。

    「利用木头作掩饰，其实内部装有最新技术的机器。」

    「……」

    「证明X没有超能力。」

    「换句话说――」

    「X绝非外星人，他是非得依靠机械的地球人。」

    我点头赞同。

    直到现在，仍害怕与X正面交锋。一个棘手又可怕的敌人。然而，若对方是地球人的话，那又另当别论。

    创也持续搜查店内。

    看看天花板。三个布满灰尘的风筝吊在墙上。

    拿起最角落的风筝。

    「你看！」

    一个极普通画有铠甲武士的风筝。可是，翻过来一看，背面竟是一台无线式小型监视器。刚好位在铠甲武士的眼睛，没仔细看还不知道。

    「X透过这台监视器得知我们走进店里。」

    难怪。X出现得如此凑巧。

    「村中到处装置这种小型监视器。」

    「栗井荣太装的？」

    「肯定是。回想一下，当我们到达民宿，尚未按门铃前，神宫寺便现身。」

    没错。

    「只要待在民宿，栗井荣太即可掌握村里的情况。若非如此，神宫寺这个游戏王非常难当。」

    「有没有可能是其他人设置监视器？」

    创也摇头，手指向镜头。

    整齐地贴着一张「栗子」贴纸。

    我倍感无力。

    「没忘记让玩家尽情享乐喔。」

    而创也却十分雀跃。

    我叹气，一边整理目前有的头绪。

    X并非拥有能力的外星人。他是地球人。而且，X绝对是栗井荣太的一名成员。

    耶，等等……

    「创也，你忘了一件很重要的事。X能控制重力，地球人做不到。」

    刚才还手舞足蹈的创也，立即平静下来。

    「……距离破关还有超过半天时间。」

    创也表情严肃。

    「时间一到，我必定会解开那道谜题。赌上龙王创也的名字。」

    我暧昧地微笑。不管创也多神，总有办得到与办不到的事……

    我忧心忡忡，创也说：

    「请放心，内人。栗井荣太未免太轻敌。无论装再多监视器，利用它收集敌人的情报，看扁敌人的力量，这些都会导致失败。更何况，我身边有个史上最强生存者。」

    创也拍打我的肩膀。

    ……我身边却有个做事莽撞的大笨蛋。

    想的同时，我一面打包风吕敷，捆绑于背上。

    09

    「你们也来买东西？」

    店门口传来声音。

    金田先生背光站立在门口。

    「思……」

    创也随便糊弄过去。

    金田先生问我们：

    「我来买铁钉，有卖吗？」

    「啊啊，刚刚有看到，有在卖。」

    我把架上的铁钉盒递给金田先生。

    金田先生从怀中掏出钱包，取出一张纸币，投入手提式金库。在这种场合下，金田先生并未如同创也，掏卡片付帐，果然是个有常识的人。

    「金田先生，你现在住在哪？」

    创也问。

    「这条小路一直往上爬就到我家。」

    「可以到你家拜访一下吗？」

    「没问题……我有事想请你们帮忙。」

    「OK。」

    我们随着金田先生离开杂货店。

    走在田埂上。

    沿路有好几个上盖的水井。

    尽头有间平房，四周围着篱笆，门柱上有门牌脱落遗留的痕迹。

    「我住这。」

    入门处是个宽敞的庭院。

    「乡村平房的庭院多用来晒稻谷，所以庭院必须宽广些。」

    创也说。

    庭院一隅有农具棚和鸡舍，两层楼高的鸡舍，大概还养蚕宝宝吧。

    平房右侧是玄关，装满水的水桶就放在玻璃窗前。左侧有条走廊，所有的窗户都被拆下来。

    一点也不像废墟，感觉比较像普通家庭正在年底大扫除。

    有个人从房子里走出来，是亚久亚，她手上握着扫把。卸下巫女装扮的她，穿着蓝色针织上衣，头上绑一条头巾。

    亚久亚注意到我们。

    「啊，是创也和思……」

    「内藤，内藤内人。」

    亚久亚不记得我的名字，创也太抢眼，不管谁站在他身边都相形失色。

    「买回来了。」

    金田先生把铁钉交给亚久亚。

    「那我去修理橱柜。」

    亚久亚走进屋内。

    金田先生拧抹布，开始擦拭玄关大门。

    「我来帮忙。」

    正准备去拿抹布，创也却阻止我，转头对金田先生说：

    「这样好吗？金田先生的角色是『废墟爱好者』，修理房子、打扫房子等工作，跟你的角色不太符合……」

    我想叫创也别说这些冷淡的话语，但他的表情却十分认真。

    唉，只要跟游戏相关，便无法通融……

    「……」

    金田先生将抹布放在水桶边，走到庭院。

    「这里以前是村长家。」

    金田先生告诉我们。

    庭院居高临下，站在这里可将村中的景色一览无遗。

    「完全没有改变，除了人口减少，与那里盖了一栋新建筑外――」

    金田先生的手指着栗子民宿。

    「你以前到过这个村子？」

    我问金田先生。

    「已经超过半个世纪了，相当久远的事情，当时我还未满二十岁。」

    他遥望着村子说。

    ……那么久的事喔。

    「战时吧。」

    创也说，金田先生点头。

    「我驾驶的飞机坠落，突然无法控制，当我想补救时已经来不及，飞机撞上岩壁。幸好在爆炸前一刻逃了出来，但也身受重伤。」

    金田先生指向村子的东方。

    耶？

    风神屏风明明在西边……

    创也跟我一样，一脸不可置信的表情。金田先生虽然一口认定，但他该不会老人痴呆吧？

    金田先生不理会我们，继续说。

    「很幸运我死里逃生，村民把身受重伤的我抬到这里，足足躺了三个月，我才能起身。」

    金田先生回忆从前。

    「十分宁静的村落，让人忘了此刻正在战争……疗伤期间，我不断思考，我究竟为何而战――」

    「……」

    「以前从来没想过这些事，我始终深信身为日本人，为国捐躯是理所当然的。然而，那时候却渐渐开始怀疑，这观念真的正确吗？」

    金田先生遥望远方。

    「然后越来越不愿意打仗，我在想，敌国也有如此平静的村落吧，于是，越来越觉得战争真要不得，可是……」

    金田先生表情扭曲。

    「最终我仍旧选择战争，为了保护自己以及救我一命的村民，我要继续打仗，我要杀光所有敌人，你们会觉得我是坏人吗？」

    ……我答不出来。

    「不过，战争一结束，就没有机会与敌人交锋。我选择打仗，却没有战斗的时机――到底对或不对……我自己也不清楚，恐怕到死，仍然没有答案吧。」

    「不晓得哪本书有写过，没有人知道正不正确，大家都是带着疑问死去。」

    听完创也的话，金田先生闭上眼。

    「很可惜，年轻时的我应该会想看看这本书，但如今我已心如止水。」

    「不好意思。」

    创也低头。

    金田先生走到水桶旁，拿起抹布擦拭玻璃门。

    「既然有机会重回B户村，当然要来探望恩人，一看才知道这里早已荒芜。所以，我才着手整理与修缮。」

    「……」

    「『废墟爱好者』不能做这些事，我心知肚明。所以，我跟游戏王说：『恩公的家中竟如此荒凉，我不忍心放手不管。』我说完后他不作声，开始东弄西弄，正在思考他到底做什么时，只看到一台小型监视器被拆下。临走前他说：『很抱歉打扰您。』――然后就离开。他是个不错的人。」

    金田先生起身，挺直腰杆。

    创也问正在洗抹布的金田先生：

    「金田先生，你是背负什么样的任务在飞行？」

    「耶？」

    「就我所知，当时这附近并无空军基地，为什么你会飞越B户村上空――」

    「……」

    「再根据你刚刚所言，坠落后足足三个月时间，军队都没有派人救援，这又是为什么？」

    「……你认为呢？」

    「你是否肩负极机密的任务？」

    「……」

    「只有军方高层长官才清楚，其他人也许不晓得你去哪，为何一去不复返？」

    「如何？」创也仿佛在询问金田先生。

    金田先生叹气。目光如炬。

    「你很冷静。」

    「抱歉，生来就是这种个性――」

    创也为自己辩护。

    「关于那点我不能多说，随着战争结束，军队也形同瓦解。不过，那道命令永远留在我心中。」

    听完，创也点点头。

    此刻，创也脑中究竟在盘算什么？

    亚久亚走了出来。

    「橱柜修好了。」

    「啊啊，谢谢。」

    金田先生道谢，态度一百八十度转变，像个慈祥的爷爷。

    创也插嘴：

    「亚久亚，你家有没有B户村的地图？丽亚画的地图，好像错误百出。」

    「有是有，但很老旧。」

    「多久以前？」

    「我手头上的是战前手绘地图。」

    「太好了，任何一张都强过我手上的。」

    创也从口袋掏出丽亚画的地图。

    万一丽亚在场，创也恐怕死路一条。

    金田先生朝我们跟亚久亚说：

    「谢谢，已经不需要你们帮忙了，剩下的我一个人慢慢做。」

    我们慎重地向金田先生点过头后，正式与他告别。

    10

    穿过鸟居，爬上神社前的阶梯。

    茂密的树木遮挡太阳光。

    微凉的空气使人身心舒畅。

    雄伟的本殿，巍峨耸立在参拜道路的尽头。建筑本身并不华丽，但感觉得到村民非常重视此神社。

    「要参拜神明吗？」

    亚久亚的提议，被创也郑重拒绝，因为现在最要紧的是先看地图。

    「这边请。」

    亚久亚走在我们前面，以手示意本殿旁一栋质朴的建筑。

    一踏进去，就有种熟悉感涌上来，因为我是日本人。

    「请稍待一会儿。」

    将我们留在八张榻榻米大的和室，把茶端出来后，亚久亚便去拿地图。

    角落有张书桌，上面摆着花瓶。

    书架上排满文库本。

    这里大概是亚久亚的房间。

    我和创也跪坐在坐垫上。

    「有关我取名字的sence。你似乎有诸多不满。」

    创也突如其来地说。

    「没那回事。」

    我赶紧摇头。

    创也冷哼一声，丝毫不相信我。

    「取名时有几个规则，例如，狗就叫『波吉』，猫则为『塔玛』。」

    没搞错吗？

    有生以来，我还未遇过叫波吉的狗。

    创也未多加理睬我的不满，自顾自道：

    「替双胞胎取名时也一样有规则可循，比方说，一个叫『铃铃』的话，另一个――？」

    「兰兰！」

    「北之狼？」

    「南之虎！」

    我反射性地回答。

    创也满足地点头，我的答案正当化了他的理论。

    「如同你刚才的回答，两个相像东西的取名模式，不是相似，就是相对。」

    是这样喔。

    创也葫芦里到底卖什么药？

    「这就跟替三个女孩子取名为亚衣、真衣、美衣，是一样简单的方法，而且也容易记，那么――」

    创也面向我，伸出一根手指。

    「若取为风神，那――」

    「雷神！」

    创也听完后，微微一笑。

    不懂……

    「让你们久等，花了一些时间清灰尘。」

    亚久亚回来，两手多了报纸大小的框架。

    旧式和纸上是毛笔绘制的地图，看一眼，就觉得比丽亚的地图可靠多了。

    「你看这里。」

    创也指着村子东边。

    与风神屏风对称的位置。

    「耶……」

    毛笔写着「雷神的屏风」等文字。

    丽亚的地图没有这个地名，只胡乱画些水井。

    「竟然有雷神的屏风……」

    看着地图，亚久亚说。

    「亚久亚不知道吗？」

    我问，她点头。

    「很正常，亚久亚出生很久之前，雷神的屏风便消失了――大约在战时。」

    创也说。

    「创也，你为什么晓得？」

    「没有办法提出证明，只是看到丽亚的地图上画有风神的屏风，我想，既有风神屏风，应该也有雷神的屏风。刚刚金田先生指出他坠机的地方，恰巧跟风神屏风相反方向，那时我才敢肯定。」

    创也伸出一根手指。

    「B户村曾经有雷神的屏风。」

    又伸出另一根手指。

    「因为金田先生的飞机一撞而崩落。」

    亚久亚接着说。

    「好惊讶……」

    「现在，这地方怎样了？」

    「以前大人就告诫我们不可靠近，所以我不了解近况。」

    根据前言来推测，那里可能充满大大小小的石头。

    被称为雷神屏风的岩壁，只剩落石。

    「接下来是我个人的想像。」

    创也面对亚久亚说。

    「雷神屏风因飞机爆炸而崩落，金田先生即时在爆炸前逃生，以上两件事撇开不管，从他受重伤疗养三个月看来，我大胆的假设。」

    亚久亚一边听一边点头。

    「金田先生的飞机是否载运新开发的炸弹？」

    耶？突然变成这样的结论？

    话题转变得太神速，令我跟不上速度。

    看我一头雾水，创也说明。

    「金田先生爆炸前逃了出来，为何还受重伤？可想而知，当时爆炸的威力有多强大。再加上，雷神屏风因碰撞而崩落。所以，我才推测飞机载运新型炸弹。」

    嗯，可以理解。

    不过，从何得知是新式炸弹？

    「普通炸弹的话，有必要那么神秘吗？」

    创也断言。

    战时雷神屏风崩塌，驾驶肇事飞机的人，就是「终极RPG――INB户」的玩家――

    金田先生。

    「创也，你这一番话和『终极RPG――INB户』有关系吗？」

    我问，创也耸耸肩。

    「谁知道。」

    手抵着下巴思考的创也说：

    「丽亚构思的故事，由春子配合玩家展开。金田先生的加入，让『终极RPG――INB户』除了本身的故事外，又衍生出另一个故事……」

    后半段是创也的自言自语。

    这时，我脑中灵光一闪。

    想到昨天路旁发现的骷髅头。

    「创也，不只这样，昨天的骨头――那个说不定也有关系……」

    说完，我有个奇怪的想法。

    这个村中隐藏着连续杀人魔。

    证据是，昨天那个骷髅头。

    死在杀人魔手下的有三十二人……不，六十四人、一百二十八人……

    总之，绝非少数。

    杀人魔伪装成善良的村民，

    杀了人后，将尸体埋起来。

    埋在哪？

    那个藏着飞碟及外星复制人培养皿的洞穴……

    错，不是那样。

    雷神的屏风崩落后――

    杀人魔将尸体埋藏在大量土石滚落、堆积之地。

    杀人魔的真面目究竟是……

    亚久亚――

    B户村唯一的村民。

    为何只有她一人独留村中？

    她如果真是杀人魔……

    因为B户村埋藏太多尸体，所以她不能离开……

    我的视线始终停留在亚久亚身上。

    亚久亚歪着头，一脸疑惑地回望。

    我跪坐在坐垫上，惊恐地向后退。

    趁亚久亚离开房间去泡茶时，我神色紧张地跟创也说：

    「创也，听听我的推理。」

    「不想听。」

    创也冷淡地回答。

    知道自己的心上人竟是杀人魔的事实，任谁都会受不了。

    然而，不提起勇气接受是不行的――

    听完我的推理，创也严肃地说：

    「所谓推理是以事实为基础，进而推测未知的事实。相对于此，所谓妄想，是想像非事实的事，并且深信不疑。你能替自己刚才所说的那一番话，作出区别吗？」

    「推理？」

    我答，创也叹气。

    亚久亚又走进房间。

    「亚久亚，这附近有面海的悬崖吗？」

    「耶？」

    亚久亚一头雾水，创也解释。

    「内人说了件有趣的事情，将犯人逼到死角的最后一幕，一定要在沿海的悬崖。因此，我才会问你，是否有合适的场景。」

    ……创也完全不将我的推理当一回事。

    「真不巧，我们的村落位于山中，不可能有面海的悬崖。」

    亚久亚以抱歉的口吻说。

    「那么，先把内人的『妄想』搁置一旁――」

    创也两手一起向左摆。

    「我所说的一切，关于金田先生的内容，也无法称之为推理，全部皆为我的想像――就以此为根据，请听我继续说。」

    创也一再强调。

    亚久亚点头。

    「飞机爆炸不只影响到雷神屏风，甚至波及到地底下。」

    地底下？

    「B户村的涌泉干涸的时间，也在战时吗？」

    「是的。」

    「飞机爆炸使屏风崩塌是主因，岩盘松动、掉落――堵塞了B户村的地下水脉。」

    结果，涌泉干枯，村民不得已只能离开村子。

    假如地下水未干涸，村民应该会继续留在村里。

    创也问亚久亚：

    「你能原谅金田先生吗？」

    想了一会儿，亚久亚缓缓点头。

    「我……住在B户村时常常想，虽然我是一个人，但这里有山有森林，还有阳光、空气和风――就算我死，这一切也不会改变。」

    亚久亚打直背脊。

    「水会干，是大自然的作用。没有人该为这负责，而且，并不是金田先生的错，原不原谅金田先生……我从不曾想过。」

    龙神不再眷顾B户村――

    这是村人的说法，他们默默地接受村子的衰退。

    我开口道：

    「是战争，倘若没有战争，金田先生不会驾驶装满炸弹的飞机，水源不会干涸，村民也不会一个接一个地离开。」

    创也耸肩。

    「内人，冷静一点，一开始我就说过，这些只是想像，不过――」

    创也将视线移到亚久亚身上。

    「感谢你把一切都归咎于大自然的作用。」

    创也跪在坐垫上，两手交叠置于榻榻米，慎重地点头。

    11

    我们告别亚久亚。

    创也漫步在前方。

    「去哪？」

    「当然是雷神的屏风啊，我总觉得那里似乎隐藏不少秘密。」

    步下神社石梯之际，遇见堀越美晴，她手上拿着保冷用水壶。

    「原来在这，听丽亚和朱利尔说，你们去杂货店，我一直在找你们。」

    看到我和创也后说。

    「还真找对地方了。」

    创也说。

    「神宫寺告诉我的。」

    堀越美晴回答。

    我抬头望着神社鸟居和树木，即使柱子和树叶提供良好的遮蔽，仍然可见有东西闪闪发亮。

    神社境内也装置监视器和麦克风。

    「你们到水上小姐家吗？」

    堀越美晴笑着问，感觉她笑得十分勉强。

    我们点头。

    「是这样喔……」

    堀越美晴低下头。

    我们迈开步伐，走向村子东边。

    创也走得比我们快一些。

    我和美晴则肩并肩跟随在后。

    好一幕幸福的画面，要是创也不在，只有我和堀越美晴单独约会的话，该有多好……？

    现在若有资源回收车开来，我铁定把创也丢上去。

    「喂，内藤。」

    堀越美晴两手抱着水壶，轻声问：

    「男生是不是比较喜欢像水上小姐那种成熟女性？」

    「耶？」

    女生竟如此平静地问这种难题，真伤脑筋。（但那也是可爱之处）

    「嗯……每个人的喜好不同吧。」

    考虑几分钟后，我回答。

    「喔。」

    而美晴的反应却很冷淡。

    此时脑中，

    滋答答答答答啊～滋答答答答答啊～

    响起一阵轻快的音乐声。

    脑中出现一位身穿燕尾服，手持指挥棒的男人。

    一头乱发与厚重镜片的眼镜，是他的特征。

    「你哪位？」

    我问，他手指将眼镜往上一推，装模作样地说：

    「我是校正老师，特来校正内人刚说的台词。」

    「耶！」

    我惊讶不已，校正老师把移动式黑板拉过来。

    老师在黑板上写字。

    ①「嗯……每个人的喜好不同吧。」

    ②「还是你最好。」

    ③「你美得令人失神！」

    「注意、注意！」

    校正老师用指挥棒敲敲黑板。

    「黑板上有三句台词，内人说的是①，那么，先就这句台词来做校正。」

    脑海中的我专心地摊开笔记本。

    「首先『嗯』和『吧』出了问题，这句话会给对方『想来想去，仍然不懂，随便回答一下』的印象，这答案不太好。」

    校正老师拿红色粉笔将「嗯」、「吧」划掉。

    「这部分稍微弄一下，就是完美的回答。」

    校正先生以红色粉笔写下「每个人的喜好不同！」

    「肯定一点说，对方会认为你是『果断的男人』，重点在于结尾处的『惊叹号』。」

    原来如此，受教了。

    「跟着老师后面念：『每个人的喜好不同！』」

    「每个人的喜好不同！」

    「嗯，很好。这样一来，对内人的好感度也会提升。」

    校正老师满意地说。

    接下来换②跟③的句子。

    「②是例文，无论哪种问题，一律答『你最好。』即使被问到『汉堡与拉面，你喜欢哪个？』也如是回答。能若无其事地说出这句子的话，就算成功。」

    我赶紧作笔记：「你最好。」

    「稍稍偏离主题，内人你相信看血型猜个性，或占卜吗？」

    校正老师一问，我摇头。

    都什么年代，还有人以血型来看彼此合不合适，毫无科学根据。

    我的回答令校正老师仰天长叹。

    「你要成功仍是个梦，说谎也无妨，关于不同血型，最少了解一半！」

    一半……太严格了。

    我举手发问：

    「创也不也对星座、血型嗤之以鼻？」

    校正老师眼睛一亮。

    「内人你不行这样，创也的等级比你高，不论他做什么，都会被原谅。」

    残酷的世界……

    为了跟堀越美晴交谈，一定要带着笑容说：「B型人，才华特别洋溢。」

    那就是内藤内人！

    校正老师回到上课内容。

    「紧接着③，这是发展型。这句台词若能流利地说出来，等级立刻提升。可是，初学者容易弄巧成拙，使用上要特别注意。」

    笔记本上的「你美得令人失神！」旁边，我另外以麦克笔加上「注意！」

    「老师静待你的成功。」

    老师掏出手帕拭去眼角的泪水。

    滋答答答答答啊！滋答答答答答啊！

    主题曲再次响起。

    「喔，时间到了，下次再会。」

    校正老师推着黑板离开。

    我朝他的背影，怀着感恩的心深深一鞠躬。

    「对了――」

    校正老师回过头说：

    「这首曲子名为〈大学庆典序曲〉――由布拉姆斯作曲，请牢记在心。」

    校正老师离去后，我沉思一会。

    光是储存一堆知识没多大的意义，日常生活里要活用。

    我心里默念②的例文数百回后，才开口道：

    「我认为你最好。」

    不知不觉中，我身旁已没有堀越美晴的踪影。她在遥远的前方，与创也并肩而行。

    我跟着校正老师学习之间，情势已大大转变……

    刚我还很努力地抄笔记……

    我的头无力地垂下。

    这时，堀越美晴转身向我挥手。

    「来这里的树荫下休息！」

    「好――！」

    我活力充沛地往前跑。

    粗壮的树干，即使二十个小一生手拉着手也无法环抱，茂密的枝叶，提供了一个凉爽的休憩场所。

    堀越美晴坐在石头上，屁股下垫一块水蓝色手帕。

    我问了站在一旁的创也。

    「那条手帕是你铺的吗？」

    「耶？是啊。」

    创也一副「干嘛问这个」的神情。

    对喔，这种情形下，要自然地注意到小细节。

    校正老师，成功的道路实在太漫长了！

    「请用！」

    堀越美晴将柳橙汁倒进水壶盖，递给我。

    嗯，烦恼先抛一边，此刻好好享受她给的果汁吧。

    「谢谢！」

    还没到嘴边，我面前立刻伸出一只手。

    创也的手。

    「做啥，你这坏心眼的家伙。」

    即使我大发牢骚，创也仍充耳不闻，他面对堀越美晴说：

    「你被外星人寄生了吗？」

    「咦？」

    这么说来，她有吃早餐。

    堀越美晴开口。

    「你知道了？」

    堀越美晴被外星人寄生。

    她也承认。

    创也怎么会发现呢？

    「因为堀越的行为有些不自然。」

    创也说。

    「你知道我们等一下要去哪吗？」

    堀越美晴摇头。

    「没错，第一个可疑点就在此。首先，应该要先问我们要去哪，之后再跟着来。不晓得去哪却跟来，这相当奇怪。所以，我才想该不会有什么企图。」

    不，等一下，创也！

    只要能跟堀越美晴走在一起，目的地是哪里我都不在乎。

    「第二个可疑处是那个水壶，那是保冷用的？」

    堀越美晴点头。

    「保冷用水壶，顾名思义就是让饮料维持冰凉的状态。以人类的心理来看，不可能双手紧抱着水壶。看到你的动作，我会联想到，是不是里面装有非常重要的东西。」

    「……」

    堀越美晴噤声，创也继续发表他的言论。

    「综合以上各点，你打算让我们喝水壶中的饮料。那么，里面究竟为何物？――现在的状况，说与外星人有关系，绝非突发奇想。」

    「……」

    「外星人如何使地球人成为他们的一员，进入对方的身体，使用催眠术――应该有不少方法。」

    创也将果汁拿给堀越美晴看。

    「喝下这杯果汁，是不是会被寄生？」

    我认真想想。

    堀越美晴先把果汁给我，而不是创也。她想让我先成为她的伙伴？还是，觉得创也被寄生很可怜，所以先让我被寄生？

    啊，我不懂。

    也许堀越美晴只是单纯地想拿果汁给我们喝？

    我举手问创也：

    「她是好意让我们喝果汁――这样想不行吗？」

    我说，创也颔首。

    「不行，心怀好意的话，她应该直接让我们喝冰凉的果汁，而非两手抱紧水壶。」

    ……说得有理。

    「早餐时，味噌汤的味道太可怕。」

    堀越美晴说。

    味道太可怕……什么样的味道。

    「掺人大量砂糖，喝到的人无不立刻喷出来――只有宿醉的丽亚没有反应。后来，神宫寺走到餐厅，他说：『凡是喝到砂糖味噌汤的人，一律被外星人寄生。』」

    现在，我不禁对自己直觉敏锐感到庆幸。当时若快乐地吃下早餐，我就被寄生了。

    我暗中算算人数，那时在餐厅的有：堀越父女、丽亚与朱利尔、柳川――这五个人全被寄生。

    「神宫寺还说，这样下去将失去游戏资格。想继续玩，必须增加被寄生的同伴。」

    因此她才倒果汁给我们喝。

    「如何能让被寄生的人恢复原状？」

    我问，堀越美晴不解地摇头。

    「关于这点，他并没有说。」

    好，我自己调查。

    我从创也手中接过果汁，作势要喝。

    「请等一等！」

    创也拉住我的手。

    「刚说的话你都听见了吧，只要一喝下肚，你也会被寄生！」

    冥顽不灵的小子。

    我反驳。

    「那不过是游戏，事实上，我手中这杯果汁，只是普通果汁。我现在很渴，想喝果汁。」

    「不行，忍耐一下。」

    一点也没得商量。

    我打算不理他喝果汁，创也对着树大叫：

    「游戏王！」

    「神宫寺不可能那么巧出现在这！」

    话还没说完，神宫寺从树荫下现身。

    好吓人，游戏王！

    「不能违反游戏规则。」

    手指摇摇后，神宫寺说。

    「是！」

    我把果汁还给堀越美晴。

    「不要浪费，我喝光它。」

    堀越美晴接过果汁，一口气喝完。

    啊啊……

    「我来报告一下，目前为止所了解的事情。」

    创也跟神宫寺说。

    「很久以前，外星人造访B户村。当时看见飞碟的村民，误以为那是龙神，才有如今的龙神传说。」

    「没错。」

    双手抱胸的神宫寺说。

    「为了使你更易理解我说的话，暂且称那外星人为『欧鲁德』。」

    「……这个名字有点怪。」

    神宫寺紧蹙眉头，大有不满地说。

    「比起你们的『涅提夫』好多了。」

    我觉得两边都好不到哪里去。

    创也神色不悦地继续说道：

    「欧鲁德为不具有肉体的意识体，以寄生村民继续存活下来。」

    「那些科幻小说的情节全被你看懂，公主会乐翻天。」

    「昨晚坠落的是另一架飞碟，它来地球的主要目的是要救出欧鲁德。我们将昨晚到访的外星人，称作『纽』。」

    「我们叫巴欧。」

    「访问者吗？」

    创也问。

    「正是。」

    神宫寺微笑回答。

    果然半斤八两。

    「但是，这样下去话题很难连贯，干脆把名字统一。」

    创也提出建议，

    「可以。」

    神宫寺表示赞同。

    两人相互瞪视，眼里激射出火花，不久各自伸出右手。

    神宫寺出布，创也出剪刀。

    创也露出满意的微笑，得意地往下说。

    「欧鲁德有可能为村中的住民――亚久亚或柳川，可是，亚久亚并非欧鲁德。换言之，柳川才是欧鲁德。」

    「为什么不是亚久亚？」

    我一面问，心里想「创也，不行偏心喔！」

    「我没有偏袒她。」

    创也仿佛看穿我的心思。

    「之前我们去她家喝过茶，喝了茶后，神宫寺也没有出现。所以，那时的那杯茶什么都没加。」

    说完，创也看了神宫寺一眼。

    神宫寺点点头，然后，他试探式地问创也：

    「那么，纽的真面目呢？」

    「――现在还未提及，继续刚刚的话题。」

    创也不说，我独自思考。

    坠落现场的人。

    柳川、堀越导播、金田先生和神宫寺。

    除了游戏王神宫寺及欧鲁德柳川外，剩下两个人――不是堀越导播就是金田先生。

    我判断堀越导播不是纽。

    如果他被寄生的话，绝对会掀起一阵骚动，否则不善罢千休。

    那才是堀越导播！

    金田先生就是纽，但他沉浸于过去的回忆，游戏因此无法继续。

    一定是这样，所以，有关纽的真相，创也啥也不说。

    「昨夜我们在民宿餐厅被外星人偷袭。虽称X，实际上是欧鲁德――也就是柳川。」

    X是柳川。

    我牢牢记在脑海。

    「那时，欧鲁德让我们见识到外星人的高度科学文明，控制重力加上念力。」

    「喔，那倒很了不起。」

    神宫寺发笑。

    「不过，如何做到控制重力？以地球的科学，仍办不到。」

    创也不回答。错，他答不出来。

    「放火烧农具棚的人？」

    「……」

    这题也无法回答。

    神宫寺耸肩。

    「我放心了，你们还未解开所有谜题。」

    创也恨得牙痒痒。

    「别懊恼，至少你洞悉村里水源枯竭，起因于金田先生的飞机坠毁。」

    神宫寺拍拍创也的肩。

    这样的安慰也无济于事喔，神宫寺。

    「啊，后来在洞穴中发现了飞碟与外星复制人培养皿，解开谜底了没？――嗯，那够你伤脑筋的。」

    「……」

    创也紧握拳头忍耐。

    依照平常的创也，此刻应该口出秽言，创也靠那张嘴，即能打遍天下无敌手，今天怎会沉得住气……？

    我靠近创也耳边说：

    「被说成那样，你还真能忍耐。」

    「别把我看轻，嘴巴赢人也没用。对栗井荣太而言，游戏未取得最后胜利，一切都没意义。」

    说得好！我深受感动。

    今后堀越美晴再用热烈的眼神注视创也，我可以稍微不在意……

    「我先说说今后故事的发展。」

    神宫寺斜靠着树。

    「目前还不是全部的人都被寄生。」

    我们一面点头，一面听。

    「直到最后都没被寄生的话，这场游戏算你们两人优胜。」

    我举手发问：

    「若玩家都被寄生，就是所有人胜利。所以，现在我跟创也一同加入被寄生的行列，胜利的机率立刻提高。」

    自认为是个好点子，我志得意满地看着创也，他悲伤地叹口气。

    「内人，你大概忘了玩家名单中，出现卓也的名字。无论怎么想，卓也被寄生的机率微乎其微。」……这句话点醒我。

    创也问神宫寺：「我和内人假如躲到游戏结束都未被寄生，那胜利将属于我们，对吧？」

    「嗯，的确。」神宫寺咧嘴一笑。

    「可是，你们应该不想只有自己赢吧？」

    我们点头。

    创也又问：「怎么做才能帮助被寄生的人？」

    「纽与欧鲁德――找出这两个外星人，给他们点颜色瞧瞧。」

    我问：「外星人的数量单位，可以用『一个人、两个人』数吗？」

    神宫寺漠视我的提问。

    「金田先生战时曾经到过B户村，这件事是程式的错吗？」

    创也问，神宫寺耸肩，

    「关于那点，你们自己去判断。」

    神宫寺掏出香烟点火。

    「我能说的只有这些，祝你们好运――只能给你们祝福而已。」

    ……神宫寺谢谢你。

    12

    跟神宫寺分开后，我们走向雷神的屏风。

    「啊，是你们！」

    手持一台掌上型摄影机的堀越导播。

    「今天天气真好！」

    他抬头望向天空，开心地说。

    「……」

    我和创也不发一语，静静看着堀越导播。

    我们知道他被寄生，他并不晓得事情已经曝光。

    （啊啊，挺复杂的情绪……）

    「许久没碰摄影机，好重、好重！」

    堀越导播做作的语气。

    「年轻时我能扛更重的摄影机跑来跑去，唉，人不得不服老。」

    「……」

    「那么――」

    堀越导播摄影镜头对准我们。

    「我帮你们照一下。」

    「不，谢谢你。」

    创也拒绝。

    我们赶快逃离镜头。

    「被摄影机一照，魂就被摄走是吗？然后，外星人乘隙窜入无魂的肉体――」

    创也说，堀越导播回答：

    「哦！」

    叫了一声。

    以前看过一些特别节目，和外星人使用同一台摄影机，地球人的精气会被吸走。

    我说：

    「很不巧，我们知道你被寄生的事情。」

    「哦哦哦哦哦！」

    堀越导播惊讶地倒退。

    「所以，请你放过我们。放心，我们一定会揪出外星人的真面目，让被寄生的人恢复正常。」

    堀越导播根本没在听创也说话。

    扮了个鬼脸，

    「呼呼呼，被看破手脚没办法。地球的少年郎，再会！哇哈哈哈哈哈！」

    堀越导播留下笑声跑远。

    大概是掌上型摄影机太重了，他跑了十公尺左右即停住，不断喘息。之后，回头朝我们一笑。

    我们连忙装作没看见。

    约莫五分钟后，堀越导播终于消失在道路的那端。

    「堀越导播纵使被寄生，也一脸幸福样。」

    对于我的话，创也大表赞同。

    见到堀越导播，我才体会到所谓幸福，端看你如何享受人生。

    到达雷神的屏风。

    草木不生，触目所及，尽是大大小小的岩块。

    给人极尽荒凉之感。

    呼呼的风声，似乎唱着哀歌。

    「……应该没人住这吧。」

    创也自言自语。

    终于理解亚久亚不常来的原因，这种烂地方，求我来我还不想来。

    岩块与岩块间有口水井。

    走近一看，水并没有上盖。

    「因为没人靠近，所以才变成这样。」

    我们探头窥视水井。

    井底又深又黑，什么都看不见，只闻到青草味。

    「水早已干涸。」

    ――说到此，突然有人推我们一下。

    来不及叫喊。

    我和创也掉到井里。

    掉落的过程中，我猛然想起《爱丽丝梦游仙境》。

    以前创也说过。

    「作者路易斯，卡罗显然知道，物体若在普通状态下掉落，水壶不会掉到地上。」

    「会怎么样？」

    「会浮在空中。读《爱丽丝梦游仙境》后会发现，比起爱因斯坦假想的电梯落下实验，作者的观点先进了许多。」

    创也说得口沫横飞，我却完全听不懂他讲啥。

    当我还在想，童话故事开开心心读过就算了的时候――

    碰！

    掉落在一团软绵绵的东西上头。

    原来井底堆积大量的落叶与枯叶，难怪我们毫发无伤。

    抬头向上，推我们落井的人，已不见踪影。

    设法平静情绪，观察四周。

    井深约十公尺，墙壁高低不平，似乎满好爬的样子。

    转头看看身旁。

    创也仰躺在地，眼神没有焦点。

    「喂，创也，撞到哪里？」

    我摇晃创也的身体。

    「啊啊，是你喔……我没事，做了个梦而已。」

    「梦？」

    「没错，梦见我为了追兔子，而掉到洞穴里。」

    推推滑落的眼镜，创也说。

    追兔子追到掉进洞里……

    「嗯，《爱丽丝梦游仙境》。」

    创也对我眨眨眼，情绪相当兴奋。

    赶快去给医生看比较妥当。

    无视我担忧的心情，创也伸了个大懒腰。

    「托这个梦的福，才能看清许多事物。」

    「是吗？太好了。」

    到底看到啥，等一下再说。

    「快点逃出去，总之，先送你去医院――」

    「医院？」

    「是不是伤得太严重？」

    刚才的好心情瞬间消逝，创也十分不爽。

    「没礼貌！」

    长到国中二年级，还是第一次被骂没礼貌。

    不过，看样子我不需替他紧张。

    我问：

    「谁推我们下来？」

    创也耸肩又摇头。搞什么，你竟然不知道……

    算了，不跟你计较。

    反正没受伤，与其揪出犯人，倒不如先逃出去再说。

    我将手脚紧贴墙壁。

    「创也，你会爬墙吗？」

    他露齿一笑。

    「不要问那么简单的问题，以我的运动神经，怎么可能会爬。」

    说得冠冕堂皇。

    我叹气，没办法……

    「那，我先爬上去后，再用绳子拉你。」

    「手脚快点，我肚子饿了。」

    「……」

    「怎么了？」

    「……没。」

    等人救援的家伙，说话竟这副德行？

    太可恶！

    把创也留在井底睡一晚，让他好好反省。

    「我先走一步，等我喔。」

    我带着和煦的笑容说，开始爬上墙壁。

    没多久，「耶？」

    我的动作猛地凝结，脚边传来创也的声音。

    「发生啥事？」

    「――旁边有个洞。」

    从井底向上看，因为过于黑暗，所以看不清楚，

    不过的确有个大洞。伸手拉创也上来。

    「里面挺宽敞。」

    站在洞穴口创也说。

    宽度足够我俩并肩同行，黑暗中看不见洞穴的尽头。

    我解下斜背在盾上的风吕敷，确认有哪些东西。

    能使用的……包饭团的报纸、衣架――只有这些。

    我将报纸卷起来，另外把衣架分解，

    缠绕其上，以防报纸松散。

    以火点燃，完成一支简单的火把。

    「你真行！」

    创也钦佩地说，杂货店如果有卖干电池，也不用那么累。

    手举火把向前一照。

    仍旧不见尽头，

    平常人的话，多少有些害怕，不敢贸然前进。

    可是――

    「走，出发罗！」

    创也活力十足，迈开大步……

    这小子，非正常人。

    这是个直行的洞穴，没有岔路。

    「到底有多深……？」

    我喃喃自语，创也突然立定脚步。

    「我一步约有五十公分，从进洞穴开始，到这里一共三千两百四十九步，相当于走了一点五公里以上。换成地面，差不多是走出村外的距离。」

    喔――！

    听到创也所说，我感动莫名。

    非常情形之下，创也竟能发挥用处，大概是本系列以来头一遭吧？

    「第一次有帮助，就定今天为创也纪念日。」

    ――晚一点写在笔记本上。

    「对我刮目相看？」

    创也无畏地笑一笑。

    我老实地低头。

    边走创也说，「我想，这洞穴恐怕是紧急逃生用的秘密洞窟。万一隧道无法出入的话，像这次土石崩塌，村民可苦恼。」

    「来这里真是太棒了。」

    创也心情大好。

    「村子被攻击时，可以利用这里逃生。且这不是游乐场所，所以大人都告诫小孩『不可以靠近』。」

    创也停下脚步。

    我举起火把。

    洞穴旁边有个塌陷处，放置着高三十公分左右的地藏王菩萨。

    一、二、三……

    总共有八尊菩萨，这是――

    「祭拜开拓B户村，那八位落难武士。」

    我蹲在地藏王菩萨像前，双手合掌。

    地藏王菩萨的脚边堆积着石块，预防神像倒塌。

    创也伸手拿块石头。

    「嘿耶……」

    发出一声惊叹。

    「怎样？」

    创也朝我扔石头。

    下意识接住石头的我，也吓一跳。

    这块石头，怎么回事！

    重得跟铅块一样。

    创也朝地藏王菩萨膜拜，对无神论的创也而言，真是非常难得的一幕。

    将石头放进口袋。

    我忧虑地问：

    「你……把石头放进口袋，不会被家人念？」

    创也傻住。

    我赶紧说明：

    「小学放学回家的路上――捡到一颗自己喜欢的石头，随手将它带回家，结果我妈很愤怒，『石头放入口袋，衣服会坏掉！』」

    「……」

    「不过，也有没被妈妈发现而侥幸藏起来的石头。打开抽屉，应该有不少吧？」

    「……」

    「……没有吗？」

    我的声音不由得低沉。

    「有一点我要说明。」

    创也伸出食指。

    「你刚才说『喜欢的石头』，我从没有中意过落石。所以，针对你说的话，我都无法苟同，完毕！」

    只有我啊～

    寂寞的风，吹过我的胸口。

    但是，

    既然那样的话――

    「你干嘛把石头放口袋？」

    这时，

    创也神秘的一笑。

    「掉落在地的任何一个项目，都不能放过。」

    ……嗯，不懂。

    再往前一点即是尽头，好像很久之前便已崩塌。

    「到这里而已喔――」

    我们折返。

    13

    离开洞穴，攀爬水井墙壁。

    天色已经完全变黑。

    创也看看手表，已经过了晚上九点。

    距离游戏结束，还剩下十五个小时……

    创也使用我事先准备的绳索爬上水井，他对我说：

    「有件事想拜托你。」

    ―一般人该有的礼貌，不都是先跟救命恩人道谢……？

    创也没注意到我忧郁的心情，仍然兴致高昂地说。

    「重要的情报已经搜集齐全，从现在开始，整理资料，解开『终极RPG――INB户』的谜底。」

    哦哦！

    「真的假的？好厉害！不愧是创也！」

    我不假思索地赞美。

    「内人，你的工作就是，负责弄一个舒适的地方，供我集中思考。」

    创也说。

    「……」

    「来到B户村才深深感觉到，我彻头彻尾是个都市小孩。少了空调、舒适的空气，我的脑袋便无法活动。」

    「……」

    「有问题吗？」

    「……没。」

    我回个暧昧的笑容。

    思考的确是创也的工作，然而，为什么我要扮演考生的妈妈一角，伺候考生不可？

    「我想吃晚餐，菜色给你想。」

    创也拍打我的肩膀。

    我拨开他那只手。

    「只要回民宿，你要什么有什么。」

    「不可以！民宿里的所有人都被寄生。去那里，跟全身沾面包粉，投进热油锅中没什么两样。」

    饿爆了吧，连打比方都像饿死鬼投胎似的。

    「所以，麻烦你。」

    创也说。

    我无奈地叹口气。

    ……不得已，我就来当温柔的妈妈吧。

    远离雷神屏风，我们走进森林里。

    选定有石壁的地方休息，创也就能靠着石壁思考――妈妈现在来做晚饭，创也你要认真念书喔！

    心里一面说，一面张罗晚餐。

    首先，在不同的两个地方起火。附近有河川，不必担忧用水问题。

    问题是容器。

    若有锯子或轻便斧，便能砍竹子当容器……以我手上的小刀，想砍下竹子太费工了。没人住自然就没垃圾，没垃圾表示捡不到可以使用的空罐。

    无所谓。我撕下画册，折成杯子，就用它当容器。

    水装入纸杯，衣架折成网子，将纸杯摆上网子。

    接着，洗净醋昆布，放进杯子。

    高汤以此代替。

    加入花枝仙贝当汤料，没过多久，一阵扑鼻的香味传来，说它是海鲜汤也不为过。

    叫创也来喝汤。

    一边把汤吹凉，创也一边喝，嘴里频频夸赞好喝。平常没吃过好东西吗……？

    「只喝汤很快就会饿，我想吃饭或面包。」

    考生提出要求。

    「啊啊，差点忘记，饭也准备好了。」

    「准备……只看到火在燃烧。」

    我小心把火熄灭，并将土挖开。

    底下是两团卷成球状的毛巾。

    将一个热腾腾的毛巾递给创也。

    「蒸毛巾？」

    呼呼呼……太低估我了，创也。

    「打开毛巾看看。」

    「哇――」

    创也欢呼。妈妈就是想听见孩子这种声音，才会不辞辛劳地煮饭。

    「好棒，让我很意外。」

    毛巾里是刚炊好的白饭。

    创也十分钦佩，我将作法告诉他。

    「因为没有炊饭器，不得已只好用毛巾。作法相当容易，拧干毛巾，包入洗好的米，之后再埋进土里，土上起个火堆即可。」

    不晓得有没有在听我说话，创也一口接一口吃饭。

    此时，森林的另一端，「哇啊！」有哀号声传来。

    「发生啥事？」

    创也抬起头，我说：

    「被外星人寄生的某人，想偷袭我们，结果中了圈套。」

    等待晚餐完成的时间，我四处设置陷阱。

    奶奶教我，把捕兔器改造过后使用，不会致人于死，但有一定程度的效果。大概需要一台战车，才能突破所有的陷阱，到达我们所在之处。

    「你说过要集中精神思考，这样一来，便不会受到打扰，可以继续解谜。」

    「了解――嗯，谜题已解开。只剩明早回到民宿，揭开谜底。」

    是吗？

    那我不需要再扮演慈祥的妈妈了。

    我对创也说：

    「晚饭后的收拾，交给你。」

    我叫他赶快把沾上饭粒的毛巾拿去洗。

    「明天一早――凌晨洗也可以吧。」

    「不行，顺便装上这个。」

    刚才做好一个捕鱼器，将它交给创也。

    切断宝特瓶的上半部，上下颠倒组合起来。

    底部用烧红的金属丝戳洞。

    「放一点吃剩的饭粒在里面。」

    我傲慢地说。

    收拾干净后，我们开始聊天。

    各自躺在火的两边。

    感觉像校外教学的晚上。

    话题不外乎电玩游戏、有趣的电影等。

    但，这种时刻必问的话题――

    「创也有没有喜欢的人？和亚久亚感觉不错喔！」

    创也摇头，并没有多说话。他似乎满感伤的，我就不继续追问了。

    话题转到家人上。

    「内人，你爸做什么工作？」

    「平凡到不能再平凡的上班族，不时抱怨加班太累或贷款压力大――没有讨厌的意思。」

    我回答，心里很犹豫要不要问创也有关他爸爸的事。

    以前听创也说过龙王集团的董事长是他奶奶，总经理是他妈妈。

    那他爸究竟在干嘛？可以问吗……？

    正当我犹豫不决时，创也自己先开口。

    「我爸偶尔才回家，虽然不知道他在做啥，不过我很尊敬他。」

    原来如此。

    火光映照出创也的脸，与平常的冷淡不同，像个小孩子一样。

    「妈妈或奶奶都不把爸爸当一回事，我却觉得爸爸很牛他一定是不肯依靠龙王集团。而且，他打算过几年后，打造出比龙王集团更强的企业，我爸志气很高。」

    创也说得起劲。

    火花啪兹啪兹地响。

    我开口道：「创也是不是同样讨厌依赖龙王集团？」

    「创也？」叫他也没反应。转头一看，创也早在不知不觉中睡着。

    「……」

    不时还听见误中圈套的惨叫声，可是整体来说，山上的夜晚非常寂静。

    我拿一张报纸盖在创也身上，自己也躺下睡觉。

第五卷 下 进攻！终极RPG 第三部 游戏后整顿

    01

    中午――

    村公所遗址上，响起自动播放的午炮。

    即使村中已没住民，午炮仍未中断过。

    既然是自动播放，没有住民也不会影响。只要电池有电、装置未损坏的情况下，机器就会继续运转。

    「……结束了？」

    「啊啊……Game over了。」

    创也回答，脸上满是泥巴，我的脸也好不到哪去。

    之后，全体玩家在民宿餐厅集合。

    森|和金田先生坐在桌边，两人都冲过澡，显得神清气爽。

    柳川泡了两杯咖啡给他们。

    「我要卡布奇诺，糖加多一点！」

    坐在金田先生旁边的丽亚举手发言。

    「公主，糖分摄取过多容易发胖。」

    丽亚把朱利尔的话当耳边风。

    「不是公主，叫我姐姐！」

    「游戏已经结束，可爱弟弟的角色也跟着终止。」

    朱利尔咬牙切齿地说。

    「所以，我们的亲子关系也可以恢复。」

    堀越导播伸手要搂女儿的肩，却被躲开。

    亚久亚坐在与众人有些距离的地方。

    神宫寺双手环胸，靠在入口处附近的墙壁。

    创也就在正中央，我则跟在他身旁。

    我们也冲过澡，换上干净的衣服，洗掉满身的疲惫，心情大好。

    唉，好不容易有机会来新民宿，却没有一次睡在床上……

    昨晚露宿森林，前晚昏倒在餐厅地板。

    ……好一个快乐的三连休。

    这时创也开口：

    「It's a showtime！」

    「『终极RPG――INB户』所有关卡正式宣告结束，从现在起，是决定游戏胜败的时间――由我代表全体玩家发言，各位有异议吗？」

    全场鸦雀无声，沉默等同赞成，创也行个礼后继续说。

    「首先，要确定各位玩家的现状。柳川、丽亚、朱利尔、堀越父女档，全被外星人寄生，有说错吗？」

    创也话里提到的人无不颔首。

    「金田先生，我就当你弃权，可以吗？」

    「啊啊，抱歉，老人擅自决定弃权。」

    「站在金田先生的立场，我也会干同样的事。」

    金田先生道歉，创也以手制止。

    「剩下三人――我、内人、森|先生若也被寄生，获胜者即为全体玩家。」

    突然，森|先生举手。

    「我也被寄生。话说回来，被外星人寄生，真不是普通的难受。这辈子不想再喝第二次加盐的咖啡。」

    「比掺砂糖的味噌汤好多了。」

    堀越导播说。

    不论哪一种味道，光想像就够恶心了。

    大家的视线都集中在我身上。

    我搔搔头说：

    「不好意思，我没被寄生。」

    听到不少人的叹气声，仿佛犯了滔天大罪，我瑟缩一下。

    「不，就算你们被寄生，也不会获胜。为什么？因为二阶堂卓也没有被寄生。」

    神宫寺说。

    「但是，卓也不在。」

    我反驳，神宫寺摇摇头。

    「还是不算，春子将二阶堂列入玩家之一，他到底在不在没有关系。」

    创也点头赞同，继续往下说。

    「确认一下，没被寄生的地球人，只要揪出外星人的真面目，这场游戏仍算所有玩家胜利吧？」

    被创也一问，神宫寺点头称是。

    「届时，一定要让外星人好看。」

    神宫寺再次默许。

    创也露出满足的神情，再次开口：

    「游戏开始不久，我就知道『终极RPG――INB户』与两个外星人脱不了关系。」

    我用手肘顶创也，悄声地问：

    「数外星人用『一个人、两个人』正确吗？」

    ――彻底被漠视。

    「很久以前有外星人造访B户村――欧鲁德这名字，已获得正式的承认，就如此称呼。」

    关于这点，神宫寺非但不认同，还将头扭一边。

    「欧鲁德以意识体的形态来到地球，长时间的宇宙飞行，致使肉体毁灭――相当科幻。」

    被创也称赞，丽亚乐陶陶。

    「听到没？科幻、科幻。」

    虽然她说得兴奋，然而周遭的人却毫无反应。

    丽亚绷着脸，从包包掏出泡泡糖，丢进嘴里。

    「见到欧鲁德驾驶的飞碟，村民过度惊讶，于是才有龙神传说流传至今。」

    创也滔滔不绝地说。

    「欧鲁德几百年来，靠着不断寄生而活下来。这段期间，他努力制作飞碟，以期能回归母星。风神的屏风有个洞窟，我跟内人曾在那看过飞碟，也看到外星复制人培养皿。实际上制作飞碟的，应该是复制人。」

    「很科幻，对不？」

    丽亚说，所有人仍旧噤声。

    「龙王，停一下好吗？」

    堀越导播打断创也。

    「嗯……我在被寄生之后，偷偷跟踪你们，也看到洞窟里的飞碟，你说的培养皿――那个也看见了。」

    喔，原来当时的脚步声是堀越导播。

    一旁的堀越美晴小声地说：

    「复制人培养皿、复制人。」

    科幻对堀越导播而言，似乎冲击太大。

    「看到了复制人培养皿，我想问，那个，那……真的是外星人制造的东西吗？」

    堀越导播诚惶诚恐地说。

    我也在心中附和，他所提出的问题，同样困扰着我。

    「如此巨大的飞碟及复制人，真人版角色扮演游戏的世界，不可能做得出来。即使办得到，洞窟也没有那么大的空间藏匿。想一想，他们会是真正的外星人吗？」

    堀越导播望向栗井荣太一行人。

    神宫寺嘴角上扬，仔细聆听。

    创也露出哀伤的神情。

    「糟糕，堀越导播――针对笨拙的问题，只有笨拙的答案。」

    然后，高傲地说：

    「那并非真正的飞碟，而是朱利尔做的模型。」

    模型！

    朱利尔确实有在餐厅制作飞碟模型。

    「不过，模型直径只有三十七公分，跟洞窟中看见的超大飞碟，感觉不像同一个东西。」

    我说，创也摇头。

    「同一个，内人。」

    「可是……大小差太多了吧。」

    我企图反辩，创也明快地说：

    「我们透过岩缝看到飞碟，那个岩缝其实嵌有放大镜，小飞碟看起来就变得巨大无比。」

    「……」

    「而且，旁边没有东西可以比较大小，如果模型旁有香烟盒就好了。」

    「为什么要香烟盒？」

    创也耸肩。

    「比较大小时，一般都会使用香烟盒，这是常识。」

    ……是吗？

    常识的范围真广，我忍不住浑身颤抖。

    「复制人培养皿呢？你说那也是模型吗？」

    堀越导播侧着头问，创也回答：

    「没错，就是模型，复制人培养皿实际上也不大。另外，果冻状的物体――当然不是外星人的复制品，其实是玉米粉。」

    玉米粉？

    脑中浮现俄罗斯玉米粉先生向我挥手，头上那顶帽子，真是羡慕死我了。

    创也冷冷地看着我。

    「诚如大家所知道的，这里的玉米粉，不是内人认识的俄罗斯人，是玉米提炼出来的淀粉，将它溶在水中涂在喇叭上，借由振动便能重现我们所见的复制人培养皿。实际来做看看――可以给我一些玉米粉吗？」

    创也询问柳川。

    「为什么对着我说？」

    「耶？玉米粉就堆在厨房角落，我想那一定是为了制作复制人培养皿而准备。」

    「……」

    「难道是要用来做菜，请问做什么菜？」

    「等一下要做Blancmange。」（Blancmange日文发音为BURAMANZIE）

    柳川笑着说。

    创也微低着头。

    我小声地跟创也说：

    「我喜欢肉包，跟他说的猪肉包，是同一种东西吗？」（猪肉包日文发音为BUDAMANZYUU）

    「不是猪肉包，而是法式甜点的一种。」

    「……」

    「懂吗？」

    创也把我当笨蛋。

    「Amigo！」

    我以这个回答混过去。

    创也摇头叹息。

    「回归正题，前晚另一台飞碟坠落，驾驶的外星人，一致公认叫『纽』。」

    神宫寺再次把头撇开。

    「纽与欧鲁德相同，皆为意识体，我们也偷跑到现场去，当时现场有柳川、堀越导播、金田先生和游戏王神宫寺。」

    「之后我也去了一趟。」

    森|先生插嘴。

    创也点了点头。

    「回到民宿，我们在餐厅被欧鲁德攻击，他还露一手控制重力和念力的特技。除了我们，还有人被袭击吗？」

    创也问，堀越导播举起手，

    「把我吓坏了，一身黑的外星人，不晓得操作啥机器，突然失去重力，苹果就浮在半空中，真的把我吓坏了……」

    「在哪里？」

    「就在餐厅，刚好肚子有些饿，到这来找东西吃，结果遇到外星人。我被黑影吓傻，手中苹果不慎滑落，可是却没掉在地上。」

    讲到这里，堀越导播脸上表情转而严肃。

    「那是真的外星人吧，以地球现今的科学，还办不到控制重力。」

    创也点头附和，

    「一如堀越导播所言，目前仍做不到控制重力。然而，我可以让无重力状态重现。」

    耶？

    「真的假的？」

    我半信半疑地问。

    「包在我身上，你回想掉下水井的情景。」

    水井……？

    啊啊――！

    脑中浮现外星人搭乘爱因斯坦假想的电梯，向我挥着手。

    「譬如说，乘坐坠机的人们，与被切断电线的电梯里面的乘客或跳伞的人，即使苹果离开手上，那颗苹果也不会掉落。――正确来说，虽然一起往下掉，但看起来像浮在空中。换言之，自由落体下的人们，便能体验无重力状态。虽说是自由落体，却一点都不自由。」

    我开始在脑中模拟想像。

    嗯，创也说得一点都没错。不过，他的说明中，出现一个大漏洞，那是――

    「我们待在房间里，而不是坠落中的飞机。」

    「当然不是飞机，这个房间本身就是部电梯。」

    创也以脚轻敲地面。

    「地板下挖了个深约几百公尺的洞，欧鲁德一按按钮，整个房间便会落下。」

    「那时，房间一片漆黑，你记不记得？之所以变黑，是因为掉进洞里。」

    耶……

    创也所说已出乎常识范围，我无法想像。

    在此就以图解打混过去吧。

    「自由落体时，掉落底部并与之冲击，里面的人会立刻死亡。所以本来垂直向下挖的洞穴，在几百公尺下转为缓冲斜坡，进入水平洞穴。来到横洞，整个餐厅也跟着打横。横洞铺设螺旋状的轨道，这个房间犹如通过枪身的子弹般不停回转，最后紧急煞车。房间内的人或未固定的物品，不是撞墙就是撞天花板。」

    原来如此……

    我还以为是外星人的念力，造成那样的状态。

    我推推眼前的桌子，毫无动静。

    何以餐厅桌子要固定起来，理由我现在了解。没有固定的话，房间东西乱滚，十分危险。另外，这也是家具不多的原因。

    「某个主题乐园有个与这相似的游乐设施，民宿就是从那得到灵感的吧。」

    神宫寺马上回嘴。

    「喂喂，别将栗井荣太看扁。『终极RPG――INB户』的设计图比某主题乐园早三年完成。」

    「对不起，失敬。」

    创也深深一鞠躬。

    「但是，创也――」

    我仍然不甚了解。

    「餐厅与电梯一样落下，这点我怎么想都想不通……」

    「不要对自己的判断力过于自信。」

    创也回以冷漠的口吻。

    「当身在静止不动的火车时，旁边的火车若发动的话，感觉自己这台好像也跟着在动，你可有这种经验？」

    ……有。

    「假如这里是电梯的话，说不定有人会觉得，是因自由落体而形成无重力状态。人类的常识认为，电梯是上下移动的物品，而不相信房子会掉落。所以，无法想像――那是心理上的盲点。」

    说得对极了，嗯，透过现在的说明，我总算能理解。

    堀越导播双手抱头，懊恼地说：

    「我一直以为真的有外星人存在，很拼命地要增加同伙……」

    「白忙一场。」

    创也一句话就否定堀越导播的苦心。

    烧成灰烬的堀越导播。

    定睛一看，脸上、手腕留下弹性绷带与红药水的痕迹，那是昨晚企图寄生我们，被陷阱所伤的证明。

    接着，换神宫寺发言：

    「该来问问重点问题，欧鲁德的真面目是谁？」

    「之前我不就讲过，民宿主人――柳川。」

    「理由呢？」

    「先假设欧鲁德是村中居住的人之一，住在村里的，只有柳川和亚久亚两人。换句话说，他们其中一人是欧鲁德。」

    创也看着亚久亚。

    「亚久亚并非欧鲁德，喝过她泡的茶，味道极为普通。若是欧鲁德的话，怎可能放过寄生的大好机会，搞不好会在茶里加青汁。」

    全体人员注视着柳川。

    「没错，欧鲁德的原形，正是柳川。」

    啪！

    柳川单手捏碎麦克杯。

    「不要动！可恶的外星人！」

    堀越导播离开餐厅，再回来时手中多了条绳子。

    我还在猜测堀越导播的用意时，他已将柳川捆在椅子上。

    「那个……游戏已经完结。」

    丽亚阻止堀越导播，但杀红眼的他，早已听不见任何声音。

    「很好！」堀越导播满意地擦拭额头的汗水。

    柳川连人带椅躺卧在他脚边。

    「……这样不会太过分吗？」柳川望着神宫寺。

    「很像堀越个人的行事作风。」神宫寺掏出手帕擦汗。

    「再来说说纽的真面目。」

    「这个嘛――」

    我兴奋地等待创也开口，谁知――始终站立说话的创也，却坐在椅子上。

    「接下来交给我的朋友――内人，内人，拜托你了。」

    「耶――！」比起突如其来的小考，更让我感到惊讶。

    「什么？」惊慌失措地问创也。

    「你没在听吗？请你揭露纽的原形。」

    「为什么是我？」

    创也微笑不语。

    ……完蛋了。

    扮演侦探不都是创也分内的工作吗？

    02

    「内人，干嘛紧张成那样。」

    脑海中出现奶奶的身影，她说。

    「我从来没干过侦探这角色，没办法。」

    奶奶摇头。

    「内人，想想以前跟奶奶入山的情景。」

    山？

    跟侦探有何相关？

    「设陷阱时，我教过你什么？」

    这么一问，我想起来。

    「把自己当成猎物，假如自己是猎物，会采取啥行动，会想要做啥――站在猎物的立场考虑考虑，这是奶奶教的。」

    我回答，奶奶慈祥地微笑。

    「你说得很对。」

    「可是……与扮演侦探有何关联？」

    「你是创也的朋友，以他的角度来思考。」

    「说起来简单……但我行吗？」

    「当然行，因为你们是好朋友。」

    留下这些话，奶奶便离去。

    「啊啊，有件事忘了。」

    奶奶回头对我说：

    「侦探解谜时，一定先说『那么』，之后才进入正题，你也试着模仿看看。」

    ――奶奶，感谢你。

    我怀着感恩的心情，目送奶奶离开。

    「怎样，内人？」

    我突然呆掉，创也摇晃我的肩膀。

    拨开他的手，我道：

    「请勿替我担心。」

    「……」

    创也脸色超级难看。

    我有说什么话让他不爽吗？

    我伸手摘掉创也的眼镜。

    「歹势，请借我一下。」

    戴上酒红色镜框的眼镜，镜片没度数，所以视野不会改变，但总觉得好像变聪明了。

    「你打算做什么，我心里很清楚，你应该可以猜测到我有多不悦，趁现在让我揍一拳。」

    创也眼中燃起熊熊怒火。

    「野蛮一点都不适合你，暴力无法解决问题，历史也证明这点。」

    我双手一摊。

    创也索性保持沉默。

    我开口：

    「那么――」

    「有关纽的原形，我们一一检视可能的人物。」

    我伸出食指，看到此动作的创也冷哼一声。

    不鸟他，我继续说我的。

    「首先，去坠落现场的人――柳川、金田先生、堀越导播及神宫寺，森|先生后来也赶到现场。」

    看向森|先生以示确认，他点点头。

    「金田先生被排除在外，因为他退出『终极RPG――INB户』，若他是纽的话，神宫寺怎可能轻易放过他。」

    金田先生与神宫寺纷纷点头大表赞同。

    「再来，也排除柳川，根据创也的推理，已经证明他是欧鲁德。」

    我感恩地拍创也肩膀，他嫌恶地躲开。

    「都承认我是欧鲁德了，拜托放开我……」

    柳川说，大家都不愿解开他的绳索。

    废话，现在又不是抢救犯人的时刻，是名侦探揭开谜底的关键场面！

    我再次开口，

    「剩下森|先生和堀越导播，在此希望大家回想一下，森|先生一开始说过的话：『我也被寄生！』」

    盯着森|先生。

    「啊啊，喝入加盐的咖啡时，游戏王告诉我的。」

    我认同他的话，继续道。

    「换句话说，他并非寄生者――纽，这么说来只剩下一个人――」

    我摆个手枪的姿势，帅气地指向堀越导播。

    「喂，我不是纽！」

    「真不巧，堀越导播。不，外星人纽――」

    我严厉地说。

    身体不住发抖，堀越导播一直往后退。

    我又指向柳川。

    「如今我才理解，堀越导播捆绑柳川的苦心，牺牲自己的同伴，博取大家的信赖！」

    事情已水落石出！

    搞了半天，其实侦探也不难当。以后，不妨三不五时跟创也交换，偶尔客串一下。

    然而，一旦演变至此，创也便失去存在的价值。

    有何不可？

    到那时，用「都市冒险王」的书名来写新的系列。

    堀越美晴拿来绳索，准备捆她爸爸――

    平常的亲子关系令人质疑。

    此时，陷入恐慌状态的堀越导播，叫了一声。

    「喂，我也被寄生了，喝下掺砂糖的味噌汤――对吧，游戏王？」

    堀越导播问神宫寺。

    神宫寺点头附和。

    耶……所以……

    「堀越导播不是纽。」

    创也冷得跟冰一样地声音。

    「内人的推理实在错得离谱。」

    「……」

    我直盯自己的右手，隐约在颤抖。心理的动摇，完全反应在手上。

    不，还没结束！

    再给我一次机会！

    ……不过，既非堀越导播的话，那么纽会是谁……

    我再一次回想坠落现场的人。

    果然让我想到一个人，恰好符合所有条件。

    「呼、呼、呼……」

    一阵轻笑过后，我环视大家。

    「刚才只是小小的暖身，现在让你们瞧瞧我真正的推理实力，纽的真面目――」

    我用力伸出食指，

    「你！」

    指着神宫寺。

    创也一副被我打败的表情，脸埋在手心。

    ……耶？错了吗？

    「喂喂，我是游戏王。我如果是纽的话，严重违反游戏规则。」

    神宫寺手指摇了摇。

    「违反游戏规则？」

    我问创也。

    创也默不作声地点点头。

    什么――！

    那不就是没有纽这角色……

    再努力想想当时现场的状况。

    柳川、堀越导播、金田先生、神宫寺与森|先生――大家都不是纽……

    那些人中没有纽……

    咦？

    待在坠落现场的人――是谁偷窥他们？

    我和创也。

    所以，创也跟我也包括在内。

    我又没被寄生。

    那样一来……

    我手指向创也。

    「纽是创也？」

    这句话少了刚才的自信，多了胆怯。

    创也哑然地耸肩。

    「反应有够迟钝。」

    「超想对你注射麻醉针，讲一堆乱七八糟的妄想，让我替你捏把冷汗。」

    创也投以锐利的眼光。

    我的推理竟被讲成「妄想」，可悲！

    「可惜没带蝴蝶型变声器，只好忍痛放弃。」

    是……想说啥尽管说，我没有反驳的余地。

    不过，有些疑点要让我厘清。

    「创也，你几时被纽寄生？」

    我问。

    「从悬崖上观察坠落现场时，为了找寻裂缝的去路，浑身是伤。那时遇到神宫寺，他拍打我的肩说：『抓到你了。』――见我一头雾水，他连忙解释，『你刚刚被巴欧寄生，接下来好好扮演你的角色。』当我了解『巴欧』是造访者的意思时吓了一跳，我还拿到装进小袋子的盐、砂糖和胡椒。」

    「游戏王可以这样参加游戏吗？」

    闭上眼，创也吐了一口气。

    「没办法，纽只是意识体，游戏王不靠嘴巴说，就不会有人被寄生，游戏便无法继续进行。」

    「再问你一件事，创也，你为什么不打算寄生我？」

    「我有！」

    创也生气地说：

    「试过几百次了，谁知道你走啥狗屎运，我动过手脚的食物，一口都不吃，了不起！」

    是喔。

    嗯，不记得有这种事。

    「我想，山中肯定有东西庇佑着你，所以中途我就放弃了。而且，我无法让卓也被寄生，又不是不要命。」

    我心中暗自感谢奶奶。

    「因此，我希望身为最后一个地球人，你能好好努力。只有你揭露纽的原形，被寄生的人才能获救。」

    原来……

    我竟肩负着如此重大的任务……

    身体开始微微发颤。

    「不过，『终极RPG――INB户』这场游戏，以玩家大获全胜收场，这是很好的结局啊。」

    我说，只见神宫寺摇摇头。

    「游戏尚未结束。」

    咦？还有什么？

    「还差跟揭开真面目的地球人认输。」

    说完，神宫寺眼睛直勾勾地望着创也。

    我认真思考。

    创也被纽寄生，这说明――

    ・若全体玩家没被寄生，创也便为输家。

    ・玩家全被寄生的情况下，虽然是玩家赢得胜利，可难免残留些许不甘愿。而且还要让卓也被寄生，但他被寄生的机率近乎零。

    ・原形毕露的状况，一定要认输不可。

    ――综合以上各点，创也被纽寄生，对他十分不利。

    嗯，显然脚本有精心设计过，无论结局如何，都教创也心生不甘。

    ……未免太狡猾了。

    「喂，赶快认输。」

    神宫寺一步步逼近创也。

    「……」

    冷汗缓缓从创也脸颊流下。

    「啊！」

    无路可退，创也低下头。

    然后――

    「我输了。」

    声音细如蚊子叫。

    「很好！」

    神宫寺与朱利尔相互击掌，被绑在椅子上的柳川，也露齿微笑。

    丽亚无奈地叹息。

    03

    是胜是败，虽然残留着遗憾，「终极RPG――INB户」总算宣告落幕。

    呼……

    该收拾东西回家罗。

    我动身前往房间打包时，创也仍站在原地不动，莫非所有行李都要我整理？

    「还没结束，给我坐下，内人。」

    耶？还没结束……？

    我虽然不解，仍然坐回原位。

    创也开口，

    「那么，我们现在来去除程式病毒。」

    病毒……？

    「抱歉，龙王，因为我这种玩家的关系，搞砸了精心设计的游戏。我会负全责，你说该怎么办才好？」

    金田先生看看大家，微微起身。

    「不关金田先生的事，没有金田先生，我也得不到雷神屏风遗迹的情报，你是『终极RPG――INB户』里相当重要的角色。」

    创也的眼睛一一扫过餐厅所有人。

    「病毒跟游戏本身无关，指的是角色偏离游戏主题所采取的行动。第一天晚上，病毒放火烧农具棚，打算烧死我和内人。昨天，则把我们推落井底，监禁我们。幸好井底有枯叶，不至于受伤，这是我们第二次遇害。」

    「……」

    「游戏王神宫寺说，游戏进行中『没有生命危险』。病毒所有的作为，显然违背游戏规则。」

    「但是……」

    我问创也：

    「为什么要取我们的性命？」

    创也就算了，我可是洁身自爱的乖宝宝，实在不晓得那里得罪人。

    嗯？创也就算了……

    对，我明白！

    「卓也正是病毒！春子说卓也会参加，卓也以病毒的形式，参加游戏。」

    我说，创也摇头否决，想太多吗，他那张脸有够惨白。

    「卓也不是病毒。」

    声音也在颤抖。

    「用大脑想想，如果被卓也锁定的话，我们早就死了。不用放火烧农具棚，他可以连人带屋一起摧毁。」

    ……说得也对。

    「况且，我不记得哪里得罪过卓也。」

    我愣愣地看着创也。

    一脸不可思议的创也。

    「干嘛？」

    「你还真敢讲――」

    我一说完，创也立即冷哼一声。

    既然不是卓也，那到底是谁？

    我脸上写满问号，创也说：

    「病毒并非『终极RPG――INB户』单纯的玩家，来B户村另有企图的人是――」

    创也伸出食指，

    「你。」

    对准森|先生。

    全体沉默了一段时间。

    堀越美晴偷偷换了个远离森|先生的位子。

    不小心弄出声音，森|先生恰巧开口说话：

    「为何说我是病毒？」

    森|先生歪着头。

    「啊啊，我知道。那个导播是你们的朋友，女性跟老人又无法在深夜的山中跟踪你们――理所当然，我便成为病毒。」

    说罢，点燃一根香烟。

    「随随便便就指控我……那边的神宫寺以及被绑住的柳川，他们都能轻易地跟踪你们，不是吗？」

    创也摇摇头。

    「不只那样，我听内人说过你初来村里的事情，那时开始，我就认为你并非单纯来玩游戏。」

    「哼，耍白痴喔……」

    森|先生皮笑肉不笑。

    我不禁对创也感到愧疚。

    初遇森|先生时，他没做什么奇怪的举动。反而是倒立的我，看起来比较怪。

    「请问森|先生，你到B户村有何目的？」

    「问什么屁话，当然是来玩『终极RPG――INB户』啊。」

    「从哪里得到讯息？」

    「网路。」

    「第一次到B户村吗？」

    「嗯。」

    森|先生点头表示。

    创也同样点头。

    「从你的答案中，我已经了解，你说谎。」

    森|先生浮现一抹浅笑。

    「当面指责别人说谎很不应该，你可有证据？」

    「嗯，刚才你说，你第一次到村子来，这就是谎话，你以前曾经到过这里。而且，你也知道『栗子民宿』的正确地点。」

    「证据拿出来。」

    「你完全没看地图，看过这张地图的人，大家都会走错路，走到墓场遗址。然而，你却没有搞错，只能说，你事前就知道路了。」

    「……知道隐者之紫（出自漫画《JoJo奇妙冒险》）这种超能力吗？」

    森|先生话里参杂一丝苦涩。

    但，创也并不理会。

    「既然你无法提出有力的反驳，针对你曾经到过B户村这点，请继续讲下去，何时来过？」

    创也看向亚久亚。

    「只要有不认识的人来，你立刻能分辨？」

    亚久亚点了点头。

    「不过，我两年前才回到村里，在这之前的事，我不甚清楚。」

    「无所谓，森|先生知道民宿的位置。换言之，你第一次造访B户村，并非很久以前。」

    森|先生没作声，静静听创也说话。

    「所以，森|先生是以『终极RPG――INB户』的建筑工人身分来到这里――有错吗，森|先生？」

    森|先生觉悟地摊开双手。

    「是，我承认，说得一点都没错。可是，杀害你们与说谎骗人无关吧？」

    森|先生直视创也。

    「我和你们是初次见面，不可能杀害陌生的国中生。」

    懂吗？森|先生的笑容仿佛如是询问。

    「你的目标，是这个吧？」

    创也从口袋掏出一样东西。

    那是从井底横洞里捡来的石头，如此重的石头，竟能留到现在。

    「我对石头没兴趣。」

    创也走到森|先生跟前，拿石头用力敲击餐桌。

    铿！

    一阵激烈的声响，石头表面脱落。

    「这样还没兴趣吗？」

    脱落的地方，露出金色光芒。

    「你企图杀人，夺取金块对不对？」

    创也把伪装成石头的金块，摆在森|先生眼前。

    「你知道落难武士带着宝藏，逃到B户村的事情。并且，宝藏仍下落不明。」

    创也面对森|先生说。

    「在村里工作的同时，你一面调查，无奈却怎么也找不到。眼见工作也告一段落了，你很焦急吧，明明工作已经结束，还在村里逗留的话，很容易让人起疑心。」

    「……」

    「那时，你得知『终极RPG――INB户』即将举行的资讯，兴高采烈地来到村子。打算边玩游戏，边找宝藏。」

    森|先生对创也所说的话毫无反应，低下头，死命盯着桌上的金块。

    「前晚，我们在帐篷内说出风神屏风那里有个洞窟，因此不断寻找宝藏的你，便以为宝藏藏在那。」

    「……」

    「而只有我跟内人率先发现洞窟，你打算杀了我们，找到宝藏后，将洞窟入口塞住，独享宝藏――没错吧？」

    「停！有问题！」

    我举起手。

    「塞住洞窟入口，说起来简单，做起来却相当困难。没有超重机，徒手办不到吧？」

    「虽然没起重机，但森|先生有火药――是不是，森|先生？」

    森|先生答不出来。

    「火药……该不会村子出入口的土石崩塌……」

    「森|先生干的好事。」

    是喔……

    创也又将话题拉回来。

    「你的计划全盘混乱，不但我们没死，洞窟也没有宝藏，对你来说是一大打击。」

    创也说的话，我并不了解。

    为了不确定的宝藏，如此大费周章？

    更何况，连人都能杀……

    我对创也说：

    「但是……落难武士拥有宝藏，这只是传说吧。跟都市传言一样，不可能有人相信，甚至还杀人，多荒谬！」

    这时，出乎意料之外，森|先生居然开口，

    「挖掘出特洛伊遗迹的苏力曼，不也说过相同的话。」

    说着，举起桌上的金块，问创也，

    「在那里找到的？」

    「你推我们下去的那个水井中的横洞，有个祭拜八尊地藏王菩萨的地方，就在那。」

    被创也一说，森|先生点头回应。

    创也继续道：

    「金块涂上类似胶水的东西，再以细砂黏合，若只以手拿，不会明白。」

    喔……难怪特别重，原来竟是金块。

    森|先生看着金块，有感而发地说：

    「那个水井，我不知调查过几百遍。见到八尊菩萨时，直觉告诉我一定在这……没想到，地藏王菩萨脚边的落石，是金块……」

    又将眼神移到创也身上。

    「一个国中生，观察力却如此优秀，真教人恐惧。我若有你那么聪明的脑袋，人生也不会如此。」

    森|先生两手一摊。

    「刚才你说我的计划混乱，现在我来修正计划。」

    森|先生起身。

    「我已经知道宝藏的下落，虽然人数增加，不过没关系，我有得是子弹。」

    森|先生举起黑得发亮的手枪。

    「全部的人到墙角排成一列！」

    04

    枪口瞄准我们。

    可是，我依旧气定神闲。

    以手肘顶顶身旁的创也，说：

    「别卖关子，快点。」

    创也呆呆地回望我。

    「什么？」

    「快，对策、对策！」

    说到此，呆呆的脸上毫无反应。

    「创也，你不是已经指出病毒是森|先生。他当然不可能乖乖就范，你看他枪都掏出来，所以我叫你赶快拿出对策。」

    这时，创也才恍然大悟，双手互拍，然而，

    「没有。」

    果断的回答。

    耶？……耶！

    「解开谜题，我的工作早已完成。电影或小说中的侦探，一旦揭开谜底，犯人都会悔恨的哭泣，然后说：『我会去自首。』不都这样？」

    创也不知羞耻地说，没有责任感的说词。

    我的头开始疼痛，问：

    「是不是要将犯人逼到靠海的悬崖？」

    创也点点头。

    「但是，偶尔也有不知死活的犯人啊？」

    「嗯，那个时候，警方多半会在一旁待机，适时抓住犯人。」

    说得对。

    「请问这边哪里有待机的警员？」

    听到我这么说，创也看看左右。

    接着搔搔头。

    到现在为止，我不知跟创也说过几百次。

    「你这个莽撞的大笨蛋！」

    「与朋友的最后谈话，结束了吗？」

    森|先生问。

    有几个地方要订正一下。

    第一，我不想跟这位「莽撞的大笨蛋」做朋友。第二，「最后」的部分，这地方若不改正，我非死不可……

    跟森|先生眼神交会，他眼露凶光看着我们。

    「那么，再会了。虽然时间很短暂，不过这段时间我很开心。」

    那一瞬间，堀越导播插嘴道：

    「等一下！」

    「你肚子饿了吧？」

    「是啊，都这个时间了。」

    森|先生不经意地往窗外一看。

    山上天黑得很快，外面已被黑暗包围。

    被堀越导播一说才想到，我和创也到现在都没好好吃过一餐。

    堀越导播继续说：

    「住在帐篷内，应该只能吃些有的没的，弄点像样的晚餐给你吃，要杀我们，也等吃完饭再说。」

    「嗯……」

    森|先生沉思。

    「不用麻烦，杀了大家后，我自己来做饭。」

    「不不不不――」

    堀越导播激动地挥手。

    「自己做饭自己吃――好寂寞喔，让民宿老板弄顿好料，给你饱餐一顿！」

    堀越导播蹲下，欲帮被捆绑的柳川解开绳索。

    这招不错，堀越导播！

    柳川可是被卓也认证过的格斗好手，即使对方有枪，三两下也被撂倒。

    就在堀越导播手正要触碰绳索时，

    「停。」

    枪口转为对准堀越导播。

    「那个柳川，很能打吧，可以不要解开他吗？」

    ……被料中。

    堀越导播想出的绝妙点子，瞬间无用。

    不对。

    是谁绑住柳川？是堀越导播。假如他没有这么做，大家不会陷入惨状。

    我对堀越导播的好感度立即下降。

    没有用的家伙！

    我瞥了神宫寺一眼。

    神宫寺缩缩盾。

    「我只负责动脑。」

    ……收到。

    又多了一个不管用的人。

    啊，对了！

    这里是餐厅，可以使用重力控制，突如其来的自由落体，森|先生便无法开枪。

    我以眼神示意神宫寺，使用重力控制。

    「啊？」

    神宫寺侧着头。

    相反的，森|先生对我说：

    「奉劝你最好放弃使用重力控制，你也知道，我曾经来这里工作，这里的一切，我再熟悉不过，控制重力对我起不了作用。」

    「……」

    紧接着，森|先生掉头向堀越美晴说：

    「小姑娘，不好意思，麻烦你帮我做饭。」

    「我……平常不太煮饭……」

    「随便弄点什么都行。」

    森|先生答。

    虽然情形恶劣，但我真羡慕森|先生，能吃到堀越美晴亲手做的料理。

    「我也是女生，一起来帮忙！」

    丽亚跟在堀越美晴身后，正要走入厨房。

    「喂！你给我待在这里！你不用鸡婆！」

    森|先生发自灵魂深处的叫喊。

    「根据我得到的情报，你做的菜可与毒药匹敌。好不容易才将宝藏到手，我还不想死！」

    「什么意思！」

    丽亚的指甲并未涂上红色指甲油，而那十根手指头已经就好战斗位置。

    「你敢靠近，我就杀了你的同伴！」

    森|先生的枪口，指了指神宫寺和柳川。

    丽亚不敢再放肆。

    「那边的小朋友，你去帮忙。」

    森|命令朱利尔。

    「我先声明，我不希望有莫名其妙的东西加进食物里。」

    朱利尔回头，脸上没有表情。可是，眼神毫不犹豫，透露出为了活下去，不惜牺牲任何人。

    「我知道你是什么样的人，饭一做好，先让你尝尝有没有毒。」

    「……」

    朱利尔沉默不语，离开餐厅。

    创也举手问森|。

    「你似乎掌握不少情资，请问你是如何弄到手的？」

    「国中生大概不能理解，世上竟有贩售企划的组织。」

    我与创也互看一眼。

    是「头脑集团」……

    「我拜托他们拟定一个寻宝企划，虽然半是开玩笑，但还真的办到了，他们将各种情报和企划书一并交到我手里。」

    真糟糕，希望下次头脑集团能先看看买方，再决定是否做他生意。

    神宫寺耸耸肩。

    「不仅栗井荣太，连每个玩家的详细资料都有，不可思议。」

    创也乘胜追击。

    「那个卖企划给你的组织叫什么名字？」

    「名字喔……」

    森|先生试着回想。

    「想不起来，就算告诉你名字，你还是得死，有差吗？」

    森|先生的嘴角上扬。

    我身旁的金田先生，身体不由自主地僵硬，我静静抓住他的西装衣袖。

    小心不被森|先生发现，用手指在他背后写字。

    （不行太愚蠢）

    金田先生也在我背上写字。

    （枪小当盾牌）

    森|先生的手枪为小口径，所以他说要以身体来当盾牌。

    （不行受伤）

    金田先生看着我，我摇摇头写。

    （我来）

    金田先生吓一跳，我强而有力地点头。

    「……」

    金田先生正在考虑，我自信地朝他一笑。

    金田先生写。

    （小心）

    （收到）

    （不是收到是了解）

    （……了解）

    自信满满地对金田先生一笑，其实我根本没有办法对付。

    因为不这么做，这个老人不晓得会有多可笑的举动。

    总之，先离开这里……

    我突然「啊啊！」叫起来。

    森|惊讶地将枪口对着我。

    「玄关口的花忘了换――所以，我可不可以先走一步？」

    若无其事地问。

    森|先生温柔地笑着点点头。

    「可以啊，你逃走的话，这里所有人会一个接一个死掉。只想一个人得救的话，赶快滚离这里。」

    「……」

    「而且，即使想逃，你要如何逃离村子？隧道口早已被我堵住，逃不掉。」

    啊啊，对喔……

    「那，我去一下厕所。」

    「请、请。」

    森|先生爽快地答应我的要求。

    自以为站在胜利的那方吗？还是认为，只有我一个人变不出花样？

    经过厨房时，听到堀越美晴跟朱利尔在吵嘴。

    「怎么回事？」

    往桌上一看，碗里放一颗生蛋。

    朱利尔像是快哭出来说：

    「这个姐姐说要拿生蛋给他吃，生蛋哪是一道菜！」

    「所以我说我不常做菜！」

    「也不该差到那种程度！」

    两个人不断争论。

    朱利尔拿起平底锅。

    「我来炒饭，你就弄一盘生菜沙拉。只是把生菜放在盘子上，应该会吧。」

    朱利尔，辛苦你了。

    我环视厨房周遭，玉米粉堆积在角落。

    「请不要使用玉米粉，制造粉尘爆炸。」

    朱利尔察觉我的视线一直停留在玉米粉袋，直觉很敏锐的小子。

    「我们和你不同，不会有生命危险。如果你要做什么的话，请选择安全的方法。」

    明明需要别人来拯救，朱利尔的态度依然如此嚣张。这家伙，果然跟创也很像。

    是是，了解。

    无奈之下，我抓了几把刀子放进口袋――银制的高级刀子。

    「这里使用的食器都挺高档的嘛！」

    我说，朱利尔答：

    「willow很讲究。」

    原来如此。

    在这里先跟柳川道谢，若是使用无法通电的塑胶制品，那换我要哭了。

    另外还要马铃薯和美乃滋，有胡椒粉的话，可以增加风味。

    「你要做马铃薯沙拉吗？」

    朱利尔说。

    旁边的堀越美晴，两手互握。

    「好厉害喔，内藤！竟然会做菜！」

    嗯，被奶奶训练出来的。

    然而，我并不是要做菜。

    走出厨房来到厕所，途中经过柜台，顺手取来蚊香和火柴。

    看看洗脸台的墙上。

    一面大镜子，跟我想的一样，镜子旁果然有插座，大概是为了吹风机或刮胡刀所设置。

    很好，来搞些花样！

    「老师，今天到底要做――」

    脑内助理直子小姐满脸笑容地问。

    我说：

    「今天我想做，只有非常时刻才做得出来的东西。」

    「非常时刻？」

    「被探寻自我的旅人举枪，甚至当作人质，且不能自己一个人逃生的时刻。」

    「……相当残酷的状态。」

    直子小姐掏出手帕拭汗。

    「材料是三把食器用的刀、点火的蚊香。」

    我顺口念出黑板上写着的材料名。

    「刀子最好选择导电良好的银制品，没有的话，便宜的铁制品也无妨。塑胶类等无法导电的东西，请注意不要使用。另外，戴上橡胶手套，便能安全地进行作业。」

    直子小姐补充得好。

    「蚊香要多长才好？」直子小姐露出困惑的神情。

    「依据蚊香的不同而有所不同，不过最需考虑的是，判断事态到底有多紧急。这次准备个五公分大概就足够――相当紧迫的状况。」

    「懂了。」

    「在这里，告诉大家一个小知识――」我伸出一根手指，镜头转向直子小姐。

    「蚊香燃烧一公分的长度，约十分钟。把这点记下来，非常有帮助。」

    我在蚊香两公分处略动手脚，这样一来，二十分钟后装置便会有所动作。不久，我在插座前的作业完全结束。

    「老师，这样的装置，如何？」

    直子小姐的疑问。

    我点头表示这个问题问得好。

    「短路之后，配电盘的断路器掉落，将会立即停电。」

    「陷入一片黑暗。」

    我用力点头说：

    「没错――被黑暗包围的一瞬间，即是关键时刻！」

    「大家加油！」

    直子小姐举起一只手。

    05

    我又重回餐厅，森|先生看见我说：

    「太慢了吧。」

    「我拉肚子……」

    我随口编个理由，回到原来的座位。

    手指在右边金田先生的背上写字。

    （二十分后停电）

    金田先生点点头，然后传讯给隔壁的堀越导播。

    我也将讯息传达给左边的创也。

    （二十分后停电）

    创也点头表示收到，他也同样传给隔壁的神宫寺。

    完成反击的准备。

    剩下等待蚊香燃烧而已。

    过了二十分――

    森|先生左手拿汤匙，吃起朱利尔做的炒饭。

    右手的枪，不敢大意仍对准我们。

    我从几分钟前开始，把眼睛眯成一条线，尽可能让眼睛适应黑暗。（眼睛全部闭上，会让森|先生起疑心）

    停电瞬间，我两手拿着美乃滋与马铃薯大喊，「大家上！」

    但是……森|先生从口袋中掏出手电筒。明亮的光芒，将我们大家轮流照一遍。

    「手电筒是寻宝时的必需品，我一直带在身上。」森|先生得意地说。

    「所以，给我安分一点。等我吃饱就来处置你们，不用着急。」

    森|先生露出邪恶的笑容后，继续吃饭。

    「……」

    大势已去！我已经没有招了。

    此时，听见不寻常的声音，仿佛从地底传来，光听就足以让小孩子哭泣的声音。

    「……有没有坏小孩啊～有没有坏小孩啊～」

    「什……什么？」

    森|先生左右环顾，拿起手电筒在房间内照来照去。

    黑暗中，有个巨大的黑影站立在森|先生背后。

    黑影伸出一只手，将森|先生拎起来。

    「哇――！」

    一声惨叫，被抓到空中，两脚不停乱踢。

    「哼！」

    黑影把森|先生扔到墙壁，撞击声响起，森|先生再也无法动弹。

    接着，捡起森|先生掉落的手枪，除掉弹匣，还不忘拿走子弹，只剩枪身。

    黑影看着我们。

    是卓也，看起来像个黑影，因为泥土沾满脸及一身黑西装。

    跟不眠不休去除土石流泥沙的工人差不多脏。

    「卓也……怎么那么脏？」

    创也问。

    「日夜无休搬运泥沙的关系。」

    卓也答。

    我对于自己直觉的敏锐度，再次感到骄傲。

    「非常辛苦……」

    卓也眼睛望向远方，细说从头。

    「被骗之后我大受打击，来不及跟着创也少爷一同出发，再加上打听创也少爷的去处，三连休的第一天就这么过了。」

    「你竟然知道我来B户村？」

    创也颤抖着声音问。

    「透过龙王集团的关系，使用某国的军事卫星，扫描陆地。」

    军事卫星……

    还动用到那种东西？

    「我立刻动身前往B户村，但是，隧道口堵塞，无法入村。不过，我没有因此而绝望。一点一点搬开土石，终于来到这里。」

    想起这些苦难，卓也的眼泛起闪闪的泪光。

    「嗯……打个岔好吗？」

    我戒慎恐惧地问卓也：

    「为什么不用直升机？」

    找寻我们的下落都用上军事卫星了，土石流阻碍前进的话，弄架直升机来，照理说很容易啊……

    这时，卓也无力地跪坐在地。

    「……我没想到。」

    嘴里缓缓吐出这句话。

    我是不是不该问？

    经过数分钟，卓也才再度复活。起身后，伸手指向创也。

    「这些辛劳『全是托呵坏小孩』的福！」

    那些辛劳中，有些不需做也无妨，但他似乎都算到创也头上。

    卓也一根一根扳动手指。

    「惩罚时间。」

    卓也扭动身体。

    「暂停、暂停。」

    创也双手举高。

    「惩罚我之前，让我问个问题，你今天怎么没去面试？」

    「耶？」

    卓也的表情瞬间凝结。

    「二十四封通知书里，有二十三封我承认是伪造的，我道歉。然而，其中一封是真的，而且今天面试！」

    听完创也的话，卓也神情漠然。

    然后，小声地说：

    「过于震怒之下，我将那些通知书扔掉了……」

    创也与卓也的口中一同发出呻吟声。

    这两个人――

    我对卓也说：

    「不过，卓也也有错。明明还担任创也的保镖，却成天将『想当保母』挂在嘴上――」

    「……」

    「创也因为觉得无趣，会想恶作剧，制造假通知书，也是可以理解。」

    但，搞了二十三封确实比较过分。

    「内人，不要再说了。」

    创也阻止我。

    「卓也有他的梦想，我没有权利剥夺。」

    「……」

    卓也一言不发。

    这时候，

    「呜呜呜呜呜……」

    森|先生回复意识，倒在地上的他仰望着卓也。

    「……你……从哪里过来？」

    「从村子的出入口，堂堂正正走进来。因为隧道口被土石堵塞，为了搬运土石，花了整整一天――」

    卓也郑重地回答。

    「只用一天，就搬开所有土石……你能想像有人跟起重机一样怕穑俊

    正因为有才可怕，森|先生。

    「……最后，告诉我你的名字。」

    「二阶堂卓也。」

    卓也报上名后，瞥了创也一眼继续说：

    「保护愚蠢的国中生，一介平凡的上班族――至少目前为止。」

    「上班族里也有厉害的角色，很好、很好。」

    森|先生说完，随即昏倒过去。

    「内人的作战计划，很棒。」

    创也说。

    「可是，你怎么知道卓也二十分钟后赶到？」

    ……什么意思？

    「你在我背上写的啊。」

    创也将字写在餐桌上。

    （二十分后狮子）

    「以狮子来比喻卓也，说得妙极了。」

    创也深藏佩服的说，原来他搞错啦……

    神宫寺插嘴道：

    「你写的是狮子哦？我以为是什么谜样的生命体来拯救我们，正感到不可思议……」

    「耶，我传下去的是『蜗牛』，还想说蜗牛要怎么救我们……」

    丽亚悠哉地说。

    什么跟什么，这个乱七八糟的传话游戏！

    呼……

    紧迫的空气，已经消散。

    比起被枪指着，卓也宣布「惩罚时间」的时候，更令人害怕。

    一股轻松的气氛在餐厅流窜。

    虽然结尾不甚理想，

    总而言之「终极RPG――INB户」平安无事地落幕。

    嗯，这样很好！

    06

    沙、沙――

    竹扫帚扫在石阶上的声音，日常生活中的一幕。

    亚久亚弯着腰，挥动扫帚。

    「终极RPG――INB户」已落幕，大家正在打包行李。

    连续三天的喧闹，宛如一场梦。

    又只剩自己一个人……

    一个人待在村里，亚久亚从没有疑问过，感觉一切都如此自然。

    然而……

    有股说不上的心情，从未曾有过的寂寞，涌上了心头。

    仿佛想挥去寂寞，亚久亚再次舞动扫帚。

    沙、沙――

    沙、沙――

    亚久亚察觉到脚步声逐渐逼近。

    这脚步声――不用回头也知道，是那个人。

    脚步声停住。

    「亚久亚。」

    创也的声音。

    亚久亚并没有回头。

    过了一会儿，创也才又开口，

    「这段期间，承蒙你照顾。」

    「你要走了吗？」

    沙、沙――

    亚久亚手持扫帚问。

    「是，明天开始要上课。」

    「嗯……」

    两个人默默无语。

    只听见扫帚挥舞声。

    创也说：

    「亚久亚……你还要继续留在村里？」

    「嗯，这里是我的家。」

    「和我一起走，好吗？」

    沙！

    亚久亚的手停在空中。

    不过，很快又继续打扫。

    「谢谢你，创也。可是，我哪也说过，这里是我的家，守护水神神社，是我的职责。」

    「……」

    「没有人强迫我，一切出于我自己的意愿。」

    「……」

    「所以，我不会离开村子。」

    「……我知道了。」

    创也说。

    亚久亚开心地说，

    「但是，你这么说，我很高兴。」

    说完，亚久亚回过头。

    挤出笑脸，然而，两眼却含着泪水。

    亚久亚面对创也，深深行礼。

    「谢谢――请你保重。」

    泪水滴落在石阶上。

    「你在干嘛？」

    抬起头来，创也正以厌恶的眼神看我。

    「写周记。」

    我阖上笔记本。

    「这不是功课吗？」

    「是喔？」

    假装若无其事地收拾背包，但已来不及。

    创也夺走我的笔记本，默默地念，周围空气瞬间冷冻。

    唉……

    我左右瞧瞧，找寻逃生出口。

    ……没有。

    请奶奶现身帮忙，只得到一句：「自作自受」。

    内人，你死定了！

    创也啪地阖上笔记本。

    拼命盯着我看，脸上不是害羞的神情，反而是一脸怜悯，不可思议的表情。

    「你跟亚久亚道别了吗？」

    我问。

    「嗯――大概就『再见』『你保重』之类简单的问候而已。」

    就这样喔。

    心平气和的告别，未尝不是件好事……

    我脑中净想些有的没的，创也却问了个令人讶异的问题。

    「你认为亚久亚真的是B户村的村民吗？」

    ……嗯。

    什么意思？

    我一头雾水，创也温和地解释。

    「亚久亚并非B户村的村民，多加补充的话，金田和森|先生，都不是单纯的玩家。我觉得他们三人受雇于栗井荣太，是『终极RPG――INB户』的工作人员，不知哪请来的剧团成员。」

    「……」

    太过惊讶，我嘴巴不断开阖，却说不出话。

    「像你这种无知又天真的玩家，对电玩创作者而言，可说是非常珍贵的存在。」

    就是这句嘲讽的话语，让我的头脑再度活络起来，嘴巴也能自由活动。

    「太可恶，竟说我无知！」

    「抱歉，不是把你当笨蛋，是赞美你喔。」

    创也一点都不真心诚意。

    我心里的疑问跟山一样高。

    「亚久亚真的不是村民吗？」

    创也颔首。

    「第一次遇见她时，她正在扫地。」

    「嗯，我还记得她的手指，又细又白。另外，指甲还会反光。」

    「指甲反光，是因为擦指甲油，透明米黄色系的话，指甲看上去比较自然：但真正的巫女照理说不会擦指甲油。」

    不只巫女，创也对化妆品也那么了解……

    「你从第一次遇见她就知道吗？」

    创也再度点头。

    「我早就明白，构思故事大纲的丽亚，期待故事会朝『当男孩遇见女孩』的方向展开。身为优质玩家，当然要尽力符合她的期待。」

    「……」

    许久之前，我问过创也有关恋爱的事情。那时创也回答，「以旁观者的角度，观察女性与恋爱，是我的兴趣。」

    还附带一说，自己绝不卷入恋爱中。

    换言之，这小子尚未长大。这种敏锐度，真能完成「第六大电玩」吗？

    ……替他担心。

    不过，亚久亚的事情，算是明了，剩下另外两个人。

    「金田先生呢？」

    「对于战时照顾他长达三个月的村落，战后却一次也没回去过，你不觉得奇怪？」

    「……可能太忙？」

    「他没说退休后时间太多之类的话？」

    ……说过。

    「森|先生哩？」

    「第一，B户村有宝藏，就是捏造出来的。如果真有宝藏的话，铁定更多人杀红了眼来寻宝。」

    「那个金块呢？」

    「恐怕是赝品，钨外面镀层金，看起来就跟真品没两样。不跟电阻器相较，根本不会发现。」

    是，受教了。

    「太多支线剧情，让现实与假想现实间的界线暧昧不清。故事情结安排得很好，就主要剧情中的外星人事件来说，如果意志不坚定一些，搞不好以为真的有外星人。」

    我大大地赞同。

    X展现控制重力的那一刻――

    洞窟中见到的飞碟制造工厂与外星复制人――

    那时我几乎要相信真有外星人存在。

    过去的事情就算了……

    我问创也：

    「你为什么装作不知情？」

    创也一脸「干嘛那么扫兴」的表情。

    「彻底融入游戏世界，不是比较有趣。」

    ……嗯，创也说得有理。

    我想像公园里游玩的小朋友。

    玩着追捕野兽游戏的小孩，对他们来说，立体方格铁架就是大象，溜滑梯是长颈鹿，沙坑则是无底的沼泽。如果有人过去跟他们说：「喂喂，那不是大象，而是立体方格铁架。」――的确很扫兴。

    「我从『终极RPG――INB户』中学了不少东西，身为电玩创作者，玩家是最重要的。栗井荣太想尽办法让玩家尽兴，应该要把这点学起来。现在的时点，最接近『第六大电玩』的是栗井荣太。」

    耶――

    第一次听见创也这样赞美栗井荣太。

    但是……

    「称赞对方时，不要把头撇一边，故作恶心状。」

    「哼！」

    创也向后往椅背一靠。

    「哪有称赞他们，我刚说『现在的时点』，将来会创造出『第六大电玩』的人，是我。」

    是是。

    不可一世的说话方式――这才是龙王创也的本性。

    「回到城堡后，要继续创作游戏？」

    「没错。不过，现在想稍微休息一下。」

    创也将头靠在椅背，闭上双眼。

    此刻我们搭乘栗井荣太的直升机，原本它一直停放在栗子民宿的后面。

    由柳川驾驶飞机，丽亚则坐在他身旁，堀越父女睡倒在最后面的位子上。补充一提，神宫寺与朱利尔留在民宿善后。卓也他想留在村里，直到隧道修复完成。

    有这架直升机的话，即使隧道口被土石掩埋，神宫寺他们也无须慌张。

    话说回来，这三天可没白过……

    脑中开始回想B户村发生的种种。

    嗯？等一下……

    从隧道崩塌那一幕起，倒带重播。

    创也坐下来休息，倒太多。

    再往前一点点――创也狼狈地跌倒在地。

    就是这里！

    「创也，给我起来！你忘了骷髅头的事情！那也是栗井荣太事先安排好的剧情吗？」

    创也一脸惊讶。

    「耶――我没说吗？这么说来，内人你还是没搞懂？」

    讲那什么话，仿佛是说：「一加二等于三，这么简单的道理，不用一一说明吧。」或是，「超人八号的真面目是东侦探，你不知道吗？」那种讨厌的感觉。

    莫非骷髅头的事件，与做物质转送实验时，一定有苍蝇飞进转送机一样，这种老套的戏码吗？

    我反省着，故事的来龙去脉，其实仍未弄懂。

    创也一脸嫌恶地解释给我听。

    「你还记得墓场遗址吧？」

    我点头。散乱的墓碑及一片石墙。

    「村民离开村子时，挖堀土葬场的坟墓，带走遗骸，整个作业流程十分粗糙。看见那堆散乱的墓碑，就能想像当时有多混乱。」

    「所以，那颗头盖骨是搬运过程中掉落的……？」

    「That's right」

    创也伸出食指，对我开了一枪。

    竟然是这种结论，我根本没有反省的必要。

    创也继续说。

    「不用想太多，怎么讲，关于那颗头盖土的资料，春子并没有记录。而且，我在那里跌倒，纯粹是突发事件，春子无法事先预测。总的来说，跟『终极RPG――INB户』毫不相干。」

    说到此，创也伸个大懒腰，眼睛再度闭上。

    「好累，我要睡觉。」

    「打瞌睡会感冒喔。」

    我说，创也闭着眼睛回答：

    「不是打瞌睡，是熟睡。」

    然后，眼睛不再睁开。

    我认真思考创也的话。

    我们眼前出现头盖骨，真是偶然吗……？

    以前，在城堡玩抽鬼牌时，我从不曾赢过创也。问他理由，创也只说了句：「操心术。」

    使用一些巧妙的技法，让对方按照你的意思去抽牌，是魔术手法的一种。

    该不会……

    假如我们发现头盖骨时，立刻通报警方，而引起大骚动，事情会如何演变？

    与这次不同版本的「终极RPG――INB户」，将等着我们去展开……

    我忍不住发抖，并非因为寒冷……

    搞不好「终极RPG――INB户」准备了各式各样的故事，这次选到的是飞碟版，其实还有很多不同的故事。

    我想起杂货店里布满灰尘的玩具，其中的美香娃娃――说不定它真是超级罕见的娃娃？

    以那个娃娃为中心，又会衍生出另一版的「终极RPG――INB户」。

    「要参拜神明吗？」

    在神社那时，亚久亚问我们，若没拒绝而去参拜的话，又会有怎样的故事……？

    只是我们没选，其实B户村里还设下不少机关……

    创也说森|先生是病毒，但，也许那不是病毒。

    全部都是「终极RPG――INB户」设计好的情节，森|先生或许不会被警察带走，也可能跟神宫寺两人干起杯来。

    创也难道没想过这些吗？

    我看着创也。

    创也闭着眼睛睡觉，嘴巴张开。

    「内人，你放心，我们绝对会创作出最棒的游戏。」

    「耶？」

    之后，创也没再开口。

    搞什么，原来是梦话……

    连睡觉都想着电玩游戏，这小子真糟糕。

    我向前面的丽亚要一条大毛巾。

    丽亚手指着座位下，看见创也的睡脸，她说。

    「睡得好熟，累翻了吧。」

    我点点头，拿毛巾盖着创也。

    「不管是这小鬼或神宫寺，为了创作游戏，完全不顾眼前的危险。」

    「……」

    丽亚的视线移到我身上来。

    「多注意他一点，否则他活不久，制作游戏不需赔上性命。」

    「你觉得他像是会听劝告的人吗？」

    我问，丽亚摇头叹息。

    「都是一群笨蛋。」

    丽亚不经意看了柳川一眼，戴着耳机操控飞机的柳川，装作没听见。

    丽亚再次叹气。

    「不过，最近笨蛋有减少的趋势，濒临绝种要好好珍惜。」

    是啊，创也和神宫寺的确属于濒临绝种的生物……

    熟睡中的创也，看来就像日本冠朱鹭。

    丽亚伸手抚摸我的脸颊。

    「下次再一起玩吧。」

    说完后，她笑了出来。

第五卷 下 进攻！终极RPG 番外章之二 都市冒险王（成人版）

    站在月台上等车，突然腿软了一下。

    我不禁吓了一跳。

    也没做啥激烈运动啊，不过是加完班，走到车站罢了，怎么膝盖会无力……

    年纪……

    不，不是那样，一定是连续忙了好几天，过于疲惫的缘故。

    我不愿承认体力大不如前。

    电车来了。

    谨慎地踏出每一步，搭乘电车。接近收班的电车，虽然不像通勤时间那么夸张，但也不少人。

    从孩提时代起，每当搭电车或公车时，我都尽量不坐下。

    跟健康没有关系，是因为我做不到若无其事地让位给老人。好几次我强装自然地说：「啊啊，我到站了。」但其实那并非目的地。与其这样，倒不如一开始就选择站着。

    我双手抱胸，站在门边。右手臂在左手腕的内侧，清楚感觉到脉搏的跳动。

    大约两千两百八十下，就到我家那一站。

    我闭起眼，开始计算脉搏。

    心情却沉淀不下来。

    有个年轻人大声讲手机的关系。

    双脚张开坐在博爱座上，挂着一串吊饰的手机，紧贴着戴耳环的耳朵。我超想摸一下，他那刺婿般的金发，如同我想把手放在剑山一样的感觉。

    紫色夹克，说明了他的品味极差。

    他眼睛瞎了吗？看不到其他乘客的存在吗？

    只要见到乘客厌恶的表情，再没礼貌的人也会收敛一点吧。

    可恶……都忘了脉搏数到哪里。

    站在年轻人面前的男子，瞧见我脸上不悦的神情后，对我微笑。

    年龄大概四十五岁上下，跟我差不多。不过，应该不是普通上班族。长而杂乱的头发，随意扎起来，脸的下半部长满胡碴。

    身穿脏了的牛仔裤与薄夹克，肩上背着帆布制的肩背包。第一眼给人的感觉像流浪汉，但是，如果把胡碴刮干净，头发修剪整齐的话，一定会很帅气。

    男子看看我，再度微笑，手伸进肩背包里。

    这时――

    「……啊，耶？」

    年轻人将手机拿到面前，盯着荧幕，重新播打手机。

    「奇怪……」

    年轻人摇晃手机。

    男子又看着我笑。

    那一瞬间，我顿时明白。他使用什么手法我不晓得，但年轻人的手机无法通话，却是他的杰作。

    男子把手拿出帆布包。

    「啊啊，通了――喔，歹势！手机好像怪怪的！」

    年轻人又开始大声谈话。

    男子手伸进包包里。

    「耶、耶！烂手机！」

    年轻人不停摇晃、拍打手机。

    男子看见这情景忍不住笑起来。

    「喂，欧吉桑！你笑屁啊！」

    年轻人对着嘲笑他的男子，伸出爪牙。

    「不好意思，可是，以现代的年轻人来说，你算少见，手机这种精密的机器，拍打是无法使它恢复运作的，你在真空管里长大的喔？」

    「什么？」

    年轻人瞪大双眼，男子依旧心平气和。

    「依我看，只怕你的教育程度，还不足以了解真空管是什么东西……」

    虽然我不知道说话的内容，但想必是些嘲讽的话。

    「找死！」

    年轻人站起来，一把抓住男子的衣领。

    啊～啊……

    不能见死不救。

    我站在他们两人之间。

    「有话好说……」

    长年的上班族生活培训出来，必杀「搓汤圆」绝技――可惜这招只能用在职场。

    电车慢慢减速。

    门一打开，我将他们带出车外。

    「呼～」

    总之，不要让车上的乘客卷入纷争。

    看看月台周围，站员早已不见踪影。所以，我只好一个人想点办法……

    「欧吉桑，你跟他一伙的喔？」

    年轻人指着男子。

    「啊哈哈哈……」

    我抓着男子的手说。

    「这里不好讲话，我们换个地方。」

    唉，回家的路越来越远……

    爬上月台楼梯，往出口前进。

    「啊，报纸掉了。」

    我将长椅上的报纸捡起来。

    「干什么，欧吉桑，动作快点。」

    年轻人走在最前方。

    这时，我已经看出他的能耐。没什么了不起，连敌人手中握有武器，都未加以察觉。

    等一会儿，尽可能不让他受伤……

    经过垃圾桶前，把露出来的塑胶绳抽出，放进口袋。大概是贩卖部拆开杂志所丢弃的吧。

    步出车站，来到商店街。

    走过转角便利商店时，门外旗帜吸引我的目光。

    超商的旗帜――不太好，用这种东西怕会造成更大的伤害。

    结果，能使用的只有报纸和塑胶绳……

    我一面走，手一面在背后卷报纸。

    「这里应该可以……」

    年轻人停下脚步。

    一条人烟罕至的小巷，左邻右舍相距甚远，就算大声喊叫，也不会有人前来拯救。

    我看看隔壁。

    背着帆布包的男子，微笑地站立在一旁，殊不知大祸即将临头。

    「你不害怕吗？」

    我问，男子爽快地答。

    「真不可思议耶，跟你在一起，我竟然不觉得可怕。」

    「……」

    年轻人在我面前扳手指。

    「欧吉桑，这样不好喔，背负全日本未来的年轻人，竟被你当笨蛋――。」

    年轻人绞尽脑汁想出台词。

    「喝――！」

    伴随着毫无意义的叫声，年轻人出拳。

    男子没有闪躲的意思，只是微笑站着。

    换句话说，要全部交给我就对了。

    我叹了一口气，猛然伸出背后的报纸。

    如果直接拿出普通报纸，那无疑是找死。不过，这张报纸强而有力地卷过，有一定的强度。

    我的手臂加上报纸的长度――就像剑道一样，刺中了年轻人的下巴。

    年轻人一个后仰。

    我绕到年轻人背后，两手紧抓他的紫色夹克，像剥香蕉皮一般往下拉。这样一来，他的两手臂被夹克卡住，而无法动弹。

    我踢踢他的膝盖内侧。

    年轻人膝盖着地。

    我从口袋掏出塑胶绳，捆绑他的脚踝。

    「快逃！」

    拉着男子的手，我快速逃跑。

    月光下的影子在身后追逐，我拼命奔跑。

    好像回到国中时代，真令人怀念。

    找到一座公园，我们一同朝里面奔跑。

    在饮水机附近休息。

    环视整座公园，溜滑梯附近有个身穿黑西装的男人和穿运动服的男子，他们一起在练拳击。

    「啊啊，好开心。」

    坐在长椅上，男子开口道。

    开心？――他的话，不禁让我呆住。

    想想看是谁的关系，害我那么晚还不能回家！

    我沉默地伸出手。

    「？」

    男子一头雾水地回望着我。

    我说：

    「那个使年轻人手机不能用的机器，借我看一下？」

    「什么东西？」

    「不要装傻，当你的手伸进包包时，手机便无法使用的机器――」

    「……」

    男子从帆布包里拿出个白色箱子。

    比烟盒稍大一点的机器，表面以红字写着：「KEITAI JYAMAR」。

    「体积虽小，但功能完备。按下开关，半径五公尺内的手机，都无法使用。」

    男子说，一脸夸耀的神情。

    「嗯――」

    男子的眼睛盯着我看。

    「还没请教你的大名？」

    被这样一说，我反射性地从西装口袋拿出名片盒。

    两手恭敬地递上名片。

    完成一连串动作共花了二点一七秒，上班族不断磨练出来的技术。

    对方侧着头看我的名片。

    「怎么念？……UCHIKI？」（日文内的发音可为UCHI或NAI）

    「不对，NAIKI，内藤内记――平凡的上班族。」

    「平凡的上班族喔……」

    名片在他的指缝间转来转去，最后男子小心地将它收进帆布包里。

    然后用疑惑的双眼看我。

    「你的公司有接到指示，要去SAS进修吗？」

    「SAS？――你说的是Service Area Station吗？」

    对方嘲讽似地看着我。

    「Special　Air Service――英国陆军特殊部队的简称。」

    喔――话说回来，这家伙懂得真多。

    啊啊，还没问他叫什么名字。

    「给我张你的名片吧。」

    我伸出手，对方手指摇了摇，怎么感觉他的每个动作都不自然。

    「我没有名片。」

    这点我倒是能理解，肮脏的牛仔裤配上夹克，后脑一束马尾及胡碴，在在说明他与我是不同世界的人。

    「我，单名『创』。」

    他挺起胸膛说，似乎对自己的名字感到非常骄傲。

    原来如此，创……很好，我知道了。

    我抓着创的衣领。

    「创！你这个白痴！为什么要去招惹流氓！像你这种人，如果去上班的话，很快就被开除！」

    心中仍充满怒气。

    创呆呆地望着我。

    「因为……你看年轻人的表情十分不爽……」

    啊啊，是这样吗？

    创，因为我的关系，而让年轻人的手机无法使用。

    嗯，我可以了解。所以，才出手救他。抓着创衣领的手，不自觉松开。怒气竟然不可思议地消失。

    「谢谢。」这句话自然地脱口而出。

    我与创并肩坐在长椅上。靠着椅背，满天星辰映入眼帘。

    仔细想想，有多少年不曾抬头仰望星空，总是低头快步向前走。

    「真糟糕，电车都收班了，看来非坐计程车不可。」我看看手表说。

    一旁的创却一点也不着急。

    「你不回家吗？」我问，创点点头。

    嗯……大概有满腹辛酸吧。

    「内记，你有小孩吗？」

    突然被问。

    「嗯，国中二年级的男孩，每天忙着补习，只是个平凡的小鬼。」

    「哦――你的小孩算平凡喔……」

    一副不相信的样子。

    我说：「国中生的课业太艰难，我也看不懂。想说假日带他出去走走，但他也有自己的计划。身为父亲的我，什么都帮不上。不过至少能让他见识到，我也很认真的工作。」

    「因此，你才会这么晚还在公司，辛苦你了。」

    创从帆布包拿出一瓶饮料给我。打开拉环，一口气喝光。

    道过谢后，「我跟你刚好相反……」创仿佛自言自语地说。

    「不要跟我一样，或许我是为了教他这一点，才不回家……」

    「你也有小孩吗？」我问，创点了点头。

    「和你一样――国中二年级的男生。」

    是喔……

    「……内记。」创对我说，

    「男人真命苦。」

    「没错。」

    「我想告诉我的小孩，我们也曾经当过小孩。」

    「……是啊。」

    与创一同坐在长椅上，突然好怀念从前。

    小学时，在夜市仰望天空。国中时，补习班回家路上的夜空。高中时，筹备校庆而在学校待很晚的夜空。大学时，打完麻将的夜空。――想起那些从前。

    我们仰望星空，沉浸于过去的回忆。将来我们的小孩，也会有这么一天――

第五卷 下 进攻！终极RPG ENDING

    噩梦般的三连休，早已被遗忘。

    回首过去，只剩眼泪。

    与其那样，不如以开朗的心情，迎接下一次的假期。

    然后，这次无法完成的目标――「懒洋洋地过日子」，下次一定要达成。

    我握紧拳头，对着日历上的红字发誓。

    「啊啊，那么说来――」

    面对着电脑荧幕的创也，突然回头。

    我赶紧捂住耳朵。

    「……」

    创也冷冷地看着我。

    「……」

    他好像要说话，我却什么都听不见。

    创也在键盘上敲打，不一会儿荧幕上出现巨大的文字。

    「那么说来」

    我立刻闭起眼睛。

    「……」

    虽然看不见，但我知道创也的眼神铁定比干冰还冷。

    感觉到创也起身，捣着耳朵的手稍微放开一点。

    接着一阵噪音，这是宝特瓶的水倒入水壶的声音。

    喀嚓――点火的声音。

    一连串声音过后，城堡开始弥漫橙花白毫的茶香味。

    因为闭上眼睛的关系，耳朵变得异常敏感。

    喀啦。

    我面前似乎放了一杯茶。

    「……」

    闭着眼睛，所以不知道茶杯的正确位置。

    想用手摸索，又因为手要捂住耳朵。

    「……」

    考虑了一下，决定依靠我的嗅觉，寻找红茶的位置。

    东嗅嗅西嗅嗅……

    将鼻子靠近桌子。

    突然鼻头感到一阵热的瞬间――

    「哇！」

    我的鼻子浸到热腾腾的红茶当中。

    「喔～！」

    打翻茶杯，红茶溅出来。

    我抚着鼻子猛跳脚，创也拿出OK绷。

    「我们终于可以好好说话――」

    创也微微一笑。

    我放弃继续挣扎。

    「你记不记得我曾经提过，很久以前有个游戏软体的事。」

    创也坐在对面的沙发说，鼻头贴着OK绷的我乖乖的听。

    「当时，你说你有『寿司王子大冒险』。」

    我点头。

    「寿司王子大冒险」是我小学低年级时非常流行的角色扮演游戏。

    胆小的寿司王子，为了训练自己独立，而寻求鲑鱼剑的故事。我们小孩子没办法，但身为电玩狂热份子的大人，砸重金买下全身包裹着海苔铠甲的寿司王子真人版公仔。

    「现在还在吗？」

    「回家找找看，应该有。」

    「太好了！可以借我吗？查阅角色扮演游戏的历史后，越来越想玩玩看。」

    「好啊，下次带来借你。」

    我说，创也以手阻止。

    「不，下次放假时，带来我家给我吧。上次请你来我家玩，结果不是你补习班模拟考，要不就是参加『真人RPG――INB户』，变成无限延期，刚好有此机会。」

    「不要！」

    我立即回答。

    下次休假，我要悠哉地享乐。没有任何人指使，我自己的决定！

    「无论如何都不肯吗？」

    创也问，我带着无比坚定的决心点头。

    「可惜，堀越也要来说……」

    「我几点过去方便？」

    我拿出笔记本问。

    创也咧嘴笑了笑。

    假日能和堀越美晴见面，这是非常难得的机会。虽然有创也这个大电灯泡，地点又是在他家，不过算了，别再抱怨。那我要穿什么去呢……我满脑子都在想事情，创也突然问：

    「你会钓鱼吗？」

    「嗯？――称不上兴趣，但多少会一点。」

    比起钓竿和鱼钩，我比较擅长使用铁m跟宝特瓶捕鱼。

    「那你知道『诱饵』？」

    「知道啊，为了诱鱼上钩，而撒下鱼饵，你问这干嘛？」

    「……没什么。」

    创也眯起眼睛看着我，仿佛想跟我说话，可是我的心思已飞走。所以，下回要讲去创也家玩的故事。我能不能跟堀越美晴度过快乐的假期，只有天知道！

    Good bye！

    资料要不要保存

    YES　　NO

    资料保存完毕

    （FIN）

    参考文献

    《不可思议现象之九十九种真相》（洋泉社）

    《爱丽丝梦游仙境》路易斯・卡罗著（东京图书）

第五卷 下 进攻！终极RPG 番外章之番外章 女神算

    「志穗，明明没下雨，干嘛带伞？」

    曜游噬砼缘闹舅搿

    放学回家的路上。

    连日来的雨总算停止，今早是万里无云的好天气。

    可是志穗却带着一把男用雨伞，对女生而言，一把黑色且不相称的伞。

    「这个啊――」

    志穗看着挂在右手腕上的雨伞。

    「这把伞要这么用。」

    打开伞，将伞移到身侧。

    「……？」

    曜硬幻靼字舅氲男形。

    这时，有辆车从两人背后靠近。车子丝毫没有减速，直接开过两人旁边。

    车子前轮经过时，溅起一摊水。

    水花四溅！然而，志穗的伞完全帮她挡住了水花。

    志穗收伞，甩甩伞上的水珠。

    「我想大概会发生这种事，所以带着。」

    志穗微笑，冷淡美丽的微笑。

    志穗――真田志穗，班上同学叫她「真田女史」，大家公认优秀的国二生。与曜拥辣鸷螅志穗走向一条老旧住宅街。

    几乎没有车子经过的寂静街道。

    黑色板壁构成的住宅，就是志穗家。

    「小姐，您回来啦。」

    恰好在门口打扫的老人见到志穗，向她恭敬行礼。

    「我回来了，阿清。――雨伞还你，谢谢，帮了我一个大忙。」

    志穗将男用雨伞还给老人――阿清。

    阿清接过伞后兀自思考。

    一早，小姐叫我借她雨伞，小姐有自己的专用伞，而且又没下雨，为什么需要男用伞呢？

    不过，疑问瞬间消失无踪。

    小姐要我借她伞，一定有派上用场的时刻。

    阿清看着湿掉的伞，心想还好有帮上志穗的忙。

    「托这把大伞的福，我和同学都没事。谢谢你，阿清。」

    志穗道谢，阿清沉默地低下头。

    这时，志穗面朝阿清，双手合十。

    「还有另一件事要拜托你，可以吗？」

    「请尽管说。」

    「帮我把储藏室那些旧坐垫拿出来。」

    坐垫……？

    阿清忍住不问理由，小姐这么做，肯定有她的原因。

    点过头后，阿清说：

    「了解，等一下我送到小姐房间。」

    这下换志穗摇头。

    「不是我房间，你替我堆在那根电线杆旁边。」

    志穗伸手指了指靠近街角的电线杆。

    电线杆旁？那不就是把坐垫丢掉的意思？

    「想扔掉的话，要丢在指定的地方――」

    阿清话还没说完，就被志穗阻止。

    「没有要丢，总之，你就堆到太阳下山，之后再放回储藏室，拜托你了。」

    「……」

    阿清心中再无疑问。

    「知道。」

    恭敬地鞠躬。

    「拜托罗。」

    志穗正要踏进玄关时，阿清说：

    「少爷在最里面的房间等你，他吩咐小姐回家后，立刻去找他。」

    志穗轻轻叹口气，因为背对着，所以阿清并未察觉到她的叹息。

    志穗手提书包，走在长廊上。

    脚踏着木头地板，即便穿着袜子，也能感到地板的触感。

    庭院中的竹林随风摇曳，沙沙作响。

    志穗来到最里边的房间，双脚跪地，隔着纸拉门说：

    「我是志穗，我到家了。」

    「进来。」

    房间里传来志穗父亲――真田志心的声音。

    拉开纸门，志穗走进房间。

    略微阴暗的和室，中间摆着棋桌，志心双手抱胸坐在棋桌前沉思。

    志穗来到志心面前坐下，看见志心背后的壁龛。

    真田志心是专业棋士，棋法扎实，拥有一批死忠的粉丝，甚至被称为「诺斯特拉（※法国星相学家。）真田」。

    志心指指棋盘。

    「昨天的对局，先攻是我，五段的安藤后攻。我正走到6七银（※棋术用语。）的局面。」

    志穗再次小声的叹息。

    我知道爸爸在期望什么，真烦人，我就来实现他的期望……

    志穗的口中说出了「父亲的期望」。

    「7六步、6八金、7七银……」

    直视志心，志穗流畅地说出先后顺序。

    「4三桂、同金――至此，父亲已认输。」

    志穗闭口不言，行过礼后，她站起身离开房间。

    志心一个人待在房内，松开双手，取出坐垫旁的纸张。

    那是昨天的棋谱，上面写的步骤，与志穗刚才所说的丝毫不差。

    「……不用确认一下啊。」

    志心缓缓撕裂棋谱。

    离开房间的志穗，从书包里拿出炊事服穿上。

    正巧有声音叫住她。

    「啊啊，志穗，太好了！有空的话，来帮忙一下！不对，就算没空也要帮忙！拜托拜托！」

    一个从厕所出来的年轻女子，搂着志穗说，她是跟在母亲身边工作的小粉。

    「又开始了？」

    不用问也知道的事，但为了让双方能继续对话，志穗问小粉。

    「截稿期限将至，距离『作者急病』还有三小时！」

    「妈妈又揽了不必要的稿件吧。」

    这时，小粉苦笑。

    「老师的个性如此，也不是现在才开始啊。」

    一边说，小粉一边拉着志穗进工作室。

    对志穗来说，这些事情都在预料之中。

    志穗的母亲是少女漫画家，图画纸上编织出浪漫唯美的恋爱故事，这样的工作着实令人憧憬。

    然而事实上，在作品的背后，却存在着许多不为人知的辛酸。必须时常与截稿日搏斗。原稿交不出来，错过截稿日，对漫画家而言，如同地球灭亡。

    「志穗也一起帮忙的话，就没问题，还有希望。」

    拉着志穗的首席助理――小粉，打开门。

    门一开，里面立即传出吼叫声。

    「小粉，搞什么！上厕所两分钟内结束！」

    声音的主人，志穗母亲――真田幸穗，笔名是「SANA☆SATl」。

    幸穗一面咆哮，头未曾从原稿中抬起来。

    与其称之为工作室，倒不如以「垃圾堆」形容更恰当，散乱一地的书及杂志，和成堆的资料。

    在那之中有五张书桌，最里面那张是幸穗，另外四张与她面对面，两位助理头埋在书桌，笔没有停过。

    「老师，我替您找了位强而有力的助手！」

    小粉让志穗坐在其中一张书桌，摊开原稿。

    「妈，我回来了。」

    志穗说，幸穗只说了句：

    「上色及画网点！」

    「……」

    志穗不作声，手拿着网点用画笔。

    当所有原稿以磁铁黏在铁柜上时，也是志穗重获自由之际。

    「万岁！万岁！」

    与助理们一同欢呼后，幸穗直接倒在地板上睡觉。小粉说，幸穗已四天四夜不曾阖眼。

    「辛苦你们了。」

    志穗代替幸穗向助理们鞠躬。

    「今后要跟老师说，别毫无计划地乱接工作。」

    小粉疲惫地笑着说，她的双眼却没有笑意。

    志穗报以微笑，幸穗漫无计划的做事方法，绝不可能改过来。

    志穗回到自己房间，脱掉炊事服，把营养补给品从书包里拿出。

    志心应该还坐在棋盘前，幸穗还要十九个小时又二十三分钟后，才会苏醒……

    志穗心里明白，今晚要一个人吃晚餐，所以回家途中，顺路在超商买了东西。

    「小姐，可以进来吗？」

    门外是阿清的声音。

    「请进。」

    阿清进来房间后，志穗说：

    「谢谢你替我铺坐垫。」

    「不用客气……小姐，您早就知道了是吗？」

    阿清毕恭毕敬地问，志穗沉默以对，只报以微笑。

    「坐垫放了没多久，听到一阵很大的声响，我吓一跳赶到电线杆旁，原来有个国中男生，骑脚踏车撞上坐垫山。看到我后，不好意思地搔搔头。」

    「……」

    「您事先知道，傍晚有个国中生会撞上电线杆……，所以才叫我准备坐垫？」

    志穗仍旧不语。

    房间只剩志穗一人，她浮现出满足的笑容。

    觉得可能会发生这种事，幸好铺了坐垫。

    虽然没对阿清说，但志穗很清楚，撞上坐垫山的是同班同学健一。

    今天体育课，男生做短跑训练，不擅长运动的健一，显得相当吃力。即使回到教室，依然频频揉捏小腿。

    健一参加相声研究社，结束社团活动后，骑着脚踏车回家。途中经过志穗家，那时他会放手骑车。

    电线杆旁的那户人家，前几天养了一只大狗。健一骑车经过，狗突然狂吠的话――

    被狗吓到的健一，脚绊了一下，结果失去平衡撞上电线杆……

    想到这里，志穗轻拍胸口。

    太好了，健一没受伤。

    六年级时，志穗开始注意到健一。

    隶属饲育委员会的两人，负责照顾鸡和兔子。

    志穗做任何事都会先想到下一步，健一则不同，他属于想到什么就做什么的类型，所以效率差，又拖时间。

    换水时把水打翻，饲料撒了一地，――连五年级的饲育委员会，都把健一当笨蛋。

    志穗看不过去，出手帮忙。

    「不好意思，真田女史。」

    健一开心地笑。

    有一次，孵出五只小鸡，其中一只跟其他小鸡比起来，不仅体型娇小，胃口也差。

    「小健，还好吧……没问题吗？」

    五年级的饲育委员会，担忧地看着那只小鸡。

    「小健？」

    健一问。

    「这只小鸡的名字――因为它跟健一很像。」

    被五年级生这么说，健一只能微笑。

    全体饲育委员会都担心小健，因此特别在饲料下工夫，还带去给兽医看，可是小健却渐渐没有精神。

    这只小鸡活不过三天。

    志穗冷静地观察，得出这样的结论。

    「这个世上的生物，并非全部都养得大。」

    志穗平静地告诉大家。

    「……」

    没有人反驳志穗，不，只有健一开口道：

    「没那回事，真田女史。放心，我家附近有个很厉害的兽医。」

    健一手提装有小健的盒子。

    「带去给那位兽医看，放心，小健一定会恢复。」

    健一大声地说。

    一个礼拜后――

    健一将活力十足的小健带来学校。

    大家都称赞健一。

    「不是我，是那个医生厉害。」

    健一回答，脸上露出哀伤的微笑。

    星期天。学校没有半个人。

    健一跪在中庭的樱花树下。

    志穗也来到同一个地方，她手上拿着线香。

    「真田女史，你拿什么东西？」

    健一问。

    志穗一句话也没说，径自点香，朝樱花树根膜拜。

    「健一你也来，埋在这棵树下，鸡笼里的鸡妈妈也看得见。」

    志穗慎重地合掌。

    「原来，你都知道……」

    健一说，志穗点头。

    「健一将小健带回去，三天后它就死了。」

    「……」

    「你应该花了很多时间，去寻找相似的小鸡吧？」

    健一佩服地耸肩。

    「真有你的，真田女史。」

    「再怎么厉害的医生，也无法让小健活过来，这一切都是命运的安排。但，你为什么要隐瞒小健的死？生物必然会死，不用刻意隐瞒。」

    「可是……」

    健一开口：

    「小健死了的话，五年级那些家伙会难过，真田女史一定明白。」

    「……」

    真田女史一定明白――健一这么说，然而，志穗并不知道。

    小健的死是天意，大家都要接受命运的安排，为什么要难过……

    生物死了，会有人悲伤。那种事情，只听说却想像不到。

    志穗说：

    「……不过，健一的所作所为，不是欺骗吗？」

    「是欺骗没错。」

    「那样不好吧。」

    健一点点头。

    「我知道我所做的事情不对，但，我不想看见任何人难过。」

    志穗说不出话来。

    健一，站起身。

    「我进国中后，要参加相声研究社。我要用相声，让大家开心，艺名已经想好了，就叫『山游亭』。」

    志穗听着健一诉说自己的梦想。

    明天一早，与健一相遇时，我会喜欢上他――。

    志穗的奶奶是算命师，这跟占卜不同，收集现有的资料加以分析，并预测未来。

    当然，无论多齐全的资料，仍有不确定因子存在。所以要靠经验培养出的灵感，补其不足之处。

    志穗的奶奶曾经被称为天才算命师。

    志穗生来就有那方面的能力，另一层意义是，她完全没遗传到妈妈毫无计划的个性。

    奶奶为大家奉献出自己的能力，而我呢……

    听完健一所说的话，志穗有些动摇。

    以自己的能力，让大家展露笑颜，成为一个有用的人，就这么决定。

    是健一让志穗有这种想法。

    在志穗心中，健一的地位渐渐不可动摇。

    志穗面朝书桌，阖上笔记本。

    里面点缀的诗篇，诠释出思念健一的心情。

    封面上鲜明地写着「因果报应」等字。

    这个世上所有事情都是必然的，绝非偶然。

    志穗将笔记本锁进抽屉。

    志穗支着头，看见未来。

    十年后――

    我将成为工学家，健一还是个未成气候的相声家。在久违的同学会上偶然地相遇，随即陷入热恋。

    第十二次约会后，健一结束相声，跟我求婚，为我套上戒指。

    那时，我含着泪说：

    「我早知道会有这么一天……」

    距离两人在同学会上相遇，并且陷入热恋，还有三千五百二十七天。

    （FIN）

第五卷 下 进攻！终极RPG 后记

    大家好，我是勇岭薰。

    《都市冒险王⑤进攻！终极RPG》怎么样啊？

    啊，终于结束了。

    我想，关于上集展开的故事，下集我应该有好好结尾吧――

    总是以数章短篇故事组合成一本书，这次因为有得到「写多少张都没关系」的指示，所以我才能爱写啥就写啥。

    写长篇故事时，为了多制造几个故事高潮，吃尽不少苦头。怎么说，我记忆力极差，一下忘记开头发生的事件，一下又忘记客串人物的名字，非常累人。（事实上，中途我搞错角色的姓名而不自知，仍继续埋头苦写。小松编辑，谢谢你的纠正。）

    不过，撰写过程相当快乐，那种满足感言语无法形容。

    那么，我就来说说写书时的秘辛――

    首先是，最令我苦恼的事情。

    写了大约一百张左右时，笔记型电脑突然坏掉。

    一百张原稿消失得无影无踪。（另外，《怪盗皇后》的原稿也不见了八十张）

    照理说应该感到恐慌，但我的心情却意外的平静。

    「那――」

    我喃喃自语，缓缓整理书桌，整顿散乱的资料。事情告一段落之后，我才打电话送修。

    花了整整一个礼拜的时间，电脑才宣告修复。但是，硬碟不可能修复，原稿不可能再度复活。如果有另外存档就好了，可惜我只存在脑中，所以又花了一个礼拜使原稿复原。

    以下是败犬的怒吼。

    「如果硬碟没坏的话，黄金周就能悠闲度过了！」（黄金周结束，也是截稿期限……）

    再来是教训。

    「原稿只备份在脑袋里，结果花更多时间让它再现。」

    请大家牢记在心。

    紧接着告诉大家一个小秘密。

    这次写稿时，恰好遇上学测。

    国三学测的国文B问题，提到《都市冒险王》。（虽然有提到，但本文连一行都没出现……）

    曾经是小学老师的我，心里相当高兴。自己所写的东西竟然成为考题，真是作梦也想不到。

    我要继续努力，让本文也一起在考题中出现。

    时常收到读者的来信，希望我多写一些内人的奶奶。

    然而，个性乖僻的作者，写的不是奶奶，却是内人和创也的爸爸，真抱歉。

    边写我边想，不管几岁，都有不想长大的大人。（啊，我就是……）

    今后，他们两人也将厚颜无耻地不断登场。

    最后，致感谢词。总是不断给我建议的店长――中村巧先生（热血的书店老板）。在您忙碌之际，给您添麻烦了。讲谈社儿童图书部的小松先生、水町先生。小松先生每次都给我大量的资料参考。那跟截稿无关，且我并没有要求，他却不厌其烦地送过来。其中有些资料，教我不知该如何使用。（以那些资料为基础，有时也能构成一个故事，非常感谢你。）

    虽然没有反应在这次的作品，但很久之前给的《战斗吧亨利》〈世界的特殊部队武器・装备篇〉却派上用场。下次我想参考《The路面电车》完成原稿。

    这次也画了漂亮插图与漫画的西炯子老师，非常谢谢您。「你美得令人失神！」――这句台词一直盘旋在我脑海，便任意使用了。事后才报备，不好意思。

    给我的老婆及琢人、彩人，今年的黄金周又泡汤，每一年我都感到非常抱歉，明年一定要出远门，给他好好塞车塞个过瘾！

    祝大家健康快乐。

    再见！

    Good night and have a nice dream.

第五卷 下 进攻！终极RPG 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)