★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<青春猪头少年不会梦到兔女郎学姊(青春野狼不做兔女郎学姐的梦)>


第一卷 主要人物

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：lolihunter，chengbohan

    校对：chengbohan 

    扫图：サダメ

    修图：lasthm

    梓川D太

    现已不再使用手机，性格有些古怪的高中二年级学生。

    在县立峰之原高中上学。

    在图书馆与穿兔女郎装的麻衣相遇，并熟识。

    樱岛麻衣

    峰之原高中三年级。小时候作为童星名声大震，长大之后成功转型为女演员的超人气艺人。

    但是在两年前突然宣布隐退。现在在普通的高中上学，过着普通的生活。

    「难道梓川就不懂得体贴别人，不懂得羞耻么？」

    双叶理央

    峰之原高中二年级。是D太的朋友。所属于科学部，但成员只有她一个。平常也穿着白大褂。是一个大家熟知的怪人。

    「枫的一半，是由『对哥哥的心意』构成的」

    梓川枫

    今年满十五岁的，D太的妹妹。因某种原因和D太一起，跟父母分开居住。非常喜欢家里养的猫『那须野』。睡觉的时候会穿一件熊猫外形的睡衣。

    「不，不要说什么『可爱』！」

    古贺朋绘

    把想要帮迷路的小女孩找母亲的D太误认为变态的，笨拙的女高中生。

    之后发现她是是峰之原高中一年级学生，是D太的学妹。

第一卷 第一章 学姐是兔女郎

    ――呐，来接吻吧。

    这样说着挑逗我的她，暂时从我面前消失了。

    说到底，这就是关于我和她和她们的，随处可见的恋爱故事……算是这样吧。大概――

    这一天，梓川D太与野生的兔女郎邂逅了。

    黄金周的最后一天。

    从所住的公寓骑自行车飙车约二十分钟。映入眼帘的是小田急江之岛线，相铁泉野线，横滨市营地铁三线交叉的湘南台站附近的街道。是个没什么高大建筑的平静郊外居民区。

    D太一边看着左边的车站，一边在路口右转。之后不到一分钟，就到了目的地――图书馆。

    D太在停满了一半左右的停车场停好自行车，进入了图书馆内。

    不管来多少次，都不大适应图书馆特有的寂静。身体稍微有些紧张。

    这是附近最大的图书馆，来的人自然也不少。刚进门的的地方是放有杂志和报纸的区域，在那里，一个身为常客的大叔今天也表情复杂地读着体育新闻。是喜欢的球队昨天输了么。

    来到借书的柜台前，看到里面自习用的课桌大半都坐满了。有高中生也有大学生，开着笔记本电脑的工薪阶层的身影也很惹眼。

    D太一边在远处看着他们，一边来到了摆放着当代小说的书架前。以稍稍俯视的姿势，看着按照五十音图的顺序整理好的书脊。在找的是『ゆ』列的书。矮小的书架只达到172cm的D太的腰部。

    立刻就找到了妹妹要的书。作者是『由比浜菽巍弧Ｊ槊是『王子大人给的毒苹果』。记得是四五年前发售的书。妹妹似乎很中意同一个作者的前作，决定要看完她所有的作品。

    D太从矮小的书架里抽出了陈旧积灰的书。

    打算把书拿去借书的柜台而抬起头。就在这个瞬间，『那个』进入视线。

    隔着书架的正对面，站着一只兔女郎。

    「……」

    眨眼数次。本来怀疑是幻觉，但看来不是。轮廓和存在都很清晰。

    脚上穿着泛光的高跟鞋。包裹着袖长双腿的是透出肌肤颜色的黑丝。同样黑色的紧身服强调着纤细却又凹凸有致的身体曲线，胸虽然不大但依旧有沟可撸。

    手腕上戴着强调着兔女郎身份的白色衬口，脖子上当然也戴有黑色蝴蝶结。

    除去高跟鞋的话身高大概是165cm。端正的脸庞上浮现着有些无聊似的表情，让人感到成熟的倦怠感和色气。

    D太最开始怀疑这是不是在拍什么戏。但环顾四周也看不到有像是电视台工作人员的大人在。她完全是一个人。根本没人管。真让人吃惊，这是一只野生兔女郎。

    自然，在下午的图书馆里，她的存在非常惹眼。不知是不是该说不大相称……说到底，D太能够想到的兔女郎出没的地方也就只有拉斯维加斯的赌场或是稍微有点那个的店之类的了，总之就是走错了片场。

    但是真正让D太感到惊愕的理由尚在别处。

    明明她打扮得这么花哨惹眼，却没有人看着她。

    「干什么啊这是」

    下意识出了声。附近的图书管理员投来示意『请保持安静』的视线。D太一边以肢体语言回应一边想着『不不不，应该还有更该主意的人的吧』。

    但正因如此，D太心中出现了一种奇妙的确信。

    谁都没有在意兔女郎。恐怕这并非是故意不去在意，而是根本没有注意到。

    一般来说，有只刺激神经的兔子小姐在旁边的话，面露难色地与六法全书做斗争的学生会抬起头。看着报纸的大叔也会装作在读报纸的样子进行偷窥。图书管理员也会小心提醒『那样的打扮有些不合适……』。

    奇怪。明显很奇怪。

    这完全就像是只有D太才能看见的幽灵一样。

    背后渗出冷汗。

    兔女郎不理动摇的D太，拿起一本书，走向了里面的自习区。

    在途中，她看着自习中的女大学生的脸，对她伸出舌头做着鬼脸。像是要确认对方看不看得见似的，把手伸到操作着手提电脑的工薪族的脸面前，在他的脸与屏幕之间上下甩。看到两人都没有反应，她露出了满足的笑容。

    那之后，她坐到了最里面的空座位上。

    坐在正对面座位上查着东西的男大学生没有注意到她。就算她做出拉起稍微有些下滑的紧身服领口的动作，他也完全没有反应。明明是一定会进入视线范围内的……

    过了一会儿，那个大学生不知是不是查完了资料，跟个没事儿人似的做起了离开的准备。然后，又跟个没事儿人似的走了。走的时候也没有偷偷瞥一眼她的胸口。

    「……」

    稍稍思考了一下后，D太接替大学生坐到了空着的座位上。

    目不转睛地盯着眼前的兔女郎。露出的双肩延伸出来的双手的柔和曲线。从脖子到胸口的白皙肌肤。由于随着呼吸慢慢起伏的这些部位显得莫名煽情。提倡『认真好学』的图书馆里的气氛都要变得奇怪了。不，已经相当奇怪了。

    不一会，便和从书上抬起视线的她四目相对了。

    「……」

    「……」

    面面相觑眨了两次眼。

    先开口的是她。

    「真是令人吃惊」

    莫名透着欢悦的调皮的口吻。

    「你居然还能看到我啊」

    说得好像其他人都看不见自己一样。

    但这样理解她的话大概没有错吧。因为事实上，周围的人们谁都没有注意到浑身充满着违和感的她……

    「那么再见」

    她关上书站起身来。

    本来应该就此别过。以后把今天的经历当做笑谈也行，但D太有着不能简单放手的理由。

    理由就是，D太认识她。

    在同一所高中上学的高他一年级的学姐。县立峰之原高中三级。名字也知道。而且是全名。

    樱岛麻衣。

    那就是兔女郎的名字。

    「那个」

    面对打算离去的白皙后背小声说道。

    她突然停住了脚步。

    麻衣用视线问道『什么？』。

    「你是樱岛学姐吧？」

    注意着音量说出了她的名字。

    「……」

    麻衣一瞬间露出了惊讶的神情。

    「这种叫法也就表示，你是峰之原高中的学生？」

    麻衣再次回到座位上，直勾勾地看着D太。

    「我是二年一班的梓川D太。梓川服务站的『梓川』加上花D太郎的『D太』，梓川D太」

    「我是樱岛麻衣。樱岛麻衣的『樱岛』加上樱岛麻衣的『麻衣』」

    「我知道。毕竟学姐是名人」

    「是么」

    麻衣一副兴趣缺缺的样子单手撑着脸颊把视线移向窗外。由于姿势稍微有点前倾，胸部的沟

    壑被强调了出来。目光自然地被吸引了过去。真是大饱眼福。

    「梓川D太君」

    「是」

    「给你一个忠告」

    「忠告？」

    「忘了今天看到的事」

    在D太开口说话之前，麻衣便接着说了下去。

    「因为把这件事跟谁说了的话，会被认为是脑子有问题的人，过上脑子有问题的一生」

    原来如此，这的确是忠告。

    「还有，永远不要和我扯上关系」

    「……」

    「懂了的话就回答『是』」

    「……」

    麻衣有些不快地看着无言的D太，但她立刻又取回了刚才那副没精打采的表情，离开了座位。她把书放回原来的书架后，便走向了图书馆的出口。

    那期间，果然还是没有任何人注意到麻衣。走过借书的柜台前时，图书管理员们也只是默默地继续着自己的工作。看着被黑丝包裹的长腿入神的只有D太而已。

    在看不见麻衣的身影了之后，留在图书馆的D太趴倒在了桌上。

    「就算说要我忘掉」

    自言自语道。

    「那么刺激的兔子小姐姿态，想忘也忘不掉吧」

    从全露的肩膀道胸口的诱人肌肤。由于麻衣单手撑脸而被强调出来的胸口沟壑。残留在鼻腔里的香气。只有D太能听见的小声呢喃。直勾勾地注视着他的澄澈眼眸。这一切都刺激着D太雄性的部分，身体的某处变得非常有精神。

    拜此所赐，就算想站起来，也因在意周围人的目光而无法做到。

    看来只有老实坐一会了。

    这就是虽然有很多事想问却没有立刻追上麻衣的理由。

    2

    第二天早上，D太从『被兔子群扑倒』的奇怪的梦中醒来了。

    「按气氛来说应该出现兔女郎才对吧……」

    一边对自己的梦提着要求一边打算起身。

    「嗯？」

    但怎么也起不来。左肩感觉特别重。

    掀开被子，明白了重的理由。

    一只穿着睡衣的少女紧抱D太左臂蜷成一团睡着。天真无邪的睡脸。不知是不是因为没了被子感到寒冷，更加靠近D太了。

    她是今年满十五岁的妹妹，枫。

    「枫，早上该起床了」

    「哥哥，好冷……」

    她似乎睡昏了头，根本没打算要起床，于是D太硬是托着她，支起了身子。

    「好重！」

    我家亲妹妹身高162cm，在女生中算高的了。最近发育得也不错，可以通过两手感受到她从从女孩子到女人的成长。

    「枫的一半，是由『对哥哥的心意』构成的」

    「这什么无厘头的设定。有一半是由温柔构成的头痛药么？话说，醒了就快起来」（译注：感冒药『百服咛』的广告，『百服咛的一半是由温柔构成的』）

    「~」

    枫一脸不满地从D太的腕中下来了。不知是不是因为这一年间面庞变得成熟了，言行和外表完全不搭调。拜此所赐，兄妹间别无歹意的肌肤接触也给人一种微妙的背德感。

    「还有，你也该从潜入我床上这种事中毕业了吧」

    并且，也是时候别穿配兜帽的熊猫睡衣睡觉了。

    「还不是因为哥哥不立刻起床，明明枫都来叫你了的」

    不满的表情看起来比年龄显得幼稚。

    「就算这样，你也不小了啊」

    「啊，哥哥一大早就陷入了兴奋状态对吧」

    「谁会对亲妹妹发情啊」

    轻轻敲了敲她的脑门后赶紧走出了房间。

    「啊~，等等我」

    那之后，做好两人份的早餐，和枫一起就餐。先吃完的D太两三下搞定了去学校的准备，

    「哥哥走好」

    在面带笑容的枫的注视之下，一个人出了家门。

    出了公寓所在的小区后，立刻开始打哈欠了。恐怕是昨天看了太多刺激性的东西，因为兴奋而没怎么睡好。并且，从奇怪的梦中醒来也不算是件好事。

    一边连续打哈欠，一边穿过了居民街。途中过了一座桥。越是靠近车站，周围的建筑物就变得越高，越密集。人影也开始增加，所有人都和D太一样，走向同一个方向。

    在干道上过了一个路口，路过商务大楼，家电量贩店，终于看到了车站。

    从家里出来走了大约十分钟。

    位于神奈川县藤泽市中心的藤泽站。上班，上学的工薪族和学生不紧不慢地交错来往。

    车站一楼小田急线的站台。上行往新宿，下行走折反式路线前往片濑江之岛，二楼则是JR的东海道线和湘南新宿线的检票口。

    D太顺着人流上了楼梯。不过是走向了JR检票口的反方向。

    沿着通道走了三十米左右，来到了小田急百货店的大楼前。并不是现在就要去百货店买东西。再说，现在店都还没开门。在那关着的门的右侧，有着另一个藤泽站。

    江之岛电车。通称江之电的站台。途中会停十三站，是能在三十分钟左右到达镰仓的单程路线。

    D太刷了IC卡通过检票口时，电车正好进站。窗边是奶油色，上下则是绿色，给人一种怀旧感。四节车厢显得很短。

    D太走上站台，乘上了最前面的车厢。

    穿着校服的小学，中学，高中生乘客较多。剩下的则是穿着西装的成年人。虽然在搬来这里之前一直感觉是条观光路线，但对于当地居民来说，这是日常乘坐的上班上学的交通手段。

    D太靠在内侧车门附近时

    「早」

    有人过来打招呼了。

    一边打着哈欠一边来到身边的，是个给人一种『他是不是隶属于某个有名男性偶像事务所啊』印象的帅哥。整个面部结构有些尖锐，一眼看上去有些威压感，但一笑起来眼角就会下拉，浮出很有亲和力的幼稚感。在女孩子看来，这似乎就是魅力所在。

    他的名字是国见佑真。以正选队员的身份活跃在篮球部里的二年级学生。有女友。

    「哈……」 

    「喂喂，没你这样看着人的脸叹气的吧」

    「一大早就被国见爽朗的表情闪瞎眼了。忧伤」

    「真的么」

    「是真的」

    进行着意义不大的对话时，发车的铃声响起，车门关上了。

    拖着沉重的身体跑起来的电车，前进的速度让人觉得他似乎还在缓慢加速阶段。正这么想着，速度就突然又慢了一截，车停在了下一站，石上站。

    「呐，国见」

    「嗯？」

    「樱岛学姐是……」

    「真是可惜啊」

    明明D太还什么都没有说，佑真便抢先把手搭在了他肩上。

    「你安慰我干啥」

    「虽然D太对牧之原以外的女孩子感兴趣这一点让人很开心，不过，哎呀~，不管再怎么说，那个人的难度也太高了吧」

    「我既没有向她告白，也没说过喜欢她啊」

    「那是怎么了？」

    「我在想她到底是个怎样的人」

    「嗯~，那当然是，出名的人吧？」

    「嗯，也是」

    没错。樱岛麻衣是很出名的人。恐怕县立峰之原高中的在校学生全都知道她的事。不，大概七八成日本国民都认识她吧。她就是被这样形容也毫不夸张的，真正的名人。

    「六岁以童星身份在演艺圈出道。当时，在每天早间播出的，她的出道作拥有可与过去的大红作品比肩的收视率和人气，她便一跃成为了焦点人物」

    之后，以此为契机，她又出演了很多部电影，广播剧，广告。真的就是人气高到没有哪天在电视上看不到她。

    虽然在出道两三年过后，一时间的『不论什么都能扯上樱岛麻衣』的势头消退下去了，但同时认准她作为演员的实力的死忠FANS也增加了不少。

    很多童星在个位数年龄就退役了，但她到了中学也还顺利地继续着演艺事业。这一点就已经足够厉害了，但她之后还有更大的突破。

    樱岛麻衣到了十四岁，成长为了一名成熟的美少女，以当时上映的电影为契机再次急速引起了人们的注意。以至于不到一周，所有杂志的封面就都被她的笑脸所淹没了。

    「我比较喜欢中学时代的樱岛麻衣。呃，怎么说呢？可爱与性感与神秘感的融合让人无法自拔啊」

    不只是佑真，很多男孩子都为他而心动。

    她的人气再一次达到了巅峰。但正在这时，麻衣突然公开表示停止艺人活动――这是麻衣即将中学毕业时的事。没有明确的理由。

    那之后只过了两年零几个月。

    听说那个樱岛麻衣在自己所读的高中的时候着实吃了一惊。

    纯粹是怀着『艺人是真正存在的啊』这样的惊讶与感叹。

    「还传出了很多传闻呢。『那么火是不是因为潜规则啊』之类的，『是制作人的情人吧』之类的」

    「那时候还是小学生吧」

    「是中学之后出现的传闻。最初这种八卦的矛头都是指向给她当经纪人的妈妈的。现在她妈妈是成立了演艺事务所的老板了吧？上周才在电视上看到过」

    「哦~，这倒是不知道。不过，传闻说到底也都是些不着边际的东西吧」

    「也有无风不起浪这种说法」

    「那风不见得是自己吹起来的。现在就是这样的时代」

    通过网络，情报一瞬间就能传播的很广，并为人所共有。就算情报本身并不真实……对于接受情报的一方来说，真伪并不是很重要。会不会成为话题，会不会成为梗子，是否有趣，有没有可以炒作的要素，会不会看到以后觉得『活该』――这种程度就够了。

    「从D太口中说出来说服力就是不一般」

    这句话就暂且装作没听见吧。

    依旧缓缓前行的电车通过了柳小路，鹄沼，湘南海岸公园，江之岛等四个站。

    一看窗外，正好经过唯一在公路上的路段。看到窗外近旁有汽车等着通过的感觉很不可思议。但正想『哦』一声的时候，列车又回到了通常的路线上。

    到了这里，周围的建筑物和电车之间的距离近得像随时都可能撞上一样。感觉从窗子伸出手就能够到民宅的石墙，甚至要担心车身不会不经常被院子里树木的枝叶刮到。

    和我的担心相反，电车悠然度过了房子之间，到了腰越站。

    「不过，在学校也没见过她和谁在一起就是了」

    「嗯？」

    「樱岛前辈啊。这是D太你提出的话题吧」

    「啊，是这样来着」

    「看她一直都是独来独往的」

    与其说是不与同班同学打交道，不如说是在疏远学校。樱岛麻衣给了D太这样的印象。

    「听篮球部的学长说，高一最开始的时候好像根本就不来学校」

    「为什么？」

    「工作。发表隐退宣言过后不也还有决定了上映档期的作品么？」

    「啊，是这样啊」

    但是，那样的话做完所有工作再发表停止活动的宣言不就好了。如果是有什么不得不先宣布的理由当然另当别论……

    「似乎是在暑假之后才每天上学的」

    「……那可真是，不好过啊」

    很容易想象到麻衣秋天来上学时教室里的情景。经过同学们通过一年的交往，各自间的关系与小团体之间的势力分化应该已经完全固定下来了。

    「结果会怎样，想必你也猜到了」

    佑真应该也想到了同样的情景。

    班上已经固定下来的形态不容易改变。每个人都为自己有容身之处而感到安心，都据守于那片安身之处，疲于保持在班内的地位。

    到第二学期才上学的麻衣一定是被当成难于应付的存在了吧。麻衣是艺人。当然是会在意，但也不能随意去接触。积极地去找麻衣搭话的话会引人注目。引人注目就可能会有人在背后说『好烦』，『得意忘形』之类的坏话。因此自己在班上会被孤立。这么做就没有补救机会了，大家都很清楚这一点。这就是名为学校的空间。

    因此，麻衣没有得到与学校亲近的机会。

    说到底，虽然大家每天嘴上都说着『好无聊』，『就没什么好玩的事么~』之类的话，但都没有真心去追求什么变化。

    就连D太也是这样。什么都不发生比较好。感觉轻松就好。身心都不用疲劳就好。无聊最棒。平稳万岁。

    开车铃响，门『噗咻』地一声闭上。

    再次跑起来的电车依旧缓缓地在民宅之间穿行。

    眼前是建筑物的墙。墙过了还是墙。房子过了还是房子。这之间偶尔会出现些小间隙，随后，正当我以为接下来又是不断的墙与房子的循环的瞬间，视野毫无征兆地变得开阔起来。

    海。

    看到了无边无际的蓝色海洋。海洋在朝阳的照射下泛出阵阵波光。

    空。

    看到了无边无际的蔚蓝天空。早晨清澈的空气筑出一片由蓝到白的渐变色。

    在那中心的是，笔直延伸的水平线。这一瞬间的车窗有着吸引车内实现的魔力。

    电车在面对相模湾的七里浜的海岸线上跑了一段时间。这是右边有江之岛，左边能看见作为海水浴场广为人知的由比浜的很有魅力的一段路。

    「你为什么突然提起樱岛学姐啊」

    「国见你喜欢兔女郎么？」

    D太看着窗外说道。

    「不，不是喜欢」

    「那是超喜欢？」

    「没错，超喜欢」

    「那就不告诉你」

    「啊？什么啊。告诉我啦」

    佑真轻轻捅着D太的侧腹。

    「如果国见在图书馆里遇到了很有魅力的兔女郎，会怎么做？」

    「会去看第二眼」

    「对吧」

    「然后，紧盯着看」

    这才是正常人的反应。至少可以说是正常雄性的反应。

    「于是，这和樱岛学姐有什么关系么？」

    「要说有的话是有，但我也说不准呢~」

    「什么啊」

    看D太敷衍过去，佑真似乎没想要追问，只是随便笑了笑。

    继续沿着海岸线前进的电车又经过了一个站之后，到达了D太就读的峰之原高中所在的七里浜站。

    车门一开就闻到了海潮的味道。

    穿着同样校服的学生们陆陆续续地下到了站台上。简约的检票口处只设置着一台读取月票IC卡的像稻草人一样的机器。虽然白天有工作人员站在一旁，但在D太他们上学的这个时间是没人的。

    「说起来，小枫还好么？」

    「妹妹可不会给你」

    「别这么见外啦，哥」

    「国见你还有可爱的女朋友的吧」

    「说起来也是啊」

    「女朋友听见会炸毛的」

    「无所谓。反正上里生气的表情我也喜欢。嗯？哦，说曹操曹操到」

    循着好像注意到了什么的佑真的视线看去，发现樱岛麻衣正一个人走在前面十多米处。长手长脚，小脸蛋。模特一样的修长身材。明明穿的都是一样的校服，看起来就是和其他学生不一样。无论是包裹着两腿的黑色裤袜，遮着臀部的裙子，刚好合身的夹克……这些都不搭调。给人一种穿着借来的衣服的感觉。明明都已经是高三了，制服却还是完全不适合麻衣。

    倒是在那周围聊着天的女子三人组更适合穿校服。对着社团的学长精力充沛地喊『早上好！』的高一学生还更合适一些。就连轻轻踹向朋友背部的男生都更有青春活力。

    从车站到学校这段短短的上学路上充满了峰之原高中的学生们愉快的欢声笑语。

    在那之中一个人无言地走着的麻衣的身影看起来很孤独。彷徨于平凡的县立高中的异类。异质的存在。丑小鸭。那就是樱岛麻衣在这个地方的印象。

    不，不仅如此，谁都没有注意麻衣。明明那个『樱岛麻衣』就在这里，却都看都不看一眼。闹起来的学生一个都没有。这就是峰之原高中的『日常』。

    硬要说的话，麻衣的存在就像是『空气』。而其他所有人都接受了这一点。那副光景让D太想起了昨天在湘南台的图书馆看到了人们的反应。奇怪的不安刺激着腹部。

    「呐，国见」

    「嗯？」

    「你看得见樱岛前辈的吧？」

    「当然，看的清清楚楚的。我眼睛可是很好的哦。两只都是二点零」

    这样一问，佑真给出了理所当然的答复。昨天那个绝对有问题。

    「那就回头见了」

    「好」

    D太和今年分到不同班级的佑真在二楼的走廊里道别，走进了二年一班的教室。班上的同学已经来了一半。

    D太坐到了靠窗第一排的位置上。拜『梓川』这个姓氏所赐，春季的座次差不多都在同样的位置。只要没有『相川』，『相泽』之类的姓，学号就是一号。这个『第一』总让人觉得弊大于利。但进入了这所峰之原高中之后，感觉如果每次都能在春天坐在窗边的话，这个学号也并没有那么糟糕。

    要说为什么的话，那是因为这所学校的窗外能望到海。

    能够看见好几面从早上开始就盼望着起风的冲浪风帆。

    「呐」

    「……」

    「叫你呢」

    注意到附近的声音后抬起头来。

    正对面，一个女孩子隔着课桌一脸不高兴地俯视着D太。她是在班上最惹眼的女生集团的中心人物。名字是上里沙希。

    大大的眼睛睁得圆圆的。及肩的头发向内大幅度卷了起来。画了点淡妆，嘴唇呈漂亮的粉色。在男生间被评价为『可爱』。

    「无视是不是太过分了？」

    「抱歉。本以为教室里还没有会跟我搭话的人」

    「我说你啊……」

    这时打铃了。

    接着，班主任进入了教室。

    「啊，真是的。有重要的事要跟你说，下课后来楼顶。绝对要来啊」

    砰地拍了拍桌子后，上里沙希回到了斜后方的自己的位置上。

    「也不征求一下我的看法么」

    D太自言自语了一句后，便手撑着脸颊凝视起大海。

    海今天依旧在那里。仅仅是，『存在』着。

    「这下可麻烦了……」

    就算被女生在放学后叫出去，D太也没有一点开心的感觉。也没有一丁点的心动。

    毕竟，上里沙希是国见佑真的女朋友。

    3

    放学后，D太虽然装作忘记约定，一路走到了鞋柜前，但最后还是乖乖转身走上了屋顶。是因为想到逃了的话之后会更麻烦，才改变了想法。虽然有点不同，不过也算是欲速则不达了。

    明明是这样，先来的上里沙希却立刻找起了麻烦。

    「好慢！」

    真是无比窝心。

    「今天轮到我打扫卫生」

    「谁管那种事」

    「那么，有什么事？」

    「我就开门见山地说了」

    说完这句前言，沙希便直勾勾地瞪着D太说道。

    「老是和在班上格格不入的梓川在一起的话，佑真会掉价的」

    「……」

    感觉被说了很厉害的话。跟她自己说的一样，果然开门见山。

    「明明今天是第一次跟上里同学对话，上里同学倒是很了解我呢」

    以机器猫一样的语气回话。

    「『送进医院事件』，这事大家都知道」

    「啊啊……『送进医院事件』啊」

    D太没什么兴趣似的暧昧回应道。

    「佑真这样很可怜，所以你以后不要再跟他说话了」

    「按照你的说法，现在的上里同学也很可怜，身价正在暴跌，这就没问题么？」

    屋顶上也有其他学生。他们的视线明显注意着被不和谐的气氛包围着的D太和沙希。

    也有操作着智能手机的家伙。是在进行实况转播么。真是辛苦他们了。

    「我无所谓。毕竟是为了佑真好」

    「原来如此。真是厉害啊，上里同学」

    「啊？你夸我做什么？」

    具体说来这句话是带着点揶揄的感觉，但她似乎没听懂D太的讽刺。

    「不过，我倒是觉得不用担心。国见他应该没问题。他是不会仅因为被人看到和我在一起而掉价的。他可是连自家母亲做的便当都会每天说着『好吃』，并满怀感激地吃下去的好到不能再好的家伙」

    虽然佑真自己笑着说在单亲家庭里长大的人无论谁都会珍惜母亲，但就算笨蛋也明白事情没有那么单纯。变得更加叛逆的人绝对也是有的。

    「综上所述，佑真是好到上里同学可能都配不上的好人所以放心吧」

    「你找茬么？」

    「是被找。是上里来找我的茬的吧？」

    不知是不是因为感觉冒火，省略掉了『同学』二字。

    「就是这个！这个『上里』的叫法也让人火大！凭什么佑真叫你就用名字，叫身为女友的我却非要用『上里』这个姓氏啊」

    她抓住了奇怪的地方，突然转移话题。虽然想说『鬼知道』但还是闭嘴忍住了。不想再被她深切的爱搞得心烦意乱了。

    不过，或许，代替『鬼知道』说出来的另一句话，才是最不应该说的。

    「火气那么大，上里你大姨妈来了？」

    「什！」

    沙希的脸突然间变得通红。

    「去死！蠢货！去死！给我去死！」

    完全陷入混乱的沙希一边谩骂着一边回到了校舍中。楼顶的门被砰地一声猛然关上了。

    一个人留在当场的D太挠着头反省道。

    「……糟了，不小心说中了」

    为了不在校舍里和上里沙希偶遇，D太在屋顶吹了一会海风后才回家。

    来到鞋柜前时天空已经染成了红色。

    直接回家的学生已经没了踪影。在这个不早不晚时段留在学校的只有进行社团活动的学生了。没有人气的鞋柜前非常安静，时不时听到的社团活动的喊声也显得遥远。『现在这里只有自己一个人』的感觉更加强烈了。

    前往车站的道路几乎是包场状态。不一会就到了的七里浜站果然也是空荡荡的。刚放学时挤满峰之原高中的学生的小站台上现在也只有寥寥几个人影。

    在那之中，D太发现了某个人的身影。在站台一端凛然伫立着的女生。她散发着一种拒绝与周围接触的气氛。耳机的线从耳边耷拉下来，延伸到了校服上衣的口袋里。

    是樱岛麻衣。

    沐浴着夕阳的侧脸显得有种忧愁美，明明只是站在那里却美得像幅画。直教人想要远眺一会儿……但是现在有别的兴致带动了D太。

    「你好」

    D太靠近她打招呼道。

    「……」

    没有回应。

    「你好~」

    比刚才更大声了。

    「……」

    果然还是没有反应。

    不过，总感觉麻衣注意到了D太的存在。

    在寂静的车站站台上，等着电车的只有D太，麻衣，还有其他三个峰之原高中的学生。刚才来了两个像是游客的大学生情侣，现在正在向工作人员出示一日乘车券『上下君』。

    来到站台正中间的情侣一下就注意到了麻衣的存在。

    「呐，那个」

    「果然，是她吧？」  

    他们指指点点小声交谈的声音传了过来。不知麻衣有没有注意到，总之她依旧是面朝着轨道的方向。

    「喂，别这样啦~」

    女性发出一点想要阻止的感觉都没有的撒娇声。他们卿卿我我的对话在寂静的车站中显得很刺耳。

    D太忍不下去看向那边，发现男的正把智能手机的摄像头对着麻衣。

    在他正要按下快门时，D太切入了镜头。啪嚓一声。一定拍到D太的上半身了。

    「什，什么啊，你！」

    男人虽然一瞬间露出了惊愕的表情，但还是强势地站了出来。在女友面前面对区区高中生肯定是不能缩的吧。

    「我是人」

    认真地回答了问题。应该没有答错 。

    「啊？」

    「你们是偷拍狂么？」

    「什么！才，才不！」

    「都老大不小了，别做些伤面子的事啊，大哥。我看着都觉得不好意思了――作为你的同类来说」

    「所以说不是！」

    「反正也就想像立了大功似的发个带照片的推特吧」

    「！？」

    不知是不是说中了，男人的脸上一瞬间染上了怒色和羞色。

    「想要引人注目的话，我给你拍张照片，附上『偷拍狂』的注解传上去如何？」

    「……」

    「小学的时候老师有教过的吧？『己所不欲，勿施于人』这句话」

    「，嗦，蠢货！」

    最终只挤出这句话的男人拉着女友的手，乘上了来到站台的前往镰仓的电车。在只有一条线路的车站，上下行的电车会交互来到同一个站台。

    漫不经心地看着开出去的电车的D太感受到了背后的视线。

    战战兢兢地转过身去，看到麻衣正在有些不耐烦似地取下耳机。

    与D太四目相对，

    「谢谢」

    她如此说道。

    「咦？」

    对于麻衣意外的反应，D太发出了惊讶的声音。

    「你觉得我会说『别做多余的事』然后冲你发火？」

    「是的」

    「心中冲你发火，以此将就一下」

    「那么还请你不要说出来啊」

    再说，在她说出那句话的时候，就已经完全表明她没在『将就』了。

    「那种事我已经习惯了」

    「那种事，就算习惯了也会有所损失吧」

    「……」

    麻衣似乎对这句话感到意外，眼里浮现出了惊讶的神色。

    「损失……确实是那样啊」

    不知是有什么好开心的，麻衣的嘴角浮现出了小小的笑容。

    D太感觉现在是个对话的好机会，于是便站到了麻衣身边。

    但先提出问题的却是麻衣。

    「为什么在这种不早不晚的时间来这儿？」

    「被班上的女生叫到楼顶了」

    「告白？这么受欢迎啊，真是意外」

    「告白出来的是憎恨」

    「什么啊」

    「被当面说了『非常讨厌你』」

    「最近流行这种款啊」

    「至少我是有生以来头一遭。樱岛学姐才是，为什么在这种不早不晚的时间……？」

    「为了不碰巧撞见你，打发了一会儿时间」

    从麻衣的脸上上看不出是认真的还是玩笑。如果确认到是『认真』的话会很不爽，所以D太选择了不多去问。

    转身看着时刻表，改变了话题。

    「现在准确时间是多久？」

    「没戴表么？」

    伸出两手示意她自己没戴手表。

    「那就看手机」

    「我没有」

    「你是想强调你的是『智能手机』么？」

    「手机，智能机都没有。也不是『今天忘带了』的意思」

    并不是没带，只是没有而已。

    「……真的？」

    麻衣的表情充满了怀疑。

    「真的。虽然以前用过，但被我弄得粉碎最后扔到海里去了」

    现在还清楚的记得。那是来看峰之原高中的发榜那天的事……

    重量约二十克。一部能够连接整个世界的方便通信机器离开了D太的手，划出平缓的抛物线后掉进了海中。

    「垃圾要丢进垃圾桶里」

    受到了正经的指责。

    「下次会这样做的」

    「你一定没有朋友吧」

    不能用手机联络就无法和朋友交往……现在就是这样的时代。麻衣说中了。因为电话，邮件地址，ID的交换是交朋友最初的契机，所以没有这个的话，就会被社会的规则抛下。在名为学校的狭小世界中，无法遵循规则的人从最开始就会被抛弃。拜此所赐，入学的时候交朋友真是费了番功夫。

    「朋友的话有两个之多啊」

    「两个算多？」

    「我倒是觉得朋友两个就足够了。反正和他们做一辈子朋友就好了」

    智能机上登录的号码，邮件地址，ID之类的数量没有意义。并不见得多就好。这是D太的观点。

    说到底，朋友的分界线到底在哪里……这也是个问题。对D太来说就是『深夜打电话去商量也会勉强陪聊』这种程度的关系。

    「嗯哼~」

    麻衣随便地应和着，从上衣的口袋里取出了智能机。机器上套着红色带兔耳朵的保护套。

    她把手机的画面朝向D太，显示的时间是四点三十七分，还有一分钟电车就要来了。正这么想着的时候，麻衣手上的智能机振动了起来，显示着来电。

    看见画面上写着『经纪人』。

    麻衣点击了拒绝来电。振动停止了。

    「没问题么？」

    「电车要来了……而且就算不接也知道那个人要说的事」

    不知是不是错觉，话说到后半像是在怄气。

    前往藤泽的电车慢慢驶入了站台……

    和麻衣从同一个车门上车，并肩坐在了空着的座位上。

    车门关闭，电车慢悠悠地跑了起来。乘客的数量不多不少。座位坐满了八成，有几人站着。

    二人无言地坐了两站。海也看不见了，电车行哐啷哐啷地行驶在居民区的正中。

    「话说昨天那个」

    「我不是让你忘了那事么」

    「樱岛学姐扮兔女郎的样子太性感我忘不掉」

    一直忍着的哈欠打了出来。

    「所以昨晚一直在兴奋，根本没睡好」

    愤愤地看着麻衣。

    「喂，你！该不会是以我为对象想象了什么奇怪的事情吧」

    本以为会招来污蔑的眼神和辛辣的骂声，却看到了她面红耳赤，慌张的状态。

    她像是忍耐着害羞似的抬起眼瞪过来。这动作看起来非常可爱。

    但立刻又把动摇压了下去，

    「我，我是不会在意被比自己年龄小的男生当做性妄想对象这种小事的」

    然后像是补充说明一样，说了这样一个借口。她的脸颊依旧染着红色。一眼就能看出来是在逞强。说不定内心意外的很少女。

    「能离我远点么」

    麻衣像是驱赶着不干净的东西似的，推着D太的肩。

    「呜哇~，我好受伤」

    「感觉我光是被你看着就会怀孕」

    「孩子叫什么好呢？」

    「你啊……」

    麻衣的视线温度降到了冰点以下。看来是太得意忘形了。

    「我叫你忘记的不是打扮……」

    「那昨天那个到底是什么？」

    D太坦率地接上了麻衣转移的话题。本来就是打算问这件事才开口的。

    「呐，梓川D太君」

    「记住我的名字了呢」

    「人的名字我听一次就会记住」

    真想要这样的技能啊。是在现在已经隐退了的演艺活动中培养出来的吗。感觉应该是那样。

    「我听过你的传闻」

    「传闻……呢」

    能够想象是什么传闻。就连今天都因为那件事被叫到了楼顶。

    「虽然准确的说不是『听说』，而是『看到』――」

    麻衣一边说着一边从夹克的口袋里拿出智能机。打开了某个论坛。

    「你中学是在横滨那边念的呢」

    「是的」

    「引发了暴力事件，把三个同级生送进了医院」

    「我意外的是个武斗派呢~」

    「因为这件事，明明本来打算升学到横滨的高中，却在二次招生的时候特意搬家到这边考了峰之原高中」

    「……」

    「其他还有不少，要我继续说么？」

    「……」

    「刚才好像有人说了『己所不欲，勿施于人』这种了不起的话呢」

    「被调查一下也没什么。倒不如说我很荣幸樱岛学姐能对我感兴趣」

    「网络真是厉害啊。连这样的个人情报都能大大方方地被晒出来」

    「是啊」

    漫不经心地回答道。

    「不过，没人保证上面写的就是事实呢」

    「学姐你怎么想？」

    「稍微动脑子思考一下就明白了吧。引发了那么大案件的人怎么可能跟没事人似的来上高中」

    「这句话真想给班上的同学听听啊」

    「既然『不是』，就自己去和班上的同学说清楚啊」

    「传闻不就是空气一样的东西么。『这样的气氛』――这种意思上的空气……最近已经变得不『读』不行了的『空气』」

    「是啊」

    「『空气』这种东西，不去『读』就会被当成废物……制造出这种『空气』的人们都没有当事者的自觉，就算想要热心地对他们说明事实，也总是会被反泼一句『什么啊，好冷』」

    真正要与之战斗的不是眼前的人，所以说什么都没用。但只要做了什么，就会遭到从看不见的地方发出的集中轰炸。

    「明明如此，还要说『和空气战斗真是蠢透了』这种话」

    「所以你就不去理会误解，在战斗前就放弃了」

    「不管怎么说，反正我没有和不动脑筋想想，就相信那些空口无凭的传闻或帖子的单纯家伙成为朋友的自信，所以也就无所谓了」

    「说得恶意满满呢」

    从麻衣的笑容中看到了理解。

    「接下来轮到学姐了」

    「……」

    麻衣一瞬间露出了不快的表情。但因为先问了D太的事，所以似乎只好无奈地开口了。

    「是在四连休的第一天发现不对劲的」

    也就是说四天前。五月三日，宪法纪念日。

    「那天我心血来潮去了江之岛的水族馆」

    「一个人？」

    「不行么？」

    「我还以为你可能会有恋人之类的」

    「那种玩意从没有过」

    麻衣很无趣似地撅起了嘴。

    「咦~」

    「我是处女你不爽么？」

    麻衣像是戏弄D太一样，抬头看着他的脸。

    「……」

    「……」

    四目相对。

    麻衣的脸渐渐变红了。红到了脖子。好像是因『处女』这个单词感到害羞，明明是自己说出来的……

    「啊~，我没啥处女情结哦」

    「是，是么……总之！我发现，明明水族馆非常热闹，有很多全家出动的人家，但是却没一个人认出我来」

    恼羞成怒的麻衣的侧脸显得有些幼稚。以前只知道她成熟的外表所以感觉有些新鲜。指出这一点的话话题就又要脱线了，所以D太把它藏在了心中。

    「最初以为是错觉。毕竟停止演艺活动已经两年了，大家也都看鱼看的入迷」

    语调慢慢变得沉重了起来。

    「但在回家路上进入咖啡店的瞬间就明确了。因为没人招呼『欢迎光临』，也没人带我入座」

    「说不定是自助的店呢」

    「是家老咖啡店。是除了吧台就剩下四张桌子左右的小店」

    「那是不是之前去的时候学姐做了什么会被拒绝入内的事啊？」

    「没可能的好么」

    因生气而昂起头的麻衣，狠狠地踩了D太一脚。

    「学姐，脚」

    「脚怎么了？」

    麻衣一脸认真。看上去真像是『不知道发生了什么』，真厉害。真不愧是职业演员。

    「不，我很荣幸能被踩」

    明明是开玩笑，麻衣却有些败兴的样子。还趁着旁边的男性下车的机会稍稍从D太身边挪开了。

    「玩笑而已啊」

    「我觉得至少有几分认真」

    「嗯，那是当然，作为男性被美女学姐踩肯定是开心的」

    「好好好。话题都没法继续了你快闭嘴。说到哪了？」

    「说到被咖啡店禁止入内的事了」

    「我可要生气了哦」

    这样说着的麻衣的视线很尖锐，怎么看都是已经生气了。

    D太为了表达反省的意思，做出了封口的手势。

    「跟店里的人搭话也没反应，其他的客人也完全没注意到我」

    麻衣保持着不快的表情说了下去。

    「当时我就惊呆了。逃也似的回去了」

    「逃到了哪？」

    「藤泽站。但是到了之后什么事也没发生。大家都普通地看得见我。都一脸『是那个樱岛麻衣』的惊讶表情。所以觉得江之岛的事果然是错觉……但还是很在意，所以去调查了在其他地点会不会发生同样的事」

    「所以就穿了兔女郎装？」

    「打扮成那样的话，一定会被死盯着看吧。再不被人发现就不能说是错觉了」

    的确如此。那天D太的反应就能证明其效力之高。

    「于是，在其他地方……也就是说在湘南台也发生了同样的事么……」

    「没错。我还有点期待现在世界上的人是不是都看不见我了呢」

    不知为何以带着点责备的眼神看着D太。

    「今天上学也是普普通通的……现在也是」

    麻衣若无其事地示意车门内侧附近。穿着其他高中的校服的男生看着智能机，是不是朝这边瞥几眼。当然，看的是麻衣而不是D太。

    「明明是这么奇怪的体验，学姐却显得很开心呢」

    D太坦率地说出了感想。现在的麻衣身上看不出悲壮感。

    「那当然是开心的」

    「你认真的？」

    不明所以，用目光表达出疑问。

    「我至今为止都一直生活在别人的注目中好么？我是一直在意着他人的视线活过来的。所以从小就一直有一个愿望。那就是去到谁都不认识我的世界」

    看起来不像是在说假话。但就算说这是演技，也不会有任何人感到怀疑，毕竟她是麻衣。她可是从童星做到女演员的实力派女优。

    在说着这些话的同时，D太注意到麻衣在看着电车里悬挂着的广告。那是小说的电影化作品的宣传。主演的女优是最近刚捧出来的红人。年龄应该和麻衣差不多。

    是在意演艺圈的动向么。还是说感到怀念呢。不，应该不是这种感觉。像是在看着遥远的世界一般的麻衣的眼睛深处，摇曳着某种类似『意犹未尽』的感情。

    换而言之，就是留恋或是执着。

    「学姐？」

    「……」

    「樱岛学姐？」

    「我听到了的」

    眨了眨眼后，麻衣侧目看向了D太。

    「我很满足于现状。所以不要来妨碍我」

    「……」

    不经意间，电车已经停在了终点站藤泽站的站台前。车门打开了。D太慌忙追上先站起身来的麻衣。

    「这样你就明白了吧。我是多么奇怪的女人」

    「……」

    「别再和我扯上关系了」

    干脆地放下话后，麻衣便加快速度通过了检票口。像是说『就此别过』似的和D太拉开了距离。

    D太想着反正这也是他回家的路，便朝着渐渐远去的麻衣的背影追了过去。通过走廊，进入了JR站里。麻衣在站内一角的投币式储物柜前驻足，从里面拿出了一个纸袋。然后又快步走到了卖面包的店前。

    「请给我一个奶油面包」

    对老奶奶开口道。

    老奶奶没有反应，不知是不是没听到。

    「请给我一个奶油面包」

    麻衣重复了一边要买的东西。

    但老奶奶果然还是没有反应。像是没看到麻衣似的，从后面来的上班族手中接过千元钞票。像是听不见麻衣的声音似的，将菠萝包递给一个初中女生。

    「麻烦给我一个奶油面包」

    D太走到麻衣身旁，大声对老奶奶说道。

    「好，奶油面包对吧」

    D太接下从奶奶从柜台里侧递出的纸袋，交出了一百三十日元。

    离开面包店几步路远后，把奶油面包的纸袋交给了麻衣。

    麻衣有些过意不去似的低下了头。

    「其实是不是有点不方便？」

    「是呢。吃不到这里的奶油面包有点困扰」

    「就是说啦」

    「不过……你真的相信我那些脑子有问题的话么？」

    「这种事该怎么称呼，我是知道的」

    「……」

    「是青春期综合症吧」

    麻衣的眉毛跳了一下。

    虽然没听说『不能被别人看到』这种案例，但『能听到他人的心声』，『能预见某人的未来』，『谁和谁的人格互换了』之类的超自然现象的传闻倒是有很多。看看这方面的咨询论坛的话，还会出来更多。

    正经的精神科医生断定说这是多愁善感的不安定内心导致的臆想。自称的专家表示这是现代社会产生的新型恐慌症状，感到有趣的一般人中也有持『是集体催眠的一种吧』这样的观点的人。也有人认为，这是一种因为过分美好的理想与不合意的现实之间的巨大落差造成的压力的具现化。

    唯一的共通点就是，他们并没有把这当回事。大部分大人都在说『那种事肯定是错觉』。

    在这种无责任的意见交换中，不知不觉，发生在麻衣身上的这种不可思议的现象被称作了『青春期综合症』，连是谁命名的都不知道。

    「青春期综合症什么的不是常见的都市传说么」

    没错，正如麻衣所言。都市传说。普通来说谁都不会相信。所有人都会做出和麻衣一样的反应。就算看到了不可思议的状况，也会认为是错觉。就算亲身经历了也不会坦率地接受。因为D太他们生活在不可能会发生这种事的『常识』中。

    但是，D太有着绝对能证明其存在的证据。

    「为了让学姐相信『我相信学姐』这件事，有个东西想让学姐看看」

    「想让我看的东西？」

    麻衣诧异地皱起眉头。

    「能稍微陪我一会么」

    对于D太的提案，麻衣稍事思考后，

    「……知道了」

    小声点头道。

    4

    麻衣被D太带来的地方，是从车站出来大概走十分钟就能到的，居民街一角。

    「这里是？」

    麻衣眼望着的是七层楼的公寓。

    「是我家」

    「……」

    疑惑与轻蔑交杂的视线从旁边刺了过来。

    「什么也不会做的」

    『大概不会吧』小声补充一句。

    「你刚刚说了什么对吧？」

    「我说，如果被学姐诱惑的话，没有能够把持得住的自信」

    「……」

    麻衣的嘴闭成了一条线。

    「咦？学姐，你在紧张么？」

    「进，紧张？谁，谁紧张？」

    「说话都在打结」

    「我，我是不会在意进比自己年龄小的男生房间这种小事的」

    麻衣哼了一声，便大步走向了入口。D太一边忍着笑一边立刻追到麻衣身边。

    坐电梯上了五楼。右手第三间便是D太所住的屋子。

    「我回来了~」

    在玄关打了招呼却没有回应。如果是平常，妹妹枫或许会在玄关埋伏着吓人一跳，但今天可能是因为回家时间与往常不同而不开心了。或者说只是睡着了么，也可能是专心读书没注意到哥哥回家……

    「请进」

    把穿着鞋子僵在玄关的麻衣叫了进来。

    进来立刻就去了D太的房间。

    麻衣把包和纸袋放到墙角后，便坐到了床上。不经意间看了看纸袋里面，发现了兔耳。今天也打算在什么地方扮野生兔女郎么。

    「嗯哼~很整洁嘛」

    环视着房间的麻衣无心地说出了感想。

    「因为没东西给我散乱嘛」

    「看起来是这样」

    能称为家具的东西只有桌椅和窗。房间空荡荡的。

    「学姐你……」

    「呐」

    麻衣插话道。

    「有什么事么？」

    「别叫『学姐』了。我又不记得有当过你的学姐」

    「樱岛同学？」

    「姓太长了吧」

    「那，麻衣……呜，嘎」

    被麻衣往下扯了扯领带

    「加上『同学』」

    「本来我还想一口气缩短两人的距离的……」

    「我不喜欢没有礼貌的人」

    空气一瞬间变得紧张了起来。导致这种紧张的是麻衣。这种容不得插入玩笑的，表面看起来甚至能说是有些守旧的价值，果然也是在演艺圈培养出来的吧。

    「那么，麻衣同学」

    「『梓川』也与你给我的印象不是很相符，就叫你D太君好了」

    『梓川』在麻衣眼中到底是什么印象啊。

    「于是？D太君想让我看什么？」

    「不先把手放开的话看不见的」

    麻衣的手放开了领带。D太起身松开了领带，解开衬衫的扣子，又自然地脱下了里面的T恤，露出了上半身。

    「你，你干嘛要脱！」

    提高音量的麻衣尴尬地把头扭向了一边。

    「不，不是说好什么都不会做的么。肮脏！变态！暴露狂！」

    麻衣一边骂着一边畏畏缩缩地将视线移回D太身上。

    这时，麻衣发出了纯粹惊讶的声音。

    「啊」

    D太的胸口刻着三条张牙舞爪的伤痕。像是被巨大的兽爪撕过一样，从右肩撕裂到了侧腹部。

    非常大的蚯蚓似的痕迹。看到的瞬间就知道不正常。就算被熊袭击了也不会这样吧。挨了一下挖掘机可能刚刚好。但是很可惜，D太没有和挖掘机战斗过。

    「你是被突变体袭击了么？」

    「我还不知道学姐对美漫有兴趣」

    「只看电影就是了」

    「……」

    「……」

    麻衣目不转睛地看着伤口。

    「是真的吧」

    「你觉得会有做这种特殊化妆的傻帽么」

    「能摸一下么？」

    「请」

    站起身来的麻衣伸出手来。手指碰到了肩部的伤口。

    「嗷呜~」

    「喂，别发出奇怪的声音」

    「那里很敏感，请温柔一点」

    「这样？」

    麻衣的手指抚摸着伤口。

    「非常舒服」

    麻衣面不改色地狠狠拧起D太侧腹部。

    「好痛，好痛！快放开我！」

    「你看起来很开心的样子」

    「真的很痛好么！」

    不知是不是玩够了，她移开了手指。

    「于是？这个伤是怎么来的？」

    「不，我也不知道」

    「啊？什么意思啊。你是想给我看这个的吧」

    「不，不是。这个怎么都无所谓。请不要在意」

    「很在意好么。说到底，不是的话你为什么要脱啊」

    「回家后习惯马上换衣服，一不小心就」

    D太一边解释，一边从上了锁的书桌抽屉里拿出了一张照片递给麻衣。

    「是这个」

    「……！？」

    视线落到照片上的瞬间，麻衣的眼睛惊得瞪大了。然后立刻露出了严肃的表情，她的表情中灌满了迫切想要D太做出说明的意志。 

    「什么啊这是」

    照片里是中学一年级的女生。夏季校服遮不完的双臂双腿上刻着无数变成了紫色的淤青和让人痛心的划伤。

    「这是我妹妹枫」

    D太知道，被校服包裹着的腹部和背后也有同样的伤。

    「……是被施暴了么？」

    「不是。只是在网络上被欺负了而已」

    「……不知道你说的是什么意思」

    这也难怪。毕竟与妹妹被欺负的事有关的人基本都是这种反应。

    「好像是因为无视了人家发来的邮件之类的事情，被班上带头的女孩子讨厌了。被在同班同学使用的SNS的群里发了『差劲』，『去死』，『恶心』，『烦人』，『别来学校了』之类的话」

    D太一边说着一边解开了皮带。

    「就这样，在某一天枫的身体就变成了那样」

    「真的？」

    「最开始我也觉得是被谁施暴了。但那个时候已经没有上学了，都没有怎么出过门。反而就怀疑起是不是枫想不开，自己弄的」

    脱下裤子，挂在椅背上以防褶皱。

    「毕竟认为『被欺负是自己的错』而自责的人也是有的啊」

    麻衣不知为何看着别处。

    「我选择了翘课呆在枫身边。因为想知道事实」

    「呐，说之前能麻烦你点事么？」

    「什么？」

    「你，为什么要脱啊」

    看了看映在窗子里的自己的样子。内裤一条。不，还穿着袜子。

    「因为，我习惯回家换衣服的啊」

    「那就快把衣服换上」

    打开衣柜找着替换衣物。这期间，D太也继续说着。

    「呃，说到哪了来着？」

    「说到翘课呆在妹妹的身边了吧？」

    「枫用智能机看SNS的瞬间，身上就有增加了新的伤痕。突然大腿就裂了个口子。还出了血……每次看留言就会出现淤青，还不断增加」

    那简直就像是内心的痛苦表现在了身体上一样。

    「……」

    麻衣不知该如何应对，陷入了思考。

    「刚才说的就是我相信青春期综合症真正存在的理由」

    「……虽然难以置信，但没有专门准备这种照片来编故事骗我的理由呢」

    D太接过麻衣递回来的照片，锁进了抽屉里。

    「你胸口那三条伤口也是那时候来的？」

    点了点头。

    「毕竟不是人能弄出来的」

    「只是，为什么会受这种伤我完全不懂。早上一起来就浑身是血被送到医院……还以为活不成了呢」

    「难道那就是『送进医院事件』的真相？」

    「是。是我被送进了医院」

    「这不是完全相反么。果然传闻就是不能信」

    麻衣叹了口气，重新坐正了。

    这时，门突然打开，三毛猫那须野『喵~』地叫了一声，进入房间。紧跟着，

    「哥哥，在里面……么？」

    穿着熊猫睡衣的枫从门缝里看进来。

    「咦？」

    困惑的声音。

    D太的房间里是，只穿着一条内裤的哥哥，和坐在床上的年长女性一名。

    「……」

    「……」

    「……」

    三份沉默。三人的视线一瞬便交汇了。只有猫――那须野天真无邪地蹭着D太的脚。

    最初做出行动的是枫。

    「对，对不起！」

    一边道歉一边出了房间。不过立刻又打开一个门缝窥视着房内的情况。交互看了D太和麻衣几次后，对D太招手，说着『这边这边』。

    「怎么？」

    D太抱起那须野回应道。站到门口，枫踮起脚尖双手捂着嘴耳语道。

    「要，要找小姐上门先给我说一声啊！」

    「枫，你误会了很不得了的事」

    「这除了叫小姐上门并享受制服Play之外，还能是什么情况！」

    「你到底是在哪学到那种词汇的」

    「一个月前读的小说里有出现做那种工作的姐姐。据说是将悲哀的男性引导向天国的好姐姐」

    「嗯，解释倒是因人而异。但一般来说，看到这个状况不都会认为是哥哥带女朋友回家了么？」

    「我才不会去想象那种最糟糕的事态」

    「妹妹啊，最糟糕是啥」

    「最糟就是最糟。糟到和地球毁灭一样」

    「好，那我就带着毁灭地球的觉悟去交女朋友吧！」

    「呐，是不是差不多可以继续说了？」

    听到麻衣开口，再次转向房间里。这时，枫贴到了背上。两手放在D太的右肩上，藏在D太身后偷偷看着麻衣。只是，不知是不是因为太高，不怎么藏得住。在麻衣看来，枫应该基本暴露在外吧。

    「哥哥，有去被推销去买什么奇怪的古董么？」

    「没有」

    「有约好一起去看画展么？」

    「没有约过」

    「买英语对话的教材……」

    「你放心我我没被推销过。我这又不是被推销约会钓上了。这个人是学校的学姐」（译注:是一种推销方式，顾名思义）

    「我是樱岛麻衣，初次见面」

    被麻衣搭话的枫像是遇到肉食动物的小动物一样敏捷地藏到了D太背后。然后把嘴贴到背后，通过震动传达着什么。

    「呃，她说『初次见面，我叫梓川枫』」

    「是么」

    「『这孩子叫那须野』好像是这么说的」

    抱起猫让麻衣看得清楚点。『喵~』地叫了一声的那须野的身体伸展开来。

    「谢谢你告诉我」

    枫听到麻衣的声音一瞬间探出头来，但从D太手中抢过那须野后便立刻脱兔似的逃出了房间，砰地一声关上了门。

    明明在D太面前话那么多，对外人却一直都是这样。以前佑真来玩的时候也是，没有D太夹在中间对话就无法成立。

    「不好意思。她极度怕生还请见谅」

    「别在意。等下也这样告诉你妹妹，『伤都治好了真是太好了呢』」

    很不可思议，连伤疤都消失得干干净净。这一点确实是太好了。毕竟是女孩子。明明如此，为什么D太的伤却没有消失呢，这一点还留有疑问……不过那不是现在该考虑的事，D太选择了专心面对麻衣。

    麻衣两手撑着床翘起了脚。

    「不过，真是稀奇啊，她居然不认识我」

    「那是……因为她不怎么看电视」

    「哼~」

    一副不知是接受还是没接受的表情。

    「于是，言归正传……麻衣同学，回来路上说了『想去到谁也不认识我的世界』这句话。这又有多少真心的成分呢？」

    「百分之百」

    「真的？」

    「……如果去了那样的世界，也就吃不到奶油面包了，所以有时候还是会纠结一下呢」

    麻衣从包里拿出奶油面包，双手捧着小小地咬了一口。

    「我是在认真问的」

    「……」

    麻衣闭嘴咀嚼着。

    等了十秒左右，她吞下去之后

    「我也是认真回答的」

    这样说道，

    「想法也会随着时间改变的不是么？」

    「嗯，也是」

    「那么轮到我发问了。为什么要问这种事？」

    「枫是通过和网络环境保持距离，姑且控制住了事态」

    不看SNS群。也不看留言板。也不通过群体邮件交流。枫的智能机被解约，D太的则是被丢进了海里。这个家里也没有电脑。

    「『姑且』呢」

    「做检查的医生说这和『认为肚子疼肚子就真的会疼』是一个道理。断言受伤的原因在枫自己……」

    虽然那个医生的话无法完全接受，但也不能全盘否定。被朋友的坏话伤到，心不断裂开，然后以伤口的形式表现在了肉体上。在旁边看着枫的D太只能得出这一种结论，也能够理解精神状态影响到身体状况这种感觉。遇到讨厌的事，身体状态也不会好。不喜欢的食物光是看到就会想吐，因为不喜欢游泳课而发烧了之类的……这样的经验谁都有的吧。

    但是就算事态的程度完全不同，『觉得肚子痛的话就会怎样怎样』的话在D太看来是一矢中的。

    「于是？」

    「简而言之就是说，把受伤的理由解释成枫的臆想」

    「这我知道。于是，你想说我也是完全一样么？」

    「毕竟麻衣同学在学校不就完美地扮演着『空气』么？」

    「……」

    麻衣面不改色。虽然看起来对D太的指摘有一点兴趣，却只是用眼神说着『于是？』，兴趣索然地催促着D太说下去。这种表现，普通人是做不到的。

    「也就是说，我觉得为了不让状况继续恶化，麻衣同学还是回到演艺圈会比较好」

    D太刻意地移开视线，故作轻松地说道。没有必要去算计什么。就算站在同一擂台上战斗也没有胜算。

    「你什么意思」

    「在电视上那么显眼的话，就算麻衣同学再怎么完美地扮演空气，周围也无法置之不理的吧。就像隐退之前那样」

    「哼~」

    「而且那样的话麻衣同学也能做自己想做的事了，岂不是万事大吉」

    D太一边偷偷看着她的情况，一边说出了最后一句。

    「……」

    麻衣的眉毛跳了一下。那是不仔细看的话根本注意不到的细微变化。

    「什么啊，我想做的事是……」

    语气依旧平平淡淡。

    「――是回到演艺圈」

    「我什么时候说过这种话？」

    她『唉』地叹了一口气，看上去很扫兴。但D太认为那应该是演技。

    「如果没有兴趣的话，为什么会在电车里死死地盯着电影的广告？」

    D太立刻尖锐地反问道。

    「只是因为那是喜欢的小说电影化，有点在意而已」

    「不是想要自己去演女主角？」

    「你很烦啊，D太君」

    从容的笑容。麻衣的假面很难摘下。

    就算如此，D太也没有放弃。

    「我觉得去做自己想做的事就好。毕竟你有那个实力，更有实绩。而且，还有等着你回归的经纪人，这还有什么问题可言吗？」

    「……跟那个人没关系」

    沉静的声音。但是，有种仿佛是从心底涌上来的地震一般的感情支配着语言。证据就是麻衣吊起眉梢瞪了过来。

    「别说多余的话」

    看样子是踩到地雷了。

    「……」

    麻衣无言地站了起来。

    「啊，厕所的话出门右转」

    「我要回去了！」

    麻衣拽起包，猛地打开了门。

    「咿呀」

    发出悲鸣的是端着茶盘的枫，好像是刚好来到门前。明明刚才还穿着睡衣，现在却换上了衬衣和吊带裙。

    「那，那个，那个……不来杯茶么」

    看到怒气冲天的麻衣，枫完全吓傻了。

    「谢谢」

    麻衣一瞬间做出笑脸，谢过之后拿起杯子一饮而尽。

    「多谢款待」

    麻衣轻轻地把杯子放回枫拿着的盘子里，走向了玄关。

    D太慌忙跑出房间，向麻衣追去。

    「啊，等等，麻衣同学！」

    「什么啊！」

    麻衣正在穿鞋。

    「这个」

    拿起装着兔女郎装的纸袋给她看。

    「送你了！」

    「那至少让我送……」

    你回家，在说完之前

    「家很近不用了！」

    麻衣就喷出了明显的怒火，冲出了玄关。

    虽然想要追出去，

    「哥哥，会被逮捕的！」

    但被枫指出自己只穿着一条内裤这一点，只得放弃了。

    走廊里只剩下D太和枫。

    「……」

    「……」

    呆立数秒后，二人的视线自然地落到了纸袋里。

    兔女郎装备一套。

    「这个要怎么办？」

    「我想想……」

    总之先拿出兔耳，戴在了手上拿着茶盘无法反抗的枫头上。

    「枫，枫才不会穿！」

    枫为了不让剩下的茶洒出来，踏着慎重的脚步尽可能快地逃进了客厅里。

    强扭的瓜不甜，于是暂时放弃了让枫穿上。一边祈祷着她有一天能变得对兔女郎Play感兴趣，一边把兔女郎装收进了衣柜里。

    「这样就好了」

    不那么好的是麻衣那边。完全惹怒她了。

    「明天不好好道歉可不行」

第一卷 第二章 和好的代价

    就结论来说，惹怒麻衣的第二天，D太没能道歉。

    虽然期待早上坐电车的时候偶然遇到，但完全扑空了。认为有主动出击的必要的D太，在第一课时结束后不长的休息时间造访了麻衣所在的三年一班的教室，但根本没发现她的身影。

    一问离门较近的三年级女生――

    「樱岛同学？谁知道呢，今天有来么？」

    她便露出了有些困惑的表情。然后，『话说啊，昨天……』――又立刻回到了和朋友的对话中。

    「……」

    没有麻衣的教室里，充满了互相调笑着的学长们的傻笑与大声攀谈着的学姐们的欢声。休息时间的气氛无论是二年级还是三年级都差不多。一想到在这之中孤零零的麻衣的样子，胸口就感觉一阵不痛快。

    「请问她的座位在哪里？」

    「咦？啊啊，那边」

    学姐指着的是靠窗第二列的最后一排。看到孤零零的桌子上挂有书包后，D太回到了自己的教室。

    在那之后，每到休息时间就往三年级的教室走，但麻衣依旧不在。包还是放在那，课桌上也摆着下节课要用的教科书，所以应该肯定是来了学校的。但每次都是徒劳无功。

    这样一来最后的希望就是放学的时候。班会一结束，D太就快速走向了楼梯口，环顾四周搜寻着麻衣。持续了二十分钟左右。

    知道找不到之后，便走出校门踏上了前往车站的道路。果然还是没有。麻衣也不在七里浜站里。

    结果这一天别说是和好了，连面都没见到。

    然后，这种情况持续了三天之后，就算是笨蛋也知道是被有意识地避开了。

    麻烦的是，麻衣的这种态度在之后也没有丝毫改观。

    不知不觉过了两个星期，D太依旧没有任何突破。

    昨晚回家时下定决定在车站埋伏，但仍没有成果。麻衣似乎是特地走到了隔一个站的车站去坐电车，等了一个多小时也没出现。

    总之很难办。

    这是在演艺活动中练出来的回避媒体镜头的技术吧。有时甚至能像雾一样消失。

    「看来我是踩了个超大号的地雷啊」

    麻衣这种顽固的态度让D太日渐确信这一点。

    惹怒她的原因是催促她回归演艺圈。直接点燃导火线的恐怕是『经纪人』这个单词。

    这会不会就是麻衣停止演艺活动，想要复出却又为此感到犹豫的原因呢。

    用学校的电脑调查了一下，但关于『樱岛麻衣』停止活动的理由却只有『难道不是过劳呢？』，『果然是和制作人有一腿吧』，『反正是男人的问题吧』之类的臆测或传闻。

    这样一来就只有直接去问本人了，但她却完美地躲避着D太。这样下去不是办法。

    那天放学后，知道笨拙的追踪没有用的D太稍微改变了一下想法。在打扫完教室后，走向了物理实验室。

    为了去见另一个朋友。

    轻轻敲了敲门后，不等回应就溜进去了。

    「打扰了~」

    进去关上门，

    「想来打扰的话就滚出去」

    迎面而来的是毫不客气的回话。

    宽敞的物理实验室里只有一个学生。她正在教师授课用的黑板前的讲桌上准备着酒精灯和烧杯。看也不看D太一眼。

    是个身高约155公分的小个子，戴眼镜的女生。套在校服外面的白大褂非常惹眼。抬头挺胸的站姿让人觉得有些帅气。

    她的名字是双叶理央。县立峰之原高中给二年级学生。去年和D太，佑真在同一个班的女生。隶属于部员只有一个人的科学部。由于在社团活动中引起学校局部性停电还有各种骚动，成为了一个广为人知的怪人。经常穿着白大褂也是招来奇怪目光的理由。

    D太把一旁的椅子拿过来，隔着讲台与理央面对面而坐。

    「最近如何？」

    「没有需要跟梓川报告的事」

    「说些好玩的事来听听啦」

    「别把我卷进闲过头的高中生一样的对话里」

    抬起视线的理央瞪着D太。说不定真的是觉得很碍事。

    「反正本来就是闲过头的高中生，无所谓嘛」

    理央无视继续寒暄着的D太，用火柴点燃了酒精灯。把酒精灯放在装有水的烧杯下面。是打算做什么实验么。

    「梓川你才是，最近怎么了？」

    「什么怎么，没什么好报告的啊」

    「骗谁呢。最近不是对人气童星很执着么」

    不用想也知道是在说谁。人气童星指的是麻衣。

    「那个人早就从童星毕业了，现在该叫演员或者女优了吧」

    现在已经停止活动的她说不定应该叫普通人吧。

    「说到底，这事你是从哪听来的？」

    「还用问么」

    「嗯，也就只有国见了吧」

    知道D太的情况的只有佑真。会合在学校里一直穿着白大褂的离群者理央搭话的，也就只有佑真和D太了。以上，证明结束。

    「他很担心了。担心梓川是不是又插手了什么奇怪的事」

    「什么叫又啊」

    「为什么国见总是这么烂好人啊……居然担心梓川这种扫帚星」

    「如果能解析他构造的话还务必同时我啊」

    感觉『性格好』这个词就是为佑真而诞生的。打心底里这么想。

    去年『送进医院』的传闻在校内流传的时候，也只有佑真没有改变对D太的态度。他并没有随便相信传闻，而是在上体育课组队的时候面对面直接问D太『那个传闻是真的？』。

    「怎么可能是真的」

    「就说嘛」

    佑真微微一笑。

    「……国见你相信我说的话么？」

    说实话有些意外。大部分的同学都选择相信传闻，在找D太确认之前就和他拉开了距离。

    「因为事实本来就不是如此吧？」

    「话是这么说没错」

    「那么，比起空穴来风的传闻，我更相信眼前的梓川的话」

    「国见真是最差劲了」

    「啊？照现在话题的流向，怎么会蹦出这种话啊？」

    「连性格都好，这已经是全体男性的公敌了」

    「什么啊那是」

    那是距现在一年前左右的事。从那之后开始，D太和他说的话就渐渐多了起来。

    正呆呆地看着酒精灯的火焰时，

    「世界真是不公平啊」

    总感觉被很失礼的视线刺中了。

    「人和人的差距居然这么大」

    很明显，理央在用怜悯的目光在看着D太。

    「不要把我和国见比较了」

    「我就是这个意思。你别在意」

    「这肯定会在意的好么。嗯，不过，越是那种家伙就越可能有不可告人的变态兴趣啊。世界一定就是以这样的原理平衡着『好人度』的」

    「梓川今天也同样人渣到家了呢」

    理央呼地叹了口气。

    「哪里？」

    「在背后说为自己担心的友人是变态」

    令人无法反驳的精准指摘。

    「……我现在好像痛彻领悟到了自己和国见的差距」

    「那个先不管」

    理央有些做作地加上了前言。

    「什么啊」

    烧杯里的水开始咕噜咕噜沸腾起来。

    「牧之原的事想开了啊」

    「……国见也好你也好，为什么都纠结这个」

    「梓川你自己最清楚吧？」

    理央熄灭酒精灯，把烧杯中烧开的水倒进了马克杯。然后往里面加入了一勺速溶咖啡粉。看样子并不是在做实验。

    「给我也来一杯」

    「真不巧，马克杯只有一个。嗯，用这个试管就好了吧」

    理央平淡地拿出了长约三十公分的细长圆筒状玻璃容器。

    「用这种东西喝咖啡的话，里面的东西会一下子涌进来，酿成大祸的吧」

    「梓川的假说是否成立是有必要用实验进行说明的。而且也没有什么别的东西好用来代替」

    「就没有『直接用用来烧水的烧杯』这个想法么」

    「太理所当然了没意思」

    理央一边抱怨着一边也还是往烧杯里剩下的水中加入了速溶咖啡粉。

    「双叶，砂糖呢？」

    「我不加糖」

    理央从抽屉里取出药剂瓶，咚地一声放在D太面前。标签上写着二氧化锰。

    「没问题吧，这玩意……」

    「里面大概是砂糖吧。反正是白色」

    「我好歹也是知道世界上有无数多种白色粉末的」

    总之也知道二氧化锰是黑色的。

    「一点点加进去尝试会比较好」

    D太无视理央切实的忠告，直接用瓶子倒了。

    见状露出了有些遗憾的表情的理央再次点燃了酒精灯。还以为这次肯定是要做实验了，她却架起石棉网烤起了乌贼。乌贼的脚慢慢弯了起来。

    「我也要」

    虽然觉得和咖啡不搭，但闻到就觉得想吃。

    理央只切下一根脚分了过来。

    D太一边嚼着一边说出了正题。

    「我说啊，你觉得会有无法被看见的人么？」

    「担心视力的话去看看眼科如何？」

    「不，不是这种问题……在你面前但却看不到――像透明人那样的」

    麻衣的情况是『看不见她的人也听不到她的声音』，所以与这个稍微有些不同……不过还是先问点初步的东西吧。

    「于是，你是打算潜入女厕所么？」

    「我对排泄物没有兴趣，所以还是换成更衣室吧」

    「真不愧是梓川，真是个渣滓呢」

    理央把手伸进书包，拿出了插在书包外侧的手机。

    「你想给谁打电话？」

    「警察」

    「没发生什么事件的话警察可是什么都不会做的哦」

    「说的也是」

    理央把手机放回了包里。

    「关于刚才的问题，人眼如何看到东西的原理物理教材上有写。你去学学光和透镜就行了」

    咚的一声，理央把物理的书放到了D太面前。

    「就是因为麻烦才来问双叶的啊」

    D太慎重地把递出来的书还了回去。

    理央毫不在意地嚼着乌贼腿。

    「重要的是光。物体受到光照，人就能通过进入眼睛的反射光辨认对象的颜色和形状。在没有光照的黑暗中便看不见东西」

    「反射啊」

    「理解不了的话就换成声音来想想吧？海豚的超音波之类的还是听说过的吧」

    「通过反射回来的超音波探测和障碍物之间的距离？」

    「没错。实际上应该连物体的大致形状都能摸清。船的声呐也一样。若非亮到刺眼的光，根本就没有光进入眼睛的实感吧。可能正因为如此，理解起来才比较抽象吧」

    「嗯~」

    「也就是说，不反光的透明玻璃很难被看见」

    「啊~，的确」

    那是说麻衣的身上没有被光照到么。总觉得对于停止活动中的艺人来说，这句话的讽刺意味可不是一般的强。

    或者说是，麻衣像是无色透明的玻璃一样没有难以……这样想说不定也可以，但就算如此，无法说明的问题还是有很多。

    『听不到声音』这一点很蹊跷，更重要的是，有的人看不见她，有些人却看得见她。这比『透明』要复杂多了。

    「刚才的话基本明白了」

    「真的么？」

    怀疑的眼神。

    「双叶是把我当成笨蛋了吧」

    「不是」

    「是把我当成超级笨蛋了？」

    「明明知道我想说什么还要故意问出来，我觉得很烦人」

    「还说烦人，我说你啊――」

    「明明会看气氛，却要装作不会看的讨厌家伙」

    「我错了。别再说下去了」

    「然后又像这样漂亮地『服软』，简直讨厌」

    理央不动声色地喝着咖啡。

    看来还是快点把话题拉回正轨比较好。

    「呃，那么，这次加上限定条件来问，我像这样坐在双叶面前，有办法能变得让双叶看不见么？」

    「我闭上眼睛就行了」

    「在睁着眼睛直接看着我的情况下」

    「可以的」

    理央的回答和想象的完全相反，而且还异常干脆。

    「我只要专心做些什么，或是发呆就行了。这样就会变得不会在意梓川这种家伙了」

    「不，和这种稍微有点不同啊」

    「唉，先听人把话说完。从与光线反射不同观点来解释的话……对『看见』来说，人的主观意志有时候会比物理现象更具影响力」

    不知是不是咖啡没有了，理央向另一个烧杯里倒水，把它放在了酒精灯上。

    「比如说，在梓川看起来我说不定很小，但让小学生来看应该就会被说『大』了吧」

    「不，双叶很大的吧。虽然一直都穿着白大褂防御很坚固，但从外面也能看出来啊」

    视线投向理央隆起的胸口。

    「别，别拿胸说事」

    理央害羞地两手遮住胸。

    「啊~，抱歉。原来你很在意啊」

    「难道梓川就不懂得体贴别人，不懂得羞耻么？」

    「或许这些概念都被我落在这附近了吧」

    来回环顾着四周。

    「没有认真问的打算的话就回去。补课结束」

    理央站了起来。

    「抱歉。我会认真问的。也不会看你胸」

    「都让你别说胸了」

    实际上，就算说『不看』也没有真不去看的自信。因为视线被自然吸向那边已经属于无意识动作，不对遗传因子进行修正的话，恐怕很难改正了吧。

    喝着咖啡蒙混道。

    「也就是说，能看见什么是有主观因素的？」

    「没错。不去看不想看的东西――人的大脑做得到这种事」

    也有『视若无睹』这种说法。不放在眼里。根本没在意。没有意识到……总之叫法有很多。这样说确实挺合理的。

    但刚才理央刚才说的话里，也有完全否定D太眼中麻衣的状况的部分。

    直白的说，D太认为可能是因为麻衣在扮演『空气』所以才会不被周围的人看到。原因在于麻衣。

    但理央的话全都是站在『看』的一方的角度说的。也就是说这些理论，和被看的一方的想法与立场之类的东西无关。

    「也有观测理论这种说法」

    在D太整理好思绪之前，理央就开始了下一个话题。

    「guancelilun？」

    原样重复了一遍不认识的单词。

    「说极端一点，就是存在于这个世界上物质 『在被谁观测到之后，存在才能被确定』……这种说法，在一般人看来是不着边际的理论」

    理央不带感情地淡淡说道。

    「箱子里的猫的故事你总听过的吧。薛定谔的猫」

    「啊~，只听过名字」

    理央从桌子下面拿出空箱放在D太面前。

    「假设这里面有猫」

    理央一边说着一边把招财猫存钱罐放进了箱子。那是物理老师用来存五百元硬币的，但似乎很轻。

    「再加入一小时内会有放出一次射线的放射性原子……」

    理央接着把之前用来烧水的烧杯放了进去。

    「还有感知到射线就会打开盖子放出毒气的容器。假设盖子打开后猫便即刻吸入毒气并死亡」

    最后又把二氧化锰的瓶子放了进去。

    「这样盖上盖子等三十分钟」

    理央一边说着一边盖上了箱盖。

    「那么，这就准备好了等了三十分钟的箱子」

    「这是料理节目么」

    理央无视D太的吐槽继续说了下去。

    「你认为箱子里的猫现在怎样了？」

    「呃，放射性原子一小时放出一次射线对吧？然后感知到那个射线后，装有毒气的容器就会打开对吧？」

    理央无言地点了点头。

    「这样的话，三十分钟就是一半……所以是二分之一的概率对吧？」

    「真惊讶。你居然理解了」

    「连这种程度都不懂的话，那就只能说明我要么很蠢要么根本没听讲了」

    「那么，现在的猫是死是活」

    「所以说，是五五开的吧？想知道的话摇摇箱子就是了」

    「箱子是钢铁制，而且是固定不可动的」

    眼前只是个纸箱。

    「那我相信它还活着」

    「其实事到如今，梓川相信哪边都无所谓就是了」

    「那你问个头」

    「只有通过『看』，才能『确定』猫现在的状态」

    「真是够普通的方法啊」

    理央打开了箱盖。当然，招财猫存钱罐和烧杯，还有二氧化锰的瓶子都还在里面。

    「打开箱子的瞬间。猫的生死就确定了。也就是说，在打开箱子确认之前，都还是生-死叠加的状态――至少量子力学的世界是这么看的」

    「这算什么理论啊。如果在盖上十分钟后就死了怎么办？那样的话，就算不等剩下二十分钟再打开盖子猫也已经死了啊」

    至少对于猫来说人生就已经玩蛋了。不，这个场合应该说是猫生……不管怎么说，结果都一样。

    「所以最开始就说了是『不着边际』的理论了啊。嗯，就算暂且不提量子力学本身的解释，我也认为这个思考方式是更接近真理的」

    「真理呢~」

    不管怎么想都觉得很可疑

    「人类看世界都只看自己想看的。梓川的传闻就是个不错的例子。比起事实，传闻更加优先。假设梓川是箱子里的猫，其他全校的学生都是观测者的话，也就能置换成现实来考虑了吧？」

    比起箱子里的情况，之后来看的人的主观更为优先……理央似乎想要这么说。在看的人的观点决定了对D太的印象，和身为当事者的D太自身的想法无关。

    「这可不是开玩笑的啊……」

    但这似乎很难与麻衣的情况有所对应。毕竟D太看得见而其他人看不见，也不知道在什么条件下才会『变得看不见』。

    有种虽然知道了有用的情报，但拼图还是凑不齐的感觉。

    说到底，都不知道能否从物理角度来解释青春期综合症这种虚幻的东西。虽然得到了一些启发，但感觉和理央聊完，状况变得更加棘手了。

    在麻衣身上发生的事，可能并不只是让麻衣回归演艺圈就能解决得了的。D太的心理产生了这种不好的预感。因为理央说的话始终都是站在看的人的立场上的……只有麻衣的意识改变的话，恐怕问题并不会得到解决。

    「补充一点，通过观测改变结果的势力，在物理的世界中是真实存在的」

    「真的？」

    「有个叫做双缝实验的东西……简明扼要地说结果，就是在观测了实验经过的情况，和只确认最终结果的情况下，显现出来的结果会有不同」

    「那就是说……日本代表队去比赛，只在体育新闻上看结果的话会赢，但如果我去看了比赛的话就会输，是这样么？」

    「我说的不过是粒子的世界……微观世界的例子。在观测之前，粒子的位置都还是概率性的东西，并非物质，而是有波动性的。通过观测才收缩成了物质这种形态」

    「不过，就是那些微观的东西聚集起来构成了人和物吧？」

    就连D太也清楚，人体和各种物质都是由分子，原子，电子之类的微观粒子构成的。

    「刚才说的例子在宏观世界发生的话，用梓川的解释也是可以的。还有，为了日本代表着想，梓川你以后还是少去现场看球吧」

    受到了理央值得感谢的忠告，这时

    ――二年二班的国见君。篮球部顾问佐野老师在找你。请速来职员室

    听到了这样的校内广播。

    「……那家伙犯什么事了吗？」

    「又不是梓川。反正肯定是确认社团练习的课程之类的事吧」

    虽然表现得兴趣缺缺，理央还是帮佑真说了话。

    看向音响的时候顺便确认时间。三点过了。

    「啊，我接下来还要打工，所以先回去了」

    「要走快走」

    「帮大忙了。咖啡也多谢款待哦」

    「要谢去谢担任顾问的物理老师。反正这不是我的」

    理央拿起速溶咖啡的瓶子，露出了写在盖子上的名字。

    「嗯，稍微少一点不会被发现的吧」

    说着，D太站起身来，扛起书包往外走。

    刚碰到门，D太突然想起了一件事，回头一看――似乎终于打算认真开始做实验的理央在调整这煤气炉。

    「双叶」

    「嗯？」

    只有声音在回答。她的视线依旧看着蓝色的火焰。

    「国见的事，没问题么？」

    「……」

    理央用有些动摇的视线看着D太。

    随即，

    「没……」

    像是要说什么却语塞了。恐怕是想说『没问题』但失败了吧。音调变高，强迫自己保持正常的理央的表情已经非常僵硬了。

    「已经习惯了」

    理央放弃了说没问题，露出了无力的微笑。

    D太无可奈何。只能从旁看着理央无法实现的单相思。

    「打工要迟到了啊」

    她用下巴示意D太快走。D太在她的目送下，走出了物理实验室。

    顺手关上门的时候，

    「习惯……这不是，完全没有放弃么」

    无意间自言自语了一句。

    2

    「梓川君，在晚饭时间忙起来之前去休息一下~」

    「是」

    听到餐厅的店长的话后，D太进入了男子更衣室兼休息室，这时正好碰到换完衣服从储物柜阴影处出来的佑真。明明才刚参加完社团活动，却没有一点疲惫的样子。

    佑真也注意到了D太。

    「哟」

    「哦」

    D太没精打采地回应着带着飒爽笑容，栓着围裙带子的佑真。

    「D太休息了？」

    「不休息的话肯定在大厅」

    「也是……好了」

    貌似栓好了围裙。在镜子前确认着出装。

    「啊，对了。D太」

    佑真像是想起了什么似的，再次开口道。

    「嗯？」

    D太坐在折叠椅上，端起桌上的茶壶倒了茶。喝了起来。

    「你有事瞒着我吧」

    「那是什么说法啊。国见你是我的女朋友么」

    心突然狂跳了一下，还以为他说的是理央单相思的事，但从佑真口中说出来的是另一个名字。

    「我没在开玩笑，是上里的事」

    「啊」

    一边松了口气，一边移开视线。那倒也是件不太想提及的事。不过佑真好像知道两周之前D太被上里沙希叫到楼顶上的事。

    恐怕是从本人口中听说的吧。这样就无处可逃了。

    「国见的女朋友，真是厉害啊」

    「对吧？我引以为豪的女友」

    「她叫我别跟你说话了」

    「她独占欲很强的。我真是被爱的一塌糊涂啊」

    「听说我和国见在一起国见的身价会降低。现在你值多少？」

    「怎么说呢，抱歉！」

    佑真双手合十低下头。

    「你也真是厉害啊」

    「什么厉害？」

    「我话都说到这个份上了，还不肯说她一句坏话呢」

    「那当然，毕竟是喜欢才交往的。她虽然有点自作多情，但还是个直率的好女孩」

    感觉有点直率过头了来着……

    「什么啊，这种被丈夫家暴的老婆一样的发言」

    「『他有时还是很温柔的』――这样？别说蠢话了」

    「总之，不用顾忌我。上里跟我说什么都是不痛不痒」

    「听你这样说我心情也有点复杂啊」

    佑真困惑地笑了笑。

    「比起那个，我才是不好意思呢」

    「突然说什么啊」

    「听到有人说女朋友的坏话，心情肯定不会好吧」

    「我没在意」

    「这就有点对不起上里了」

    「啊，好像也是」

    佑真无邪地笑了。

    「反正，无所谓啦。比起那个，D太，你今后可不要操多余的心啊。躲着我的话我可会真生气的哦」

    「和女朋友吵起架来我可不负责啊」

    「那种事到时候再说……而且总感觉愤怒的矛头会指向D太这边，所以没问题吧」

    轻巧地说出了一句很欠打的话。

    「喂，你丫的等等」

    「不痛不痒的话没问题的吧？」

    佑真露出了胜利的笑容。

    「果然能对女孩子说出『你大姨妈来了？』的男人就是不一样。D太你的心脏是什么做的，铁打的？」

    佑真大声坏笑了起来。

    「啊，糟糕，到时间了」

    看到钟的佑真慌忙打了卡。

    「国见，上工了」

    就那样走向了大厅。

    但不到一分钟就又回到了休息室里。是忘了什么东西么。应该没什么可忘的东西啊……

    佑真直勾勾地看着D太。看起来像是有话想说。

    「怎么？」

    「那个女记者又来了」

    佑真的表情看上去很正常。但在认真中夹杂着对D太的担心。这表明她对D太来说并不是值得欢迎的客人。

    放弃了休息时间来到大厅的D太，径直走向了里面的桌子。在能坐四个人的箱型座位上，坐着一位二十岁后半的女性。给人清洁感，符合春季色调的半袖衬衣配上及膝的裙子。不显得太过张扬的自然妆。略知性，整体给人一种播报员的感觉。虽说实际上就是真正的播报员……

    「请问要点些什么」

    D太以事务性的口吻开口道。

    「好久不见」

    「请问您是哪位？」

    「原来如此，玩这一手么。那么，初次见面我是这里的人」

    女性恭敬地递出了名片。

    电视台的logo。所属播报部。中央印着『南条文香』这个名字」

    虽然那样说，但实际上是认识的。在妹妹被欺负的事件那时，认识了以『中学生凌霸问题』的名目来采访的文香。已经认识两年了。

    「今天又有什么事」

    「要做银鱼的报道所以来到了附近。傍晚之后就没事干了，所以就来见你了」

    面对刻意做出兴奋样子的文香，D太的表情也没有改变。文香的目的他是知道的。

    在欺凌事件的采访中，她知道了青春期综合症的事，并对此抱有兴趣。当然，也不是完全相信这种都市传说。半信半疑持怀疑态度。但如果是真的，就有可能会成为大新闻所以也没办法彻底放弃――这是文香以前自己说的。

    「闲的话去找棒球选手约个会如何？干一些这种像是你们这行会干的事」

    「虽然是个有魅力的提案，但现在正在赛季中，我中意的队伍的选手正在工作啊」

    现在是下午六点。正是打球的时间。

    「而且，如果只是约会的话在这里也是可以的」

    文香对D太投去了意味深长的目光。

    「我对大妈没兴趣」

    「看来幼稚的D太君完全不懂这种大人的魅力呢」

    手撑着脸颊，仰视着D太。

    「看得出来比三个月之前见面时更胖了。小臂上的赘肉有点不妙哦」

    「……！」

    眉梢翘了起来。看起来有些生气了。她靠在靠背上，

    「真是不可爱」

    这样说道。

    「与其被说可爱，我更希望走冷酷帅气风……于是，要点些什么？」

    「把D太君打包带回家」

    「看起来脑子好像有点问题，于是就来一辆救护车，可以吧？」

    淡淡地回嘴。

    「起司蛋糕的饮料套餐。要热咖啡」

    看着菜单点了单。文香每次来这里都会点同样的东西。怎么说好呢，这方面的行动很有男子气概。

    「这些就行了么？」

    「事件的情况，还是没有说的打算么？」

    文香拿出智能机确认起了邮件。

    「一辈子都不会有」

    「让我拍一张胸口的伤的照片而已，又不会少块肉」

    「不要」

    「为什么？」

    她用手指滑动着屏幕。

    「那能让我也拍南条小姐的裸照么？」

    「嗯，可以的」

    「警察叔叔这里有只痴女~」

    「只能个人使用哦？流传到网络上的话再怎么说也会被社会淘汰的」

    感觉就不该和她多扯――D太话也不回打算离开。

    但是，刚走了两三步，就突然想起了某件事。

    「那个」

    回来对文香搭话。

    「嗯？」

    一边看着智能机一边心不在焉地回答。

    「南条小姐认识樱岛麻衣么？」

    虽然有些踌躇，但还是说出了那个名字。

    「有几个人不认识她的？」

    文香依旧看着邮件。

    「她隐退的理由……南条小姐知道么？」

    D太知道文香即在做八卦节目，也在进行演艺新闻的采访。

    「……」

    文香不解地看了过来。看来是对D太为什么会问『樱岛麻衣』的事抱有疑问。但那立刻就转换成了其他的感情。

    但是，文香就算把这一点写在了脸上，也不明说出来。

    「至少我应该知道一些一般人不知道的事」

    「是么」

    「于是？这是小孩子的请求？还是大人之间对等的交易？」

    「请不要把我当成小孩子」

    「是么。那我可是不会白白告诉你的哦？」

    「照张相就能解决的话」

    「嘻嘻，交涉成立」

    文香像是按下了什么按钮似的，把一直把玩着的手机放回了包里。D太在文香的视线催促下，坐上了大人之间的谈话桌。

    打工到九点的D太在途中去了趟便利店后就踏上了归路。通过人迹渐少的住宅街，走了十多分钟到达了所住的公寓。

    乘电梯直达五楼，注意到了房间门口附近有谁在。

    背靠墙壁坐在地上的是身着峰之原高中校服的麻衣。体育坐。而且还是双膝和大腿紧紧靠拢，只有小腿张开的女生体育坐。恐怕是跟在某个住户身后『突破』楼下的大门的吧。

    来到她旁边，麻衣恨恨地抬起了头。

    「终于回来了」

    「我去打工了啊」

    「在哪？」

    「车站前的餐馆」

    「咦~」

    「麻衣同学」

    「什么啊」

    首先『啪（パン）』地拍了拍手。然后手指做出V字形表现『ツ（2）』，之后两手在头上比出圆形表现「丸（圆）」。最后用拇指和食指做出眼镜的手势放在自己眼前。这当然是表示「见え（看）」。（译注：パンツ丸见え，内裤全露出来了，括号中是手势直接表示的意思）

    「你在玩什么？」

    把人当作笨蛋的眼神。看来是完全没有注意到纯白的内裤透过黑色裤袜被看光了。太无防备了。

    无可奈何。

    「内裤全露出来了」

    只得明确指出。

    恍然大悟的麻衣低下头去确认自己的下半身。

    「我，我是不会在意被比自己年龄小的男生看到内裤这种小事的」

    一边这么说着一边夹紧了双腿，把裙子正中间向下拉着。比起『看得一清二楚』来，这种遮羞的样子反倒更给人工口的感觉好么。

    「明明脸这么红？」

    「那，那是因为兴奋！」

    「呜哇，这里也有一只痴女」

    「谁是痴女啊！」

    麻衣狠狠瞪了过来。

    「总之我觉得站起来就好了」

    向麻衣伸出手。

    在麻衣的手伸到快要与D太的手碰到的时候，她像是回想起两人还没和好似的，迅速地缩了回去。麻衣『哼』了一声，自己站起来。

    「我才不想碰不知道捏过什么的男孩子的手」

    麻衣露出了像是炫耀胜利似的笑容。看上去有些高兴。但那份优越感并没有持续多久。她的肚子「咕」地叫了起来。

    「……」

    「……」

    「肚 子 饿 了 呢」

    用某猫型机器人的口吻为她打圆场。

    「性格恶劣」

    「这点我还是有自觉的」

    D太将奶油面包，从回家时路过的便利店的袋子中拿出来。

    麻衣稍微犹豫了一会，慢慢把手伸了过去。总觉得像是在给野猫喂食

    麻衣打开包装。咬了一口奶油面包。

    「什么时候转型成吃货角色了」

    「……」

    无言地继续咀嚼着。

    在把嘴里的东西都吞下去之后，

    「我买不了东西」

    她说得好像一切都是D太的错一样。

    「啊~，是么」

    因为其他人看不见，所以麻衣没法买东西。之前也看到她打算在车站前买面包却被老奶奶无视的场景。那副光景看着挺可怜的。

    「这两周出现这种现象的地方越来越多了。藤泽站周围已经完全不行了。就算想要网购，如果不能收货的话结果还是一样」

    「那要进来么？」

    D太从口袋里拿出钥匙，指着门。

    「赏你点吃的」

    「你这说法」

    麻衣又瞪了过来。很可惜一点都不可怕。倒不如说有点可爱。

    「那么，就请你吃」

    「不要。在这种时间进男孩子的房间，不就在暗示『你对我做什么都可以哦』么」

    「原来如此，这就是麻衣同学的Ok Sign啊。我记住了」

    「给我忘掉」

    脑袋吃了麻衣一记手刀。

    「好痛」

    「别说蠢话了，快陪我去买东西」

    「啊，那你等我一下，我去告诉妹妹我回来了」

    「知道了。我在下面等你」

    麻衣背向正塞入钥匙开门的D太，走向电梯。

    说服等待D太回家的枫用了十五分钟。那之后，又用了十五分钟安慰等了十五分钟的麻衣。路上用去十分钟，D太和麻衣好不容易来到车站附近的超市时，时间早已过了晚上十点。

    在这家营业到十一点的店里还有不少客人。穿着西装的年轻男性顾客随处可见。是一个人住，在上班回家的路上顺便来买东西的吧。

    虽然D太平时也经常来这家超市，但并不常在这个时候来。所以感觉有些新鲜感。

    然后，比那更新鲜的是，这次不是一个人。而且在一起的还是那个樱岛麻衣。

    麻衣走在前面挑选着食材。跟在她后面推着购物车感觉十分愉快。嘴角自然地变得柔和了。

    「这个画面完全就是情侣啊」

    「你说了什么么？」

    两只手拿着萝卜比较着的麻衣回过头来。

    「不，没说什么」

    「没问题，反正周围的人都看不见我」

    看来其实是听见了的。

    「我觉得接下来应该是女友第一次留宿我家，亲手做料理的剧情来着」

    「老是妄想些愚蠢的事情会变得愚蠢的哦」

    麻衣一副败兴的样子把右手边的萝卜放回了架子上。

    「那就说些正经的」

    「真说正经的么」

    从语气中能够听出自己根本没有得到信任。

    「现在麻衣同学手里的萝卜在看不见麻衣同学的人眼里是怎样？浮在空中的？」

    「应该是看不到的」

    不知是不是已经试验过了，麻衣的回答很干脆。

    并且，还在路过的上班族面前挥下了萝卜。上班族没有任何反应。

    「你看」

    「看来是这样」

    「之前把要买的东西装进篮子拿去结账也没成功。说到底，穿在身上的衣服也一起变得看不见了不是么？」

    说起来确实是这样。这与『仅有身体变得透明』大有不同。

    「说不定是我碰到的东西都会变的看不见呢」

    「按照那个理论的话地球就会变得看不见了吧」

    「思考的规模还真大呢」

    「我可是个很大的男人」

    「好好好」

    被轻巧地敷衍了。

    「不过，那样的话……如果我碰到麻衣同学的话会怎样？」

    「这是在暗示想要和我牵手么？」

    「不，只是个实验」

    只是接触的话，已经经历过了。以前招待麻衣进房间的时候让她碰了胸口的伤口。在电车中也有被说着『会怀孕』推开肩膀的经历。

    但并没发生过有谁看不见D太的现象。大概，现在放在购物车里的萝卜和其他食材由D太拿去柜台的话就能够普通地付款了吧。

    准确地说来，是想知道接触的时候会发生什么。

    「是这个理由的话就不给牵」

    麻衣快步走向了肉类的区域。

    「说『实验』其实是在隐藏害羞，实情只是想跟麻衣同学牵手而已」

    一边观察着她的状态一边对着她的背影说到。

    「于是？」

    麻衣转过头来，露出了看起来很开心的微笑。

    「请带走连跟女生牵手的经历都没有的我的第一次吧」

    「虽然感觉有点恶心……不过算合格吧」

    等着D太追上去，麻衣站到了D太身边。那之后，右半身感受到了人体肌肤的温度。麻衣挽起了D太的右手。

    着实吃了一惊，心跳加速。

    高个的麻衣的脸就在旁边，距离近到睫毛都能一根根数清。

    「……」

    随着时间的流逝，柔软的胸的触感也明确地感受到了。在她穿兔女郎的时候就已经确认过了，她体型纤细，不过果然该突出的地方非常突出。

    散发出的淡香也勾动着心弦。

    「现在在想工口的事对吧」

    「在想的事比麻衣同学想的工口一百倍」

    说出实话后，麻衣立刻逃开了。

    「不过，对于成熟的麻衣同学来说，这种程度不算什么的吧」

    「对啊。我，我是不会在意被比自己年龄小的男生做H的妄想这种小事的」

    逞强的麻衣更用力地挽住了手。

    「唔哈」

    不禁发出了奇怪的声音。

    拜此所赐，近处的上班族都投以奇怪的目光。眼神交汇。看来确实是能看见D太。但他们好像没有注意到樱岛麻衣的存在。果然是看不到她。

    「我说啊，麻衣同学」

    「又有什么不满？」

    「不好意思。是我输了。再这样下去可能会因为某些原因导致走路困难还请饶了我吧」

    「这是肆意挑拨人的惩罚」

    麻衣起了兴致，不打算放开了。好像渐渐对这种手和手之间的交流产生了免疫。

    话虽这么说，但麻衣的行为不仅不算是惩罚，反而是爽得不能再爽的奖励。

    「啊，对了。现在才刚想起，我们好像是在吵架来着？」

    「好像是这样的」

    瞬间收起笑容的麻衣一脸无趣地离开了D太。这个变身速度真令人惊讶。完全分辨不出是认真的还是演技。

    虽然有些后悔自己提起这事，但在这之后，和麻衣的购物也进行的十分愉快。

    结帐时心头有一抹不安，但D太拿着的食材全部都平安无事地通过了收银台。像平常一样付完钱后，把买来的蔬菜肉类和点心装进了购物袋里。

    D太同时拿着两个袋子走出了超市。

    与麻衣并肩走在归路上。话虽这么说，但D太根本不知道要回的是哪里……

    「麻衣同学，你住在哪？」

    在藤泽站买东西，那肯定就住在从车站能徒步走回去的范围内。

    「地球」

    她冷淡地说道。D太选择老老实实地跟在麻衣身边。现在他们还朝着与D太公寓所在地相同的方向迈进。

    「麻衣同学的家，好期待啊」

    「不会让你进去的」

    干脆地拒绝。眼神也是认真的。

    「咦~」

    「请不要发出小孩子一样的声音。再说，我们还在吵架吧？」

    「那是因为麻衣同学不坦率啦」

    「啊？怪我咯？」

    「演戏的工作，想做的话继续做下去不就好了」

    「别插多余的嘴」

    静谧却又有威严的声音。比否定更强的拒绝，冷冷地将D太隔开。

    「是因为我什么都不知道么？」

    「是啊。明明什么都不知道就别插嘴」

    「不过很遗憾。麻衣同学决定隐退的理由，我姑且还是知道的」

    「好好好」

    麻衣嗤笑了，没把这当回事。

    「原因是中学三年级的时候出的写真集吧」

    「！？」

    听了D太的话，麻衣瞬间就脸色大变。

    「明明有『泳装绝对不行』 的条件，身为经纪人母亲却因为『有的话绝对更好卖』这样的原因擅自签了合同什么的」

    在那之前，就算是上杂志也没穿过泳装。既便是如此，杂志也能有足够高的销量。倒不如说因为不让看见肌肤而确立了特别的地位。只要有『美少女』这一块招牌就已经足够了。

    「因为那件事和母亲大吵了一架，然后麻衣同学就选择了最能让母亲受到冲击的『停止演艺活动』来报复」

    「……」

    「但那是在胡闹」

    「罗嗦……」

    「连自己想要的东西都一并舍弃了的话，就没有意义了」

    「你好吵！」

    「不，麻衣同学才吵好么。因为会扰民所以还请小声……」

    话说到一半，耳光就招呼到了左边脸上。响起了『啪』地一声脆响。

    「我也是思考了很久才决定的！」

    「……」

    「那时候还是中学生好么！？但一进摄影棚却突然被准备好了泳装，周围还全是大人……说是已经签了合同，明明讨厌到不行却因为是工作所以只好干……只能强颜欢笑！」

    在平凡的日子中可能一句『不要』就能任性过去。一哭二闹三上吊的话，或许也能拒绝。但他是樱岛麻衣，樱岛麻衣从六岁开始就在演艺圈以职业人士的身份工作了。在大人们中间……

    给现场带来麻烦是不被允许的。必须看着周围人的脸色做出有利的判断。明明是孩子却不得不装出大人的样子。

    「结果，那个人只想着利用我来赚钱」

    流露出的感情颜色浑浊，还带着刺。所以D太注意到了最重要的理由就在于此。那是对把自己当作商品来看的母亲的反抗。

    D太不能说自己能理解这种感情。完全理解不了。虽然理解不了，但只有一点是能弄清楚的。

    「我认为既然如此，就更应该回到演艺圈了」

    「为什么啊」

    「因为明明已经有了那么讨厌的回忆，麻衣同学仍旧在制造着讨厌的回忆」

    「咦……」

    「想做的话就不需要忍耐。去就好了。这一点连我都明白，所以麻衣同学其实应该也是知道的」

    「……」

    麻衣低下头，像是要极力让自己冷静下来。

    「……」

    沉默了足足十秒后，

    「抱歉打了你」

    小声道了歉。

    这时，脸上微微的刺痛姗姗来迟。

    「一般来说会去打两手都塞满了东西的人么」

    「没用拳头算好的了」

    「……那 还 真 是 谢 谢 了」

    以猫型机器人的口吻说出了现在的真实想法。

    「完全感受不到谢意」

    「那当然，毕竟被扇了耳光的是我、啊~，好痛，好痛啊~」

    「太夸张了」

    「痛得我都要哭了啊。不被漂亮而又温柔的学姐摸摸是好不了啦~」

    「自作自受」

    「咦，哪里？」

    在这件事上，D太认为自己没有错。

    「刻意选会惹怒我的说法说话的是哪位来着？」

    麻衣以不爽的视线瞪着D太。

    「你在说啥？」

    虽然到现在才装傻已经晚了，但也不能就这么承认。

    「你是想着我一激动就会说出真心话才这样诱导我的吧？」

    「小的不敢」

    「你性格真够好的」

    麻衣伸手碰到了D太的脸颊。正以为她要抚摸，她却轻轻揪住了。没被打的右脸也同样被揪住――她朝左右两边扯开脸。

    「好痛痛痛痛」

    「话说回来D太君」

    完全找回了自我的麻衣投来了诘问的眼神。

    「我停止活动的原因，你听谁说的？」

    「……」

    不由自主地将视线逃向了空中。

    「别移开视线」

    指尖加了力。

    「好痛痛痛」

    「于是，是听谁说的？」

    看起来不像是保持沉默就能糊弄过去的气氛。蒙混也没用的吧。麻衣自己应该是最清楚这不是一般人能知道的情报。毕竟，这样的情报从来就没被公开过。

    「在枫的事件时认识的来调查凌霸事件的播报员」

    「谁？」

    「叫南条文香的……」

    「啊啊，那个女人」

    「你认识么？」

    「常年给午间的八卦节目打下手的吧。我也受过她的关照」

    『受关照』当然不是什么好的意思。

    「为什么和她到现在都还有交集？你妹妹的事不是两年前的事么？」

    「啊~呃~」

    「老实交代」

    「采访的时候只有她对青春期综合症有一些兴趣。也看到过我胸口的伤。于是就时不时来找我，求我同意她采访这方面的事」

    顺带一提，问麻衣的事的时候她说了，『我的话混有某种程度的臆测，没问题么？』。恐怕是受到了来自各方面的压力，不敢把事情表面化。

    「这样一来，也就是说D太君为了得到我的情报，也把什么情报告诉了那个女的，对吧」

    麻衣刺到了敏感的地方。

    「不，没说什么」

    D太压抑着渐渐加快的心跳，故作平静地回答道。

    「骗人。那个女的莫名给人一种记者的感觉，再说媒体的关系者根本不可能白白给人情报。应该肯定是做了什么交易的」

    看来关于TV业界的情况，麻衣知道的要多得多。这的确不是扯谎能蒙混过去的对手。沉默也不会允许的吧。D太只得放弃，选择了坦白。

    「是照片啦。让她拍了一张胸口的伤」

    是两人在厕所包间里拍的还是不要说为好。因为甜腻的香水味感觉气氛有些H――这绝对是不说会比较好。

    「笨蛋」

    「真过分啊」

    「真是笨蛋。你在想什么啊！」

    愤怒的感情扑面而来。这表明她是真的在生气。

    「那当然是想知道麻衣同学的事」

    「……」

    「实话」

    感觉有点可怕，所以不敢看她的眼睛，把视线移向了旁边。

    「唉……」

    不知是不是感到无可奈何，麻衣的手脱力地垂下了。D太的脸颊终于被解放了。但脸上还残留着被拉扯的感觉。

    「伤的事情可能会给D太君带来不好的回忆哦。甚至可能会害及你妹妹」

    麻衣的眼神很认真。

    「枫的事我瞒得好好的」

    「既然两年前做了凌霸事件的调查的话，关于妹妹的情况，她也可能早就察觉到什么不对劲了吧？」

    「嗯，那也只能说是没办法……」

    「给我」

    麻衣像是在想要什么似的突然伸出了手。D太不明白她的意图，于是把袋子放到自己一边手上，把自己另外一只手伸了过去。

    但在碰到之前就被打落了。

    「我是说叫你把那个女人的联络方式给我」

    「你有说么？」

    追溯了一遍记忆，发现没有哪句话有这层意思。

    「你自己通过对话的流向判断啊」

    「麻衣同学，你太女王了吧」

    「D太君你太小看TV了。大意也得有个限度。被舆论盯上的话，可是会被记者包围的哦？你想象一下，连家周围都全是摄像头的感觉」

    调动所有想象力，按她所说的想象起来。世间对发生了不祥之事的人的严厉眼神，迎面而来的闪光灯和质问……过去见过的很多画面置换成了自己。

    「……」

    D太咽了口唾沫。

    「……感觉很恶心」

    脸上逐渐失去了血色。

    「变成现实了的话还要恶心一百倍」

    麻衣的补刀很猛。D太到现在才有种说不定做了无法挽回的事的感觉，背后一阵恶寒。

    「做事要更加慎重一点，懂么？」

    虽然麻衣在生气，但却不会让人感到不爽。明明在被发火，却感觉其中有种温暖。那大概是因为D太注意到了麻衣是真的在为他担心才斥责他的吧。

    「回答呢？」

    「是，我知道了。会注意的。但照片已经……」

    「所以说，给我」

    麻衣再次伸出手。

    「那个人的联系方式你还是知道的吧？」

    D太从钱包里拿出了今天得到的名片，交给麻衣。

    麻衣先看了看正面，立刻又翻看了下背面。

    「居然用手写电话号码，真是下流」

    不知为何被臭骂一顿。

    「虽然我的确是喜欢比我大的，但对大妈还是没兴趣的哦」

    「哼~」

    麻衣不快地输入了电话号码。

    「于是，麻衣同学你想做什么？」

    「你闭嘴」

    麻衣把智能机放在耳边，转身背向D太。电话好像立刻就打通了。

    「很抱歉突然打扰。我是以前在工作上受过您关照的樱岛麻衣。这不是恶作剧请不要挂断……是的，是。就是那个樱岛麻衣。好久不见。请问现在有空么？」

    麻衣顺畅地谈着话。

    「今天有些关于梓川D太君的事想要与您商量，于是给您打了电话。他是我高中的学弟。是的，是……」

    语气镇静地说着话的麻衣看起来很可靠很成熟。

    「希望您能不要公开他胸口伤痕的照片。可以的话也请不要找专家寻求意见……是，当然不会是要您白白这么做。作为代替我会提供一些新闻」

    「等，等等，麻衣同学！」

    麻衣到底是打算说什么。D太慌张了起来，她是不是想把自己出卖掉呢。

    麻衣转过头来，像把D太当成小孩子似的，把食指放在嘴唇前『嘘~』了一声。

    「是的，我知道。我会准备相应的情报所以请放心」

    背对着D太的麻衣接着说了下去。

    「近期我将会重新开始演艺活动。可以确保到时候贵公司和南条小姐个人的独家采访……是的，当然，我知道只是那样的话话题性不够。但听到接下来这句话，我想您就能够接受了」

    麻衣在这里停顿了一下。那之后，说出了可能是早已准备好的话。

    「我不会回母亲的事务所。会另选事务所复出」

    大概，听到这里，D太应该比南条文香要更加惊讶。前几天也是，刚才也是……都是因为这件事才闹了不愉快。都是以『D太劝说麻衣回归，而麻衣反对』这种形式吵起来的。这都不惊讶的话，还有什么好惊讶的。

    「比起可能让世人怀疑南条小姐的常识的梓川君的话题，不觉得这个的收效更加明显么。请好好考虑一下」

    那之后说着『是的』，『是』，『我知道了』，像是在回应文香的确认。

    「那么，交涉成立对吧。希望今后也能合作愉快」

    直到最后都显得非常礼貌的麻衣，挂断了电话。

    立刻转身面向D太。

    「如你所闻」

    「抱歉」

    「为什么要道歉啊」

    「非常感谢」

    「D太君安分下来还是挺可爱的嘛」

    这次是真的连贫嘴都说不出来了。完全没那个心情。想象被镜头追着跑的自己那时的寒冷已经消失了。充满了安心的感觉。给D太这种感觉的毫无疑问是麻衣。

    「不过，回归演艺圈是」

    而且还说了要转移事务所。

    「我觉得D太君说的有道理」

    不知是不是不想承认，她嘴巴撅了起来。

    「我本来就喜欢拍电影和广播剧，也觉得很值得，很开心。想要一直做下去。觉得一直对这种感情撒谎也不是办法……不好么？」

    「不好。完全不好」

    「什，什么啊，这时应该是要互相原谅的吧？」

    「这两周一直躲着别人的人还真好意思说啊」

    「刚刚不是才帮了你吗」

    「一码归一码」

    「呜……很抱歉我之前太意气用事了，对不起。这样行了么？」

    虽然感觉有些不甘心，但麻衣还是承认错误道了歉。

    「再来一次」

    「请原谅我。我有在反省了」

    「再加上仰视和顺从的感觉就完美了啊」

    「别太得意忘形了」

    被麻衣捏住了鼻子。

    「呜哇，你干什么啊」

    发出了与平时不同的鼻音。麻衣听罢，说着『好好玩』笑了出来。

    到了现在，D太才终于明白今天麻衣为什么会在自己家门口等他了。

    麻衣是来告诉他她要回归演艺圈的。

    她自己决定了自己的事，并不是想要给D太做个顺水人情。

    虽然这点有些不甘心，但D太的心情变得很开朗。

    「世界真是自顾自地运转着啊」

    「你说了什么？」

    「自言自语」

    并肩再次走了起来。脚步跟刚才比起来轻巧了不少。之后，如果青春期综合症因麻衣的决意而消失了的话，就万事大吉了。

    三分钟之后，

    「就这了」

    麻衣这么说着，在D太所住的公寓面前停下了脚步。

    「啊？」

    「啊，是这边来着」

    麻衣指着对面的公寓。虽然之前说了因为很近不需要送，但实在没想到居然这么近。这是今天最惊讶的。比回归演艺圈的宣言还要让人吃惊。

    「谢谢你帮我拿东西」

    麻衣从D太手中抢过了购物袋。很可惜，她似乎真的不打算让D太进家。

    「对了。D太君」

    「什么事啊，女王大人」

    「周末陪我」

    不小心说出了女王大人什么的，与麻衣接下来的台词微妙地合拍了。

    「复出之后可能就会忙起来，没有玩的时间了。而且，明明在这里都住了两年了，我却还没去过一次镰仓。很不科学不是么？所以我想去一次」

    「工作有那么好找到么？」

    投去了怀疑的视线。然后麻衣平淡地――

    「我可是樱岛麻衣」

    这么说道。

    让人感到厉害的是，这句话听起来一点都不显得傲慢。甚至让人感觉挺清爽，并且还很现实。真有一种麻衣的日程表会排得满满当当的预感。

    「啊，不过，星期天的话」

    「难道还有什么比我的邀约更重要的事么？」

    「从早上到午饭时间都有打工的轮班啊，周末」

    「那种事随便找谁顶替一下不就好了……这种话我可说不出口呢」

    那刚才到底是谁毫不顾忌地说出来了。

    「不知为何听到打工比我还要优先后，火气就冒上来了」

    「打工只到两点，那之后的话」

    「嗯，那也行」

    虽然一点接受的样子都没有并踩着D太的脚，但似乎还是理解了D太的情况。真不懂她是成熟还是幼稚。D太觉得樱岛麻衣这个存才与其说是介于成熟与幼稚之间，不如说是两者胡乱混杂在一起的。

    「不要露出这么下流的笑容」

    「当然要笑吧，毕竟是被麻衣同学邀请去约会」

    「啊，不是约会来着」

    被果断否定了。

    「咦~」

    「就那么想约会么？」

    「当然」

    用力点头。

    「那就和你约会吧」

    「棒」

    自然地摆出了胜利的姿势。

    「这么开心啊」

    「那是当然」

    「那就两点零五分在江之电藤泽站检票口见」

    「我有过说打工是到两点的吧？」

    「所以给了你五分钟」

    「视店里的热闹情况，可能会无法按时收工，所以请给我一点缓冲的余地。拜托了」

    「那就两点半。迟到一秒我就回去了」

    「我知道了」

    就这样，D太以意外的形式定下了人生第一次约会。

    这一天，从梓川家的浴室里，

    「呀吼~~~！」

    传出了这样兴奋的嚎叫……

第一卷 第三章 初次约会必起风波

    天高云淡。期待已久的星期天是绝好的约会时日。

    打工那边也在下午两点准时收工，约会前反倒空出了一块时间，于是D太选择了先回家一趟。

    飙车约三分钟。

    「欢迎回来」

    摸了摸出来迎接的枫的头后就直接进了浴室。

    用淋浴冲了冲因骑车而满身是汗的身体，以防万一换上了新的内裤。虽然这时被枫投以了怀疑的目光，但以――

    「男人要懂得为做好准备应对各种情况」

    这种格言风的说法敷衍过去了。

    「那我走了，枫」

    「啊，好的，一路走好」

    被抱着那须野的枫目送着，在两点二十分再次走出了家门。这次是徒步走向藤泽站。

    总感觉身体很轻。明明是普通地走着，却有种走跳步的轻快感觉，甚至感觉背后长出了翅膀。

    看惯了的住宅街的景色今天看起来有些不同。目光自然地停留在从沥青裂缝中长出的野花上。停在电线上的麻雀的叫声也显得格外响亮。

    这些都显得如此可爱。心情也变温柔起来。

    这时，兴致高昂的D太听到了小女孩的哭声，是在离开家三，四分钟后。

    方向是前方。在公园门口有个小女孩在放声大哭。

    「怎么了？」

    走近一搭话，小女孩看到D太，暂时停止了哭泣。但立刻又

    「呜哇，不是妈妈！」

    这样说着，继续哭出来。

    「迷路了？」

    「妈妈，不见了」

    「是迷路了吧」

    「妈妈，迷路了」

    「也可以那样解释啊」

    这孩子的未来值得期待。

    「喂，别哭了」

    D太在女孩面前蹲下，把手放在了她小小的脑袋上。

    「大哥哥会帮你找妈妈的」

    「真的？」

    「没错」

    笑着点了点头。本以为这样一来女孩子也会破涕为笑，但她不知为何露出了一副感到不解似的表情歪起了头。

    「好，那就走吧」

    在D太重振精神牵起女孩的手的瞬间。

    「去死吧变态萝莉控！」

    从背后传来了这样气势满满的大喝。

    到底发生了什么事。这样想着打算转身去看，但却没能成功。在确认到对方的相貌之前，D太的屁股就糟了尖锐的冲击。

    简直像是被硬靴子的前端踹到了尾椎骨似的剧烈疼痛。不，实际上可能就是那样……

    「唔哦哦哦！」

    D太一边发出吼叫一边在沥青路上痛苦地打滚。这时映入眼角的是和D太差不多大的女生。恐怕是高中生。也就是所谓的JK。

    轻飘飘的中长发配上短裙。当然，是露腿的。虽然不浓但还是化着妆的当代女子高中生。

    「来，快逃！」

    女高中生表情严肃地催促着女孩。『咦？咦咦？』，女孩对突如其来的情况地迷惑着。

    「都说了，快点！」

    不明白『都说了』什么，不过女高中生牵起女孩的手，打算把她带到什么地方去。

    「在变态萝莉控站起来之前！」

    「谁是变态萝莉控啊」

    D太捂着屁股晃晃悠悠地站了起来。因为太痛下半身使不上力。变成X型腿的双腿颤抖着。像刚出生的小鹿一样。

    「大哥哥，要帮我找妈妈啊」

    「咦？」

    女高中生发出了诧异的声音。

    「不是变态萝莉控么？」

    「我比较喜欢年长的」

    「果然是变态！？」

    女高中生虽然这样说着，脸上却浮现出了动摇的表情。仔细一看，这女高中生脸长得还不错。还稍微残留着些稚嫩的圆润轮廓。睁圆了的大眼睛。柔和的淡妆给人一种好感。毕竟在学校里见过弄成了杀马特的，所以D太认为要化妆的话，像这个女生这样就差不多了。

    「我只是打算和那孩子一起寻找她走丢的母亲」

    「不不不，迷路的是这孩子吧？」

    「妈妈，迷路了」

    女孩肯定了D太的发言。而且还离开了女高中生，来到D太身边紧紧抓住了他的袖口。形势一下就逆转了。

    女高中生不得不承认了自己的误会，露出了苦笑。

    「啊~，屁股好痛」

    「抱，抱歉。啊哈哈哈」

    「说不定裂成两半了」

    「咦？那真是太糟糕――喂本来不就是两半么！」

    「啊~好痛，好痛啊」

    「我，我知道了。我知道了啦」

    女高中生提高了音量，有种破罐破摔的感觉……然后便转过身去手撑着电线杆。

    「来吧！」

    伴着慷慨大方的喊声，向D太撅起了被迷你裙包裹着的屁股。

    「不，『来吧』个头啊……」

    她可能是想说『来踹』吧，但D太一辈子也不会有踹女高中生屁股的兴趣。

    「别管这么多，要上就快上。我和朋友约好了的！」

    约定的话D太也有。而且还是重要的约定。而此时此刻，时间也在不断缩短。说起来，还要帮小女孩找妈妈，这样一来肯定会迟到。所以现在可不是把时间浪费在多余的事情上的时候。

    还是赶紧踹了来得快些。

    「那么，我踢」

    轻轻踢了一下女高中生的屁股。这样就行了吧――虽然这么想

    「再用力点！」

    女高中生却转过头来要求道。

    「你当真？」

    比刚才更用力地踢了一下。发出了砰地一声。

    「再用力！」

    好像这样也无法满足她。

    「那好，会变成怎样我可不管了啊！」

    这时就应该做好觉悟了。

    男人就是要满足女孩子的愿望。

    D太退后半边身子，将力量注入了轴心腿。确认了目标的圆润屁股。瞄准好，使出了全力的中段踢。

    响起了咚的一声低沉的声音。

    吃了一瞬间。

    「好，好……好痛哟！」

    发出了博多腔的惨叫。（博多，福冈的地名）

    「呜~」

    女高中生一边发出呻吟一边蹲了下去。她用双手慎重地按着屁股，像金鱼似的张合着嘴。恐怕是痛过头说不出之后的话了吧。

    「屁，屁股裂成两半了……」

    终于挤出来的这样的话。

    「放心吧。本来就是两半的」

    「啊~，我说你们」

    背后传来搭话声，和女高中生同时回过头去。发现穿着警服的警察大叔站在那里。

    他的表情看起来很困扰。

    「不好意思打扰你们享受周末光天化日之公路变态play了呢……」

    「不，变态只有这家伙一个」

    指向了女高中生，毕竟是事实。

    「不，不是！才不是这样的！这是有原因的！」

    被误解了的女高中生也拼命解释道。

    「总之原因之类的就在局子里说吧」

    被绞起了手，无法动弹。真不愧是警察大叔。虽说是大叔却似乎有好好锻炼过，身手一点也不水。这条街的治安不用担心了。

    「我这之后还有重要的事快放开我！」

    去局子啥的可不是闹着玩的。虽然存在五分钟或是十分钟放人这种与奇迹无异的可能性，但如果要很久的话，麻衣就不可能继续等下去了。再怎么说，她也是『樱岛麻衣』。

    「好好好，别乱动。老实点。迷路的小妹妹也过来。妈妈在警察局等你哦」

    「妈妈？哇~！」

    D太被警官大叔拖着走，心中却因为小孩迷路问题得到解决而松了口气。

    而这心情，最后也因为警察大叔『最近年轻人之间都流行疼痛play么？』的这个问题化为泡影。

    D太他们从警察大叔手中解放是到警察局后一个半小时的事了。走出警察局时看见的时钟的针突兀地指向了四点。真想现在就让人准备台时间机器。

    「唉，真是的，太糟了~」

    满脸疲惫地走在旁边的女高中生抱怨了起来。

    「这是我的台词，笨蛋」

    「谁笨蛋啊。就怪你做些容易让人误会的事」

    「误解了我的你更恶劣吧」

    「居然还找借口，太难看了」

    「不是借口。是事实。而且说到底，都是因为古贺，大叔才这么嗦的」

    女高中生的肩膀颤了一下。

    「……等等，你为什么知道我的名字？」

    「古贺朋绘。真是可爱的名字啊」

    「连全名都知道！？」

    是忘记了在警察局向警察大叔报上了自己名字的事么。她所上的学校也已经知道了。没想到居然和D太一样是峰之原高中的学生。她比D太低一年级。姑且算是学校的学妹。

    「你的事我全都知道」

    「啊，你犯什么傻呢？」

    「是福冈出身对吧？」

    「哎呦，你咋知道的！？」（福冈口音）

    「……」

    「啊」

    女高中生，也就是古贺朋绘慌忙两手捂住了嘴。

    「刚才也叫了『痛哟~』啊」

    「我，我才不知道那种事」

    看向一侧装起傻来。虽然不怎么明白，但这似乎是不大想让人知道的情报――虽然到了现在才掩饰也已经迟太了。

    「嗯，言归正传，还是古贺的错啊」

    「告诉我名字。只有你知道我的名字也太不公平了」

    「我叫佐藤一郎」

    没有理由认真告诉她名字，于是撒了个显而易见的谎。虽然认为任谁都能看出来是假名，

    「那么，佐藤。你说我哪里错了？」

    朋绘却干脆地接受了。看来是个不懂得怀疑别人的单纯好孩子。由于现在再告诉她是假名会很麻烦，D太选择了不说出来。

    「你不知道的话我就告诉你。那是因为明明最开始的三十分钟左右警察大叔就明白是误会了的，但古贺却老在摆弄智能机不认真听他讲话」

    事实上，剩下一小时都是『在和人说话的时候不要老是看手机』这类的说教。虽然对于既没有手机也没有智能机的D太来说是无关紧要的内容……

    「话虽如此……但也犯不着说得这么清晰明确嘛」

    撅起嘴露出闹别扭的态度。

    「稍微有所反省了么？」

    「短信来了，这也没办法啊」

    「到底是哪边没办法啊」

    「不快点回信的话会友尽的」

    朋绘失落地低下了头。

    「啊，所以才拼命输入着回信啊」

    「如果不是那样的话，也不至于在被说教的时候还看手机啊」

    朋绘鼓起脸颊仰头瞪了过来。

    「咦~」

    「什么啊这种反应。真让人不爽」

    「没什么~」

    「反正你是在想『关系会因为这种小事而破裂的话也就不算是真正的朋友了』之类的事吧」

    不知为何，朋绘声色都变了。大概以前也被谁说过吧。 

    「你不那么想么」

    「，嗦」

    D太把手放到了朋绘头上，把她的头发摸得乱糟糟的。

    「哇，笨蛋，打理起来很麻烦的」

    朋绘挥开D太的手，慌忙用两手整理起头发来。

    「加油吧。女高中生」

    「什么？把我当笨蛋么？」

    「你不是拼命在那种愚蠢的规则中生存着么？那我不会把你当成笨蛋。虽然觉得很蠢」

    短信也好邮件也好――不知是谁创造了这样的规矩，也不知道这个规矩的用意何在。明明最初是为了让自己觉得『感觉不错』才定下的事，有时却回过神来发现，它变成了折磨着自己的枷锁――这规则就是这样。

    但既然决定了按照那规则行事，就不能有怨言。不遵守规则的话，就会被从大家的圈子中踢开。被轻易地当成离群者。而且，一度被从圈子里排除后。就再也无法回到原样。就连D太也很清楚这种事。毕竟枫因此吃了不少苦头。

    只会有所损耗。就算这样，如果不用这样的规则将自己与周围的人束缚起来，连接在一起，不造出这样的容身之处就无法安心。一封一封的邮件和一条一条的短信是为了『没问题吧？』，『没问题的』这样互相确认而存在的。因为自己肯定自己很难，所以让其他人来肯定自己。然后，将其与大家分享，同化。就这样制造出能让自己安心的容身之处。

    中学也好，高中也好……学校就是社会的全部，就是世界本身――所以没办法。

    大家都很拼命――所以没办法。

    D太上高中后开始打工，在接触到大学生和已经走向社会的打工同事之后，对这稍微有了了解。通过从其它地方眺望学校这个空间，领悟到――原来大家所追求的，只是这种容身之处。

    「结果还不是把我当笨蛋了」

    「古贺看起来人不错，嗯，也就无所谓了嘛」

    「什么意思啊」

    「想要从变态手中拯救小女孩的勇气值得尊敬。这样很危险所以以后还是叫人来会比较好就是了。对方如果是真正的变态的话，你也会被袭击的。毕竟那么可爱」

    「不，不要说什么『可爱』！」

    害羞的朋绘满脸通红。可能并没有听惯这类的台词。

    「总之，不要忘记这颗正义之心，今后多多加油吧」

    「啊，嗯。谢谢」

    朋绘坦率得意外地道了谢。这家伙骨子里就是个好人吧。纯粹到耀眼的程度。

    智能机的来电铃声响起。D太没有，所以当然是朋绘的了。

    「啊，糟糕！忘记有约了，再见！」

    朋绘急匆匆地跑了出去。由于穿着短裙跑，隐隐约约能够看见内裤，不过大声指出的话恐怕又要引人注目，于是D太选择了默默地目送她。

    「白色么」

    在看不见朋绘的身影了之后，D太迈步打算回去。

    走了三步左右脚步就停下了。

    是不是忘记了什么重要的事呢。

    「……啊」

    脑里闪过麻衣的脸。当然，并不是在温柔微笑着的。也不是可爱地闹别扭。想起了之前仅出现过一次的真正动怒时的表情。

    「糟――」

    D太有些蹒跚地急转弯，猛冲向了汇合的地方。

    2

    D太跑到的地方是每天上学都会乘坐的江之电藤泽站的检票口。

    这是麻衣所指定的碰面地点。

    一边调整的呼吸，一边环视左右。要确认宽度只有七米左右的检票口并不费什么事。

    「……」

    很遗憾没有麻衣的身影。

    「嗯，那也是当然的吧」

    那个樱岛麻衣没可能等上一个半小时。

    「呜哇，这下搞砸了……」

    后悔的感情将D太压垮。但那时看到了迷路女孩子，也不可能坐视不管，更没有想到在那之后会被正义的女高中生缠上，所以这实在是没有办法。

    到了这种时候，才开始后悔自己为什么没有手机或是智能机。有的话还能联络一下。反正告诉了她情况的话她可能会闹别扭说『啊~，这事比和我的约会还要重要啊』，结果约会依然会泡汤……

    这样一来问题就是怎样才能得到原谅了。恐怕麻衣是因为D太没来而很生气，回家或是一个人去了什么地方吧。感觉那种愤怒不可能这么简单就平息。

    从消沉着的D太背后，传来了一串脚步声。总感觉这脚步声很熟悉。不过，从旋律中感到了强烈的不满。

    「居然让我等了整整一个小时零三十八分，你还真是了不起啊」

    「……」

    难以置信地转过身去。穿着便服的麻衣站在那里。

    「什么嘛，一副惊呆了的表情」

    「我的麻衣同学不可能可爱到老实等男人一个小时三十八分钟！你肯定是冒牌货！」

    麻衣眯起了眼睛。不禁感觉周围的温度下降了两度左右。

    「我算是明白D太是怎么看待我的了」

    主要是以『工口的目光』看她的事暴露了么。

    「您漏了『君』字」

    「D太什么的叫D太就足够了」

    虽然麻衣可能想说这是惩罚，但说实话听起来只能是奖励。告诉她这一点的话可能就会变回『D太君』了，于是D太选择了沉默。

    「你在笑什么？」

    「没什么」

    一边忍耐着笑意，一边重新审视着麻衣。头一次看见的便服打扮。在长袖衬衫上穿着编织品的背心。裙子遮到膝盖。裙角部分是稍微有些向外扩张的成熟设计。再加上长及膝下的长靴。高端而又优雅，却又不显得太过张扬，平衡感恰到好处。和看起来成熟的麻衣非常相称。

    「……」

    但没有露腿的地方。只能隐约看见膝盖附近的部位。

    「唉……」

    不由得叹了一口气。

    「你那失礼的反应是怎么回事？」

    「麻衣同学，你有没搞错？」

    「什，什么啊？」

    麻衣警戒地缩了缩身子。

    「说到约会，那当然是迷你裙加裸腿啦！」

    「信不信我揍你」

    麻衣紧握起了拳头。

    「唉……」

    「有必要那么失落么？」

    「明明很期待的啊」

    「明明迟到了还真是厚脸皮啊」

    「麻衣同学穿校服的时候又一直都是黑裤袜」

    「什，什么啊，这好歹也是经过了很多考虑……」

    移开视线向着一旁小声说了些什么。

    「不过，非常可爱就是了」

    「……」

    麻衣侧目瞟了一眼要求再说一次。

    「麻衣同学可爱得一塌糊涂」

    「坦率就好」

    「我小鹿乱撞了。好想打包带回家。好想装饰在房间里」

    「感觉再说下去会很恶心所以不用继续了」

    「那就走吧」

    无其事地想要出发。

    「站住，话还没说完」

    「还有什么来着？」

    因为尽可能想避开这个话题，于是装了个傻。

    「不用演蹩脚戏了」

    「岂敢在麻衣同学面前卖弄演技」

    「请解释为什么迟到并诚心诚意地向我请求原谅」

    不知为何麻衣显得很高兴。表情生龙活虎的。

    「答案无法让我接受的话我就回去了」

    难道说她就是为了捉弄D太才等了一小时三十八分钟么――突然有了这种感觉。

    「来这里的途中，在住宅街的一角遇到了迷路的小孩」

    「回去了」

    「虽然听起来很像撒谎但这是真的！」

    「明明是从打工的店过来为什么会通过住宅街啊」

    麻衣指出了最可疑的一点。

    「因为回了一次家」

    「为什么？」

    「毕竟当时有时间，就想着以防万一所以回家冲个了澡换了条内裤」

    「……恶心」

    麻衣毫不遮掩地甩出了白眼。

    「总之，那就当是年下的可怜男生的徒劳举动，无可奈何地接受吧」

    「十分感谢」

    「但是今天不许靠近我半径三十米之内」

    那已经不能叫约会了。从旁看来D太就是跟踪狂。

    「来，接着编下去啊」

    「和迷路的小孩一起去了警察局是真的哦」

    「那个小孩是女孩子？」

    「是」

    「把我晾在这去见其他女人真是好胆色啊」

    「四岁孩子都不行！？」

    「不行」

    被断然否定了。

    这样一来全都老实交代的话会很危险。如果把和古贺朋绘这个可爱的女高中生……不，特别可爱的女高中生在一起的事说出来了的话，不知道会被骂成什么样子。

    「不过，警察局不就在那边么？」

    麻衣指着车站前一点。

    「想着既然已经扯上关系了，就陪她一起等到父母来为止好了。毕竟她都哭了」

    「哼~」

    怀疑的眼神刺了过来。

    「我不喜欢撒谎」

    「真巧。我也一样」

    「有谁对我说谎的话，我会喂他鼻子吃Pocky」

    「一根？」

    「一盒」

    正因为从物理的角度似乎能够勉强实现，而她也像是会干这种事的人，所以能够产生相应的联想。这显得非常毛骨悚然。

    「我觉得浪费食物不太好」

    「因为是拿来吃所以没问题」

    「……」

    「……」

    麻衣的脸逼近过来，紧紧盯着D太。这是『坦白从宽』的压力。呼吸吹到脸上有些痒痒。一股好闻的香气迎面而来。

    「真是强硬呢」

    「……」

    话都说到这个份上了谁还敢说实情。毕竟不想用鼻子吃Pocky。

    「唉，算了。虽然没原谅，但还是和你约会好了」

    这时应该率直地感到高兴吗。

    「十分感谢」

    正在D太松了口气的时候。

    「啊，刚才的萝莉控」

    听到了耳熟的声音……

    看向和JR与小田急线车站相连的过道，那是直到刚才还在一起的古贺朋绘。在一起的三个女生就是她说『有约』的朋友了吧。看起来关系不错的靓丽女生四人组。有种班上中心集团的感觉。

    「啊，刚才的博多女」

    D太一反应，朋绘就慌慌张张地冲到了D太面前。两手塞住D太的嘴，

    「别，别把那个说出来！」

    小声地威胁道。

    「博多女？」

    朋友中的一人表示了疑惑。

    「啊，你看，你不知道福冈的那个土特产么？在年轮蛋糕里加入红豆的那种。那个其实不叫『おんな』，而叫『ひと』呢」（译注：『博多の女』，是一种有名的点心，但是其中『女』的读法不是『おんな』而是『ひと』。这种点心在国内有『博多女』的译名，当然更通用的应该是『博多美人』）

    「啊，我有吃过。那个挺好吃的」

    「我说，朋绘！」

    别的朋友用力拉起朋绘的手，把她拉离了D太。

    「什，什么？」

    「『送进医院』的学长」

    就算是耳语也能清楚地听见。朋绘听了，小声问道『咦？不是佐藤一郎么』。

    「啊？朋绘你说什……而且，还有那个」

    这次是四个人一起看向了麻衣。她们似乎还看得见麻衣。

    「快点，走吧」

    朋绘被朋友拉着，快步走过了检票口。

    看着她们，D太注意到自己犯了一个很大的错误。虽然不经意间回应了朋绘，但这个时候应该装作不认识会比较好。那样绝对好得多。

    偷偷瞄了一下麻衣。她摆出一副完美地扑克脸站在原地。

    「呐，D太」

    「这是误解」

    「原来是叫朋绘啊」

    「好像是这样呢~」

    「放心吧，我不会回去的」

    被麻衣挽起了手。

    「首先得去买Pocky」

    「细的可以么？」

    「不~行」

    现在实在是没有品味那种顽皮语气的余地。也有没享受被挽着的左臂的触感的余裕。

    「请手下留情！」

    「不行哦，萝莉控」

    就这样……和麻衣的初次约会的第一站，变成了车站前的便利店。

    3

    『啪』，身旁传来了Pocky折断的声音。

    江之电车内。D太和麻衣并肩坐在面朝海的座位上。

    又是『啪』地一声。麻衣正在一根根地将在便利店里买来的Pocky送进嘴里。微微张开的可爱嘴唇诱惑着D太。当然，麻衣本人可能没有那个意思，但在咬下去前的一瞬间稍微吮吸一下Pocky前端的动作让人不由自主地看得入神。

    不过，现在没办法放轻松去享受眼前的光景。因为不知什么时候麻衣会把Pocky戳进鼻子里，所以大意不得。

    而这一刻比想象中来的要早。

    麻衣递出Pocky，说道

    「给你了」

    「我 肚 子 好 饱」

    「因为我不能长胖，所以剩下的你拿去吃吧」

    「用哪里吃？」

    「标准吃法就行」

    麻衣叹着气斜眼看过来。

    「我开动了」

    接过了一整盒Pocky。

    「你难道真觉得我会塞你鼻子里？」

    「毕竟那完全就是认真的眼神」

    「只是演技而已」

    「果然厉害」

    「嗯，虽然有想过拿一根试试就是了」

    「呜哇，这里有只恶魔」

    「看起来完全没有反省的样子，要试试么？」

    「抱歉。开玩笑的。温柔的美女麻衣大人，请原谅我」

    「总感觉没什么诚意啊」

    麻衣兴趣缺缺地看着窗外。话虽这么说，但才刚离开藤泽站三站。还看不见海。差不多到了列车驶入民居和民居之间的路段。

    不知是不是因为时段临近傍晚，车内并不是很拥挤。座位也到处都空着。下意识地确认了一下周围乘客的反应，但并没有注意到麻衣的人……恐怕是看不见的吧。

    「呐」

    「需要下跪赔罪么？」

    「才不是。D太为什么要来管我？快坦白――作为惩罚」

    「为什么突然问这个？」

    「普通人是不会来和我这样麻烦的女人扯上关系的」

    「原来你有自觉啊」

    「只要观察了周围的人的反应，傻瓜都能发现这一点吧」

    不管是对于班级还是学校，麻衣都是离群的存在。谁都不会去扯上关系的空气般的存在。

    「就是因为性格这么别扭才交不到朋友的啊，麻衣同学」

    「别扭这点可是彼此彼此」

    装作没听到麻衣的讽刺。

    这一点就算不说出来也有自觉。闹出问题的时候也被佑真和理央当面说过。

    「不仅如此，D太还非常厚脸皮」

    「是这样么？」

    「不知天高地厚来找我搭话的人也就只有D太一个了」

    「的确，感觉麻衣同学的灵压很强。这样怕是交不到朋友的吧」

    仅是『美女』这一点就够让人难以搭话了，更何况还有『举国闻名的艺人』这一招牌。

    「真是嗦啊」

    「麻衣同学，学校有趣么？」

    「如果你的意思是『明明没有朋友还能有趣么』的话――我从小学开始就一直是这样，所以事到如今也觉得无所谓。虽然并不认为学校有趣」

    这听起来既不是逞强，也不是敷衍，毫无疑问是麻衣的真心话。对于不适应学校这一点没有任何感觉。也不对『周围人与自己不同』这件事抱有违和感。D太感觉她从很久以前就已经放弃了这些，以至于现在根本就『没有』。

    「还有，不要转移话题」

    尖锐的视线从身旁射来。

    「先提问的是我，而D太还没有回答」

    「什么来着？」

    「为什么不惜给女播报透露对自己不利的情报也要来管我的闲事？做到这种程度的话，一定有相应的理由吧」

    麻衣比刚才更加严肃地追问起来。

    「我有无法放着困扰的人不管的属性」

    「我是认真在问」

    「好过分――」

    「D太虽然是个老好人，但并不是『善良』的老好人」

    「是么？」

    「并不是对任何人都温柔的。之前在七里浜站对打算拍我照片的大学生情侣也说了挺残酷的话不是么」

    「遇到那种情况，我觉得就算不是我也会那样说」

    「我是说你那时的说话方式中没有温柔。委婉地提醒不也可以么？」

    「明明很火大还委婉？」

    「想做的话能做到的吧？没有这种程度的冷静的话，绝对用不出能把对方逼得无路可退的话术的」

    「越听越觉得我性格恶劣啊……」

    「你难道还觉得好么？」

    麻衣刻意露出了惊讶的表情。

    「这里有个性格更加恶劣的人」

    「这种事怎样都好，赶快告诉我理由」

    麻衣不会允许话题被岔开。一直都是这样。

    「那我就认真地说了，请认真的听着」

    「请讲」

    「因为这是接近美女学姐的机会所以很拼命」

    「谁让你说赤裸裸的真心话了」

    「是麻衣同学让我认真回答的吧？」

    「快用漂亮的客套话回答我嘛」

    按常识来思考的话，这时不是应该问『真心话』么。麻衣的价值观真是到现在都搞不懂。

    「因为在困难的时候谁也无法依靠会很难受」

    D太用有些破罐破摔地语气说道。

    「……」

    这次她什么也没说。是表示合格了么。

    「在枫犯青春期综合症的时候，谁也不肯相信眼前发生的事……」

    拿起一根Pocky送进了嘴里。由于边吃东西边说话可能会惹怒拘泥于礼节的麻衣，所以吃完之后才继续说下去。

    「谁都不认真听我说的话，大家都离开了我们。明明说的是实话却被当成了骗子」

    那也是没有办法的事吧。对，没办法。就连D太也不例外，如果当事人不是妹妹枫的话，肯定也不会相信这些。应该也会移开视线，堵住耳朵……装作看不见，装作听不见。

    那样能活得更轻松。那种事谁都知道。

    「问件事可以么？」

    麻衣稍微踌躇了一下，说了出来。

    点头同意。大概想象到了她会问什么。

    「你双亲怎么了？」

    麻衣慎重地开口问道。由于自己和母亲关系不好，所以觉得太深入会产生不必要的麻烦。D太对她这种设身处地为对方想着的地方很有好感。虽然性格方面很女王，但还是会去理解平民的想法。

    「现在分开生活」

    「这我知道。到你家里去的时候就发现了」

    的确一看屋子里就不需要解释了。家里没有散发出大人气息的东西。玄关只有D太的鞋，就算进了D太自己房间也和走廊里的氛围没什么不同。一般来说就算是家里人，私室内的氛围也还是有所不同的。

    「我想问的是……」

    「我知道」

    当然，最开始就理解了麻衣问这个问题的意图。她问的是双亲对枫的事件是怎么看的。

    把三根Pocky一起塞进了嘴里。这样盒子就空了。把盒子捏成一团塞进包里。

    「母亲她，算是想要接受却没能承受下来，精神变得奇怪……现在还在医院里。明明女儿被欺负就已经让她够难受了，还出现了莫名其妙的青春期综合症，也难怪会这样。父亲现在在陪着她」

    D太还不大明白应该如何接受这件事。因为在自己做些什么之前，周围就已经发生了改变，回过神来就已经变成了这样。

    只留下了结果。

    什么都没能做到，也没什么可做的。

    「枫因为被母亲拒绝，受了不小打击，而且还认为原因在于自己，陷入了不必要的自责……成了除了我之外都不怎么亲近的『兄控』」

    「她年纪多大来着？」

    「比我小两岁。初中三年级。不过从那之后就变得极度恋家不再去学校了」

    虽然准确地说是不出家门了……穿上鞋站在玄关口就一步都动不了了。还会像小孩子一样『不要不要』地哭出来。

    虽然心理医师平均每个月会来诊查一次，到现在还是没有丝毫进展。

    「你不恨母亲么？」

    「那当然是恨过」

    D太干脆地说出了真心话。

    「毕竟当时认为因为是亲人所以理所当然地会帮助自己，也认为她会相信我和枫」

    但在分开住之后也明白了一些东西。母亲每天在家里做一家子的饭，洗全家的衣服，打扫浴室和厕所，一个人包揽了各种麻烦事。住在一起的时候，D太曾以为这一切恶事理所当然的。

    变得全都得自己来做之后，注意到了一些事。也改变了一些。要说些细节的话，那就是变得会坐着上厕所了。

    母亲大概也忍耐着各种事。她有时候也会想让家里人关心关心她。但在D太面前，她一个字都没有提过。也没有显露在表情上。甚至连一句『谢谢』都没有要求过。

    一想到以往那些日子中自己都没有感谢过她，就觉得很得没道理。在这一年里，D太变得能这样想了。

    对每个月互相报告一次近况的父亲也是一样。父亲一边照顾生病的母亲，一边还要准备好D太和枫每个月的生活费。D太知道就算自己拼命打工，还是连现在住的公寓的房租都交不起的现实后，觉得果然还是不得不承认。必须得承认光凭自己一个人是活不下去的……

    「通过枫的事我明白了。自己还是个小鬼，而且大人也不会什么都帮自己解决……这种理所当然的事」

    「嗯~，很厉害嘛」

    「呜哇，完全被当成笨蛋了啊」

    「才没有啊。没有注意到这些的同学有很多吧？」

    「只是没有注意到的契机而已，当问题摆到自己面前时任谁都会注意到的」

    「于是，这个故事究竟是想说什么？」

    麻衣注意着窗外。差不多快能看见海了。

    问题的内容好好记着的。

    ――D太为什么要来管我？

    这是话题的开端。

    「只有一个人。认真听了发生在枫身上的青春期综合症的事的人……」

    如果没有邂逅那个人的话，D太恐怕没有办法挺过枫的事件。

    那个时候痛彻领悟到了。

    领悟到这个世界上有比孤独更可怕的东西。

    领悟到『孤立才是最可怕的』这一事实。

    每个人一定都在潜意识中注意到了这件事。由于过于恐惧，才产生了『邮件要及时回』的规则，和『读了不回不可原谅』这种惯例。不知这样的结果是掐住了自己的咽喉……不知正是因为这样才会产生孤立……

    「当时，有个愿意相信我的人」

    一想起她的身影就有些难受。一反刍起她的名字便会咬紧下唇。

    「那个人，是女的吧」

    「啊？」

    被一针见血地戳穿的D太，大吃一惊。麻衣没有起伏的冷淡声音很有压迫力。

    「你刚刚的表情说明了这一点」

    不知为何感觉麻衣有些扫兴。

    电车在平时下的七里浜站的前一站――镰仓高中前站停下了。

    门一打开，麻衣就突然站了起来。

    「下车了」

    预定约会的地方应该是这个电车的终点站。应该还有十五分钟的车程。

    「咦？镰仓怎么办？」

    出声确认的时候麻衣已经身处车外了。

    「啊，等等」

    D太慌忙跟了上去。

    数秒过后电车关上了门，慢悠悠地跑了起来。目送到车子的背影完全看不见之后，麻衣把视线投向了大海。

    这个车站是面向大海建造的。而且还是在高地。当然，没有什么东西会遮住视线。光是站在站台上等电车，就能将海景尽收眼底。

    像是会在电影或是广播剧里出现的外景。而这里似乎确实是经常被用来拍外景，D太也看见过好几次拿着摄像机的大人集团。

    「因为D太迟到了一小时三十八分之久，这都已经傍晚了」

    沉向江之岛方向的太阳已经开始将天空染红。

    「要稍微走一段路哦」

    麻衣指着海，不等D太的回应就走出了车站。

    虽然对这种随心所欲的态度露出了苦笑，但D太还是带着愉快地心情走到了她旁边。

    走出车站的D太和麻衣通过很久才变绿的134号国道的红绿灯口，下了二十级左右的阶梯来到了七里浜的沙滩上。

    背朝着江之岛，走向镰仓所在的方向。

    被沙缠着的脚有些沉重。

    「你知道么？七里浜其实还没有七里」

    「一里大约是四公里，而这个沙滩还不到三公里呢」（译注：这的『里』指的是『日本里』，与『中国里』不同，长度大约是4Km）

    也就是说，徒有其名而已。

    「好无趣」

    看来之前那是麻衣珍藏已久的情报。

    「千叶的九十九里浜听说也没有九十九里呢」

    「还真是知道些无聊的事啊」

    麻衣像是真的很无聊似的甩下一句话。

    「明明是自己提出的话题却是这种反应？」

    「于是，她是怎样的人？」

    「嗯？」

    故意装作不知道她在说啥。

    「相信D太的胡扯的梦幻女人」

    「你在意么？」

    「名字是？」

    「原来在意啊」

    「别管那么多快点坦白」

    再捉弄下去的话似乎真的会生气了。

    「她的名字是牧之原翔子。身高约160cm。整体比麻衣同学小了一圈。体重我不知道」

    D太一边听着波声，一边开始说道。

    「如果知道的话就得问问你理由了」

    「怎么说呢，她很擅长倾听……但却不会因此受到什么影响，也不会对人施以奇怪的同情」

    「哼~」

    明明问的是麻衣，她自己的态度却显得对此并不感兴趣。

    「要说特征的话，那就是穿着峰之原高中的校服这一点了」

    「……」

    说到这里，麻衣终于把视线转了过来。 

    「难道说是追着那个人来考峰之原高中的？」

    「因为在出了枫的事之后，留在当地会很难过所以决定了离开。本来还打算去更远的地方的，但想到现在情报通过网路立刻就能传开，和距离没有太大的关系……于是，总之，我来到这里的理由正如麻衣同学所言」

    坦率地承认了。话都说到这个份上，也没法隐瞒下去。

    「但是被甩了啊」

    麻衣看上去很高兴。这就是所谓的幸灾乐祸么。

    「虽然就结果来说差不多，但根本没告白」

    「明明都特意来到同一所学校了？」

    麻衣用视线似乎是在责问着『到底是为了什么来的峰之原高中啊』。

    「没能见到她」

    捡起掉在沙滩上的石头，扔进了海里。说起来，之前丢智能机的地方好像也是在这附近。

    「毕业了么」

    「见面的时候我是中学三年级。而她自称是高二，所以应该不会是这样」

    「那是转学？」

    「如果是那样都还好」

    「说得很笃定呢」

    「当时跑遍了三年及所有教室，也问了当时的三年生」

    「然后呢？」

    D太缓缓摇了摇头。

    「谁都不认识牧之原翔子这个学生」

    「……」

    麻衣似乎在迷茫该如何反应。

    「查遍了在校生的名单，也怀疑过是留级……也看了这三年左右的毕业相册」

    但是，果然还是没有找到。

    没有任何牧之原翔子这个学生就读峰之原高中的记录。

    「虽然觉得莫名其妙，但我的确是遇到了牧之原翔子这个人，也确实因这个人的存在而得到了救赎」

    「是么」

    「说不定是因为无法向本人报恩，所以才把恩施在了麻衣同学身上」

    有些不安是自己一个人无法拭去的。只要有谁陪在身边，就会有种得救了的感觉。D太两年前经历过这样的感觉。

    「还有就是，想要知道」

    「想知道？」

    「为什么会发生青春期综合症。能知道这一点的话……」

    D太的手自然地放到了自己的胸前。

    「果然在意胸口的伤么？」

    「非常在意」

    现在临近夏天，游泳课让人感到很忧伤。如果有能让伤消除的方法的话想要务必消掉。

    「能好好解决的话，说不定对枫来讲也是件好事」

    「是呢」

    觉得以后也一直不出家门的话很浪费。每天都把时间浪费在读书和跟那须野玩耍上绝对是贱卖人生。

    D太希望有一天能把枫带到这个沙滩来。为此，想要更加了解青春期综合症，并找到适合枫的解决方式。这才是D太最初对麻衣抱有兴趣的理由……

    就算不特意说出来，麻衣侧脸上的笑容也说明她早就看穿了这种事。

    D太又捡起一块石头投进海里。描绘出弧线的石头噗通一声掉进了海里。

    「呐」

    「……」

    无言地等待着麻衣接下来的话。

    「现在也还喜欢她么？」

    「……」

    是或不是，都没办法立刻回答。D太也没有一笑了之。

    「喜欢牧之原翔子小姐么」

    在心里重复了一遍麻衣的问题。

    ――现在也还喜欢她么？

    说不定这是到现在为止都在逃避的问题。

    ――喜欢牧之原翔子小姐么？

    以前一想到她的事心中就是一阵刺痛。想多了会觉得胸口苦闷，夜里无法入睡。

    但那之后已经过了一年的现在不同。已经不同了。

    其实结论应该在很早以前就得出来了。只是无意识地逃避着把感情化作语言而已。感觉现在的话，能够说出来。

    「曾经，非常喜欢」

    面向大海吐露出了想法。只是这样，就感觉心里的疙瘩解开了。

    就算没有契机，时间也会把人的感情变成回忆。失恋的伤痛也像结疤了一样被填满，在没注意到的时候疤痕也脱落了。人就是像这样不断前进的。

    「既然坦白，不如大声喊出来如何？」

    「你是打算用这个梗戏弄我一辈子吧」

    「我会用摄像记录下来的」

    麻衣摆好了智能机。

    「来，快说啊」

    感觉她的话音有些尖刻，是错觉么。

    「喂你是不是很生气啊？」

    「啊？我生气？为什么？」

    明显在生气。在发火。这不是正以带刺的视线和感情戳着D太么。

    「发问的是我来着……」

    「如果在约会中被告知喜欢其他女人的话，有人会开心么？」

    「『曾经』这个词是重点好么！」

    「哼~」

    一点接受的样子都没有。看来是需要一些时间来哄她了。正在D太这样想的时候，

    「大~海~」

    听到了这样无忧无虑的声音。

    一看发现通往沙滩的阶梯上有一对男女的身影。

    男方顶着一头乱发，脖子上挂着大大的耳机。

    女方则是戴着眼镜的小个子。一脸不开心地看着欢快地冲向沙滩的男友的背影。鞋跟没入了沙子里，似乎走起来很吃力。

    感觉二人的年龄比D太他们要大一点。是大学生么。

    男友回到了正在和沙地苦战的女友身边。然后――

    「别，别做蠢事」

    一把抱起了抵抗着的她。就那样以公主抱的姿势把她抱到了海岸线上。

    「真是的，无法相信」

    被从他的臂弯中放下来的她的脸通红，低着头，看上去是在在意离得最近的D太的视线。

    「你神经是有多大条」

    他不顾不开心的她，面对奔涌而来的波涛欢呼着『呜噢，好大的浪！』，完全没听女朋友的话。真是对奇怪的情侣。

    「这里这么冷，我要走了」

    他立刻从背后抱紧了这么说着转过身的她。

    D太不经意间发出了『哦』地一声。

    不过很庆幸，在卿卿我我的大学生情侣似乎并没有听见。

    「你好暖和啊」

    「……」

    低着头的她虽然嘴上像是在碎碎念，但身体却任由他摆布。把嘴埋在他的臂弯里的动作非常可爱。

    不由地看向麻衣。

    「我可不冷」

    被先封住了嘴，作战失败。

    「呀~，好冷啊~」

    向着海小声这么一说，遭到了麻衣的白眼。

    大学生情侣牵着手离开了海岸线。

    看起来就像电影或是广播剧的场景一样。

    「真好啊~那样」

    「是啊」

    「嗯？」

    「没，没什么」

    不知是不是因为顺口说出了真心话，麻衣慌忙转向一边。

    「要我跟你牵手么？」

    「怎么你反而一副高高在上的样子」

    虽然嘴上这么说，麻衣还是老实地把手放在了D太伸出的手上。但那似乎并不是为了牵手。

    麻衣的手离开后，D太的手上留下了麻衣的智能机。是那部套着红色兔耳手机套的智能机。

    「要给我么？」

    「不给」

    「那是……」

    智能机的画面映入了打算继续发问的D太的眼帘。

    画面上显示着的是一封邮件。

    用眼神询问了『是不是可以读』之后，麻衣带着有些紧张的表情点了点头。

    ――五月二十五日（周日），下午五点来一趟七里浜的沙滩

    就是今天。还有五分钟就要到下午五点了。

    不懂为什么麻衣要出示这封邮件。

    看到收件人那一栏以后，突然明白了。

    那里写着『经纪人』。

    也就是说，这是麻衣发给母亲的邮件。并且，智能机的画面 上显示这这是已经发出的邮件。发信日期是做出约会约定的那一天。麻衣说要回归演艺圈的那一天。似乎是在和D太分别之后发出去的。

    马上就要到约定的下午五点了。

    「要见面么？」

    D太一边还回智能机，一边确认道。

    「不想见」

    「那不见不就好了」

    D太知道麻衣由于中学三年级的时候出的写真集的内容和母亲发生了矛盾，现在二人处于绝缘状态。反正也已经决定要转移到其他事务所，到了现在也没必要直接告诉母亲吧。

    「啊，难道说是还有演艺事务所的合同之类的问题么？」

    「和那个人的事务所的合同在停止活动的同时就断了所以没问题」

    这样一来，剩下的就之能事心理上的问题了。该说是一种了结还是……

    看着海岸线的麻衣表情显得有些不悦。虽说决定要见面，但还是看得出不想见面的心境。

    「『不想做的事就不做』这是我的想法」

    自言自语地说道。

    「这句话有后续的吧？」

    「嗯，基本上是和『不得不做的事也只有去做』这句话配套使用的」

    D太面对海夸张地伸了个懒腰。

    有些事可以逃避。

    也有些事是不能逃避的。

    世界就是由这两种事构成的。

    没有必要去做可以逃避的事。但是，不去面对不能逃避的事的话，就无法前进。

    而现在麻衣认为，和母亲的对话属于后者。

    「没问题么？」

    D太刻意投出直球。

    「毕竟是自己我决定的事……而且人家好像也已经来了」

    麻衣注意到了从江之岛方向靠近过来的小小的人影。

    「她是个很守时的人」

    距离还很远，D太无法识别对方。就算这样麻衣也还是能够确信，果然是因为是母女吧。

    「一边凉快去」

    麻衣像是驱赶着野狗似的，有些厌烦地甩甩手。

    「机会难得，要不要打个招呼呢」

    「……」

    被麻衣一脸严肃地瞪了一眼后，D太像是投降了一样举起双手。

    「说完话以后会继续和你约会的，所以你就在稍远处的地方等我一下」

    「是~」

    离开海岸线，坐到了被冲上沙滩的流木上。

    远处的人影渐渐变大，在D太眼中也变得清晰了。和麻衣一样看起来很强势的美女。虽然准确来说应该是麻衣像母亲吧……

    身材瘦高，看起来还很年轻。至少看起来不像是有个上高三的女儿的母亲。看着她的身影，D太想起了之前同班同学说的『据说是二十岁的时候生下的孩子』的传闻。

    那如果是真的的话她现在也才三十多岁。虽然在D太看来依旧是大妈，但完全没有『母亲』的氛围。亮色的西装更给人这种感觉。母亲一步步接近着伫立着的麻衣。还有十步左右的距离。

    看见麻衣开口说了什么。是说了『好久不见』么。声音被波浪和风的声音掩盖，没有传到这里来。

    母亲只是稍微放慢了一点速度，并没有打算停下脚步。也没有回应麻衣的话的样子。

    麻衣好像又说了什么，探出身子拼命的说着。

    「……」

    正是这时，D太发现有什么不对劲。

    母亲的视线没有固定在一点上。环视左右的动作让D太感觉她简直是在搜寻要见面的对象一样。

    而且，就算麻衣在眼前也没有要停下来的样子。

    「……开玩笑的吧」

    有不好的预感

    当D太在心中大喊『快停下来』的瞬间。

    母亲从麻衣的身边走了过去。

    简直就像看不见麻衣一样……

    就像是听不见女儿呼喊母亲的声音一样……

    过于轻巧地走了过去。

    瞬间就理解了擦肩而过的二人之间发生了什么。一阵仿佛是心被揪紧了似的疼痛传来。

    愕然的感情与恐怖一起，流入心中。

    麻衣立刻绕到了母亲的正面。一边手舞足蹈，一边问着『你看不见我么？』。

    她的声音连D太这边都听得见。

    但是，麻衣的母亲依旧过而不停。被丢下的麻衣的双手无力地垂下了。

    那个瞬间，D太的脚迈了出去。径直走向麻衣的方向。接近了麻衣的母亲。

    在接近到十米所有的时候，母亲注意到了接近的D太。

    接近到五米左右的时候，不知她是不是确信了什么，

    「就是你么？」

    投来了不快地感情。那副样子和麻衣十分相像，让D太感到不知所措。

    「把我叫到这种地方来的理由是什么？你是谁？看起来像是高中生的样子，不过我们没见过吧？」

    站着滔滔不绝地说了起来。

    「我叫梓川D太。是高中生。那个学校的」

    用视线示意了134号国道上的峰之原高中的教学楼。

    「是么。那么梓川D太同学找我有什么事么？我可是很忙的」

    「不，有事的不是我」

    感受到了站在母亲身后的麻衣的视线。

    她虽然露出了有些苦恼的样子，但结果还是慢慢点了点头。大概，麻衣是预想到了这种情况的。然后，为了防止这个最坏的情况，而把D太带到了这里。以约会作为诱饵……

    「那是哪位的事？」

    觉得这是有些奇怪的问题。

    「是麻衣同学啊。你知道的吧？」

    就是因为受到了邮件，母亲才来到了这里。就算现在看不见麻衣，这个事实应该不会改变。

    「……」

    麻衣的母亲以视线审视着D太。

    「能再说一次是谁叫我出来的么？」

    「是麻衣同学」

    「是么」

    「是的」

    母亲用手压住被风吹起来的头发，

    「那人是谁？」

    这样问道。

    「！？」

    麻衣的眼睛惊愕的睁大了。从她的眼中看到了剧烈的动摇。这也是当然的，毕竟亲生母亲竟问出了这种问题。

    「是你女儿好么！」

    D太仅凭感情做出了反应。就算是绝缘状态，母亲的反应也太过分了。

    「我没有叫麻衣的女儿。不要开玩笑了」

    「到底是谁在开玩笑！」

    和D太沸腾的感情相反，母亲的态度是一直在降温。

    「呐，你什么意思啊？是想要进入我的事务所还是怎么的？」

    「怎么可能。你在说……」

    再一次和母亲四目相交的瞬间，D太语塞了。因为D太注意到了她正以怜悯的眼神看着自己……理解了刚才那句『是谁』是在问『樱岛麻衣是谁』……是真的，不认识这个人……

    母亲的眼神里一点虚伪也没有。

    「对了，邮件！麻衣同学给你发了在这里见面的邮件的吧！」

    「给你看那个的话，这场莫名其妙的闹剧就能结束了么？」

    母亲从手提包里取出了智能机，把画面对着D太。

    「……为什么啊」

    这声音来自于从身旁看过来的麻衣。

    当然，看不见麻衣的母亲是听不见的。

    邮件的内容和刚才麻衣出示的一样。

    ――五月二十五日（周日），下午五点来一趟七里浜的沙滩

    寄件人那一栏的确写着『麻衣』，根本没有不对劲的地方。明明如此，母亲却这样说道，

    「寄件人不明。但是却特意在笔记本上预约好了，而且记得还强行空出了时间……这到底是怎么回事呢」

    这边还想问啊！明明确实是写着『麻衣』的，母亲却好像看不见那两个字。

    要说通过刚才的话明白了什么的话，那就是至少在收到邮件的三天前那时，他还知道寄件人是自己的亲生女儿麻衣。所以才强行空出了预约，挤出了来这里的时间。

    但在到当天之前的什么时候，母亲却忘记了麻衣。不仅是看不见，也不只是听不见声音……是完全忘记了。

    虽然难以相信，但不是这样的话无法解释母亲的这种态度。

    「哪有这么扯淡的事」

    不禁说出了自己想着的事。声音干涩得到了自己听到都觉得毛骨悚然的地步。

    「怎么可能有这么扯淡的事」

    第二次是对着母亲说的。

    「演得不错，但还是太偏离常识了。多学习一下社会礼仪再出来混吧」

    麻衣的母亲转身走上了来时的路。

    「明明是母亲！」

    「……」

    麻衣的母亲没有转过来。也没有停下脚步。

    「为什么能忘记女儿啊！」

    「……已经够了」

    麻衣的声音细如蚊蝇。

    「为什么！」

    「已经够了……」

    「话还没说完！」

    D太依旧对着母亲的背影发泄着感情。

    「……拜托，停下来吧」

    听到快要哭出来的声音，全身一颤。D太注意到伤害到麻衣的是自己，陷入了沉默。

    「对不起」

    「……」

    「真的很抱歉」

    「……不，没什么」

    「……」

    麻衣身上到底发生了什么。

    到今天为止，D太都以为只是无法被人看见身影，听见声音而已――这样臆测着。麻衣自己应该也是这样。

    事到如今，不得不面对『自己可能误会了很重要的事』的现实。

    说不定他们其实什么都不明白。

    因为不仅是看不见，听不见……就连存在本身都从母亲的记忆中消失得干干净净了……

    「……」

    越想越只能产生不好的预感。

    「D太」

    麻衣的眼神不安地摇曳着。

    看见她的眼神，D太注意到麻衣也抱有同样的担忧。

    ――说不定不只是母亲，其他人关于她的记忆也会消失。

    不知是从何时开始的。可能是在『看不见』的那一刻，记忆就已经消失了。也可能并非如此。

    只是，如果她真的还会从其他人的记忆中消失的话……

    这个怀疑变成确信并没有耗费太长时间。

    4

    走到上学放学乘坐的七里浜站的D太和麻衣早早乘上了回家的电车。并没有商量好要这么做，两人的脚步却自然地踏上了归路。

    途中，D太向观光客的大叔大妈和当地的小学生还有老人搭了话。当然是为了询问『樱岛麻衣』的事。对十多个人提出了同样的问题，得到的答案也都是一样的。

    ――不认识。

    说认识的人一个都没有。也没有能看见麻衣的人。

    就算这样，D太也在心中某处期待着。想要认为『只是偶然问到了不认识她的人』。但这一点点希望被立刻打消了。

    到达藤泽站后，D太用公用电话联系了女播报南条文香。把之前拿到的名片装进钱包是正确的选择。

    「您好」

    她以很有礼貌的声音接了电话。

    「我是梓川D太」

    「哎呀」

    声音突然就明朗了。音调确实抬了一个调。

    「今天看来会是特别的一天呢，居然会接到来自你的爱的电话」

    「一点爱都没有」

    「对和大姐姐的危险关系没有兴趣么？我非常欢迎你玩火哦」

    「你没把这个词和『大妈』弄混吧」

    「于是，怎么了？」

    文香立刻改变了话题，她似乎是选择性不听话主义。

    「是樱岛麻衣的事」

    「你突然间说什么啊」

    听到文香的反应，D太脑子里『哦』了一声。

    有感觉了。

    但是，那份期待被文香接下来的话粉碎了。

    「那是谁？」

    「……」

    「喂？」

    「你不认识樱岛麻衣这个人么？」

    「不知道啊，谁啊？」

    「那么，那个……照片的事」

    D太用来交易的胸口伤口的照片。至少那个应该还在文香手里。并且文香和麻衣约定了不将那个公开出来。以做麻衣回归演艺圈的独家采访的权利作为交换……

    「那个不是说好不公布了吗？我知道啦，我会好好遵守诺言的」

    「是和谁说好的？」

    「肯定是D太君啊。怎么了？……你没问题吧？」

    一半担心一半怀疑地D太的话感到好奇。D太觉得还是不要接着说下去了比较好。这样只会自掘坟墓。

    「没问题。抱歉。担心照片的事，不小心说了奇怪的话」

    「我还真是没信誉啊~」

    「在百忙中打扰不好意思。我先挂了」

    D太在趁自己还能保持冷静时挂了电话。

    放回了听筒。力气用的有些大。

    缓缓转过身，对着在身后等着的麻衣摇了摇头。

    不知是不是最初就没抱期待，麻衣只说了『是么』这点短短的感想，表情里没有浮现出任何东西。

    「今天谢谢了。再见」

    淡淡地道别后，麻衣转身向后。既没有踌躇，也没有迷茫，麻衣径直走向了回家的路。

    踏着如往常一样的凛然步伐走远了。

    D太看着她的背影，心被揪紧了。

    一股『这样下去会不会就再也见不到她了』的焦躁感涌上心头。

    然后，身体便擅自动了起来。

    「麻衣同学，等等」

    追上去抓住了麻衣的手。

    就算停了下来，麻衣也没有转过身来。只是盯着前面的地面。

    「走吧」

    「……」

    麻衣稍微抬起了头。

    「『走』是『走』去哪？」

    「说不定在某个地方还有记得麻衣同学的人」

    「说得好像除了D太以外的人都已经忘记我了一样呢」

    麻衣发出了干笑声。

    「……」

    没有否定。无法否定。现在的状况就是会让人这样想。并且，正因为麻衣自己也这样想，才会说出刚才的话吧。

    就算这样，也想要相信。想要相信如果去到并非此地的遥远城市的话，大家都认识麻衣，都能看到她，看到她都会指着说『咦，那不是樱岛麻衣么？』。现在依旧想要相信。

    「去确认吧」

    「确认干什么？知道了D太以外的人都看不见我，就算知道除D太以外的人都忘记了我，我又能怎么办」

    「至少在这段时间内，我能一直在你身边」

    「！？」

    不可能没有不安。倒不如说不安得不得了，快要被不安击溃了。不知道发生了什么，也不知道为什么会变成这样。连明天会变成怎样都不知道，却要回没有人等着自己的孤独的家中，这绝对是很可怕的。

    证据就是低着头的麻衣的肩膀在微微颤抖着。

    「应该说，是我还想跟麻衣同学呆在一起」

    「……嚣张」

    「毕竟是难得的约会」

    「明明年龄比我小还这么嚣张」

    「抱歉」

    「手很痛快放开」

    注意到手上使了劲，赶快放开了。

    「抱歉」

    「只是道歉才不原谅你」

    「抱歉」

    简短的言语来往在这时暂时中断了。

    那之后经过了一分钟左右的沉默，

    「……没办法」

    麻衣一字一句地小声说道。

    「嗯？」

    「还不想让我回去的话，接着和你约会也可以」

    抬起头的麻衣恶作剧地用手按住了D太的鼻头。

    不知从何时起，麻衣已经停止了颤抖。

第一卷 第四章 我们的回忆

    从藤泽站坐东海道线的下行电车不到一小时。向西约五十公里。载着D太和麻衣的画着橙绿线条的银色车厢奔出神奈川县，到达了作为温泉胜地而闻名的静冈县的热海。

    时间是下午七点。

    总之现在有必要知道。

    有必要知道在麻衣身上到底发生了什么……

    有必要知道有谁看得见她，有谁记得她。

    有必要知道本以为是只以麻衣为中心出现的青春期综合症，到底会以怎样的规模折磨麻衣。

    至少在来到这里的途中，试着在毛之崎站和小田原站下了车，但谁都没有看见麻衣。

    D太问了好几个人麻衣的事，得到的反应也都是『啊？』，『谁啊』，『不认识』，『最近的孩子真是搞不懂啊』之类的。这样的回答与来到热海后在车站问到的答案相同……

    真的是所有人都忘记了『樱岛麻衣』这个存在。不如说是『最初就不曾知晓她』的态度。

    麻衣无表情地看着那些人的样子。像是将惊愕，悲伤，恐怖都吞没了的平静水面一样，表情非常平淡。

    站在热海站的站台上的D太抬头看向通知发车的电子公告栏。

    就算同样乘坐东海道本线，想要去下一个站也需要换乘车辆。他们所乘坐的电车的终点就是热海了。

    七点十一分会有前往岛田的电车来。虽然完全不知道那是哪个县那个位置的车站……但从线路图来看是比静冈还要西边的地方，这样就已经足够了。

    发车是在六分钟之后。还有一点时间。

    「我去给妹妹打个电话」

    对麻衣这样说完后，D太就跑向了商店旁边的公用电话。准备好零钱拿起听筒。输入号码后电话响起了呼叫音。

    过了一会切换到了录音模式。

    「枫，是我」

    枫除了D太绝不会接任何人的电话，所以每次都只有这样线切换到录音模式。

    「喂，我是枫」

    「太好了，你还醒着啊」

    「现在才七点哦」

    就算看不见也知道她现在是鼓着脸颊的。

    「什么事啊？」

    「抱歉，今天回不去了」

    「咦？」

    「我有事要去很远的地方」

    「什，什么事啊」

    「那是……」

    一瞬语塞了。不过，D太立刻就觉得应该问问枫――

    「枫，你记得之前来家里的叫樱岛麻衣的姐姐么？」

    对着听筒这样说道。

    「不认识那个人」

    回应的是过于干脆的否定。

    「……」

    无法立刻找到回应的话。轻轻咬住下唇等待心情恢复平静。

    「那个人是谁啊」

    枫像是吃醋了一样『~』地低吟了一声。

    D太心不在焉地听着。被与自己亲近的人以这样的形式告知了现实果然很痛苦。问南条文香的时候也是一样，那种痛苦比起被没见过的人说『不认识』来的更加强烈。

    因为那让人深切体会到一种『本因和自己共有的记忆消失了』的感觉。这个瞬间，D太也成为了当事者。现实感完全不同。

    「不认识的话就算了。今天的晚饭就用厨房橱柜里的杯面凑合一下吧。吃你喜欢的类型就行了。也记住喂一下那须野。还有，好好刷了牙后再睡觉哦。我还会给你打电话的，那就晚安了」

    「啊，咦？哥哥！」

    枫正叫喊着的时候，十元的通话时间结束，电话挂断了。

    电车也快要发车了。

    「走吧，麻衣同学」

    「走吧」

    D太和麻衣乘上了停在二号线站台上的开往岛田的电车。

    2

    从热海出发的电车通过太平洋侧，继续向西前进着。途中，在岛田站和丰桥站换乘了其他的列车。出了静冈县前往爱知县，从爱知县前往岐阜县，进行了数百公里的移动。

    在那期间，D太向未知的土地的人们询问了麻衣的事，但果然一个认识『樱岛麻衣』的人都没有，也没有能看见麻衣的人。

    然后，现在二人正坐在前往大垣的电车上。

    恐怕今天就只能确认到这里了。到达的时候，日历已经翻到了下一页。每过一站，乘客都在减少。

    车轮与轨道摩擦的声音。碰到轨道连接处产生的震动。随着人的气息不断消失，这些声音听起来愈发像是催眠曲。

    四座的箱式座椅空出来的时候，D太和麻衣并肩坐了进去。

    「听说在岐阜县里，这的人口是仅次于岐阜市的」

    看着手机的麻衣突然这么说道。

    「你在说什么？」 

    同一节车厢里几乎没有其他的乘客。只有三个人左右分别坐在彼此相隔较远的座位上。氛围上来说和与麻衣二人独处没什么差别。

    「说的大垣」

    「啊啊」

    拜此所赐，小小的说话声听起来也很大。

    「还写着地下水很丰富」

    「我最喜欢水清澈的地方了」

    「……」

    「……」

    两人一闭上嘴，电车行驶的声音就填满了空当。当然，外面一片漆黑无法享受窗外的风景。

    就算这样麻衣也还是把手撑在窗下的小桌上，看着车窗外未知土地的景色。

    无言地经过了十分钟左右。

    「呐，D太」

    「什么事啊？」

    「你看得见我么？」

    映在窗玻璃上的麻衣的眼睛侧目看着D太。

    「看得见」

    「听得见我的声音么？」

    「听得清清楚楚」

    「记得我么？」

    「樱岛麻衣。神奈川县立峰之原高中的三年级学生，作为童星在演艺圈出道，之后活跃于各种地方」

    「『各种』算什么嘛」

    「不知是不是因为在演艺圈这种地方度过了童年，性格扭曲且不坦率」

    「我哪有」

    「『明明不安却试图隐藏』这一点」

    D太一边说着一边用力握住了麻衣的手。

    麻衣有些惊讶似的挑起眉毛，看向被握着的手。

    「我没说你可以握」

    「我想握」

    「……」

    「我觉得稍微给我点奖励也可以的吧」

    「……真拿你没办法」

    视线转回窗外的麻衣的手指滑入了D太的手指之间。

    十指相扣。

    感觉害羞得心跳加速。

    「这次是破例哦」

    这么说着的麻衣的侧脸显得有些羞涩。同时，似乎又因看到D太惊讶的样子而有些开心。

    终于，车内广播告知了下一站就是终点的大垣。

    D太和麻衣直到电车到站为止都没有松开握着的手。

    在大垣站下车的时候是日期早就变更了的零点四十分。

    在问了工作人员麻衣的事，得到『不，不认识』的答案后走出了检票口。

    从南口出来，走到交通环岛附近时停了下来。虽然有担心过如果是个什么都没有的站的话该怎么办，但这里有着市中心一样的车站大楼和商业设施。这样一来今天好歹能找到住处。

    问题就是在哪里过夜了。D太一个人的话倒是可以用漫画咖啡厅来代替旅馆，但带着麻衣就不方便这样做，而且麻衣在下车时还像是叮嘱D太似的说了『想要洗个澡』。

    D太也是这样想的。

    在约会时也吹了不少七里浜的海风，想冲个澡洗干净。衣服都稍稍有点粘了，还有些潮味。

    虽然思考了很多，但D太还是趁着没被警察找麻烦的时候选择了车站前的商务旅馆。

    询问是否有房间时，被大堂的大叔投以了奇怪的视线。毕竟是一个高中生在大半夜两手空空地跑来留宿，有这样的反应也是当然的。

    就算如此也还是顺利开了房。为了不加重大叔的怀疑，先支付了一天的房费。

    麻衣没人看得见所以没法开房。D太本打算问问是不是可以两人住一间房，但似乎没有那个必要。麻衣已经快步走向了电梯。

    乘坐停在一楼的电梯上到六楼。

    房间是走廊最前面的601室。

    因为完全搞不懂卡片钥匙的用法而挠头的时候，麻衣伸手打开了门。

    「刷一次就行了」

    D太试了试，权当是练习。总感觉没什么成就感不大愉快。没有『打开了！』的感觉。而门就像麻衣说的一样，顺利地打开了。

    房间很朴素。只有一张床，略小的梳妆台兼桌子和配套的椅子。剩下的就只有十九英寸的电视和小冰箱，还有热水壶了。

    说白了就是小。房间的七成都被床占据了。

    「好小」

    「也就这样了吧」

    麻衣一屁股坐到了床上。用遥控器打开电视，脱下靴子。晃着脚切换了一遍频道，然后就关掉了。

    她向后倒向了床上。的确是累了吧。虽然基本一直都在移动，但D太也因这样的移动而疲惫不堪了。困倦感扩散到全身。

    「我去洗澡」

    麻衣慢慢爬了起来。

    「请便请便」

    「你别偷窥啊」

    「没问题的。我光听淋浴的声音就能吃三碗饭了」

    「……」

    麻衣无言地用力指了指大门。那是示意D太出去的手势。

    「我倒是觉得，这时让年下的男生听见淋浴的声音发情才是游刃有余的成熟女性的嗜好哦」

    「这，这个我当然，知道啊」

    麻衣摆出一副『我从一开始就想这样做』的姿态，哼了一声。

    「但你也不要一个人做些奇怪的事哦？」

    「奇怪的事？」

    「奇，奇怪的事就是奇怪的事！笨蛋，我不管你了！」

    麻衣愤愤地转过脸，走向了浴室。砰地一声关上了门。好好锁上门的声音也传了过来。

    「刚才那下超可爱啊……」

    房间里终于响起了淋浴的声音。

    D太一边听着，一边确认了一下房间里配置的固定电话。似乎可以通外线。

    拿起听筒，拨打了自己唯一能记住的，朋友的手机号码。

    第三阵电话盲音响到一半，传来了耳熟的声音。

    「你当现在几点啊」

    昏昏欲睡的佑真的第一声。

    「一点十六分吧」

    看床头的钟知道了时间。

    「这我当然知道啊」

    「在睡觉么」

    「因为社团活动和打工疲惫不堪的我直到刚才还在熟睡」

    「情况紧急。帮我个忙」

    「要我做什么？」

    「首先问个问题，你记得樱岛学姐么？」

    反正肯定是没戏吧。

    今天问了几十――说不定已经近百个人麻衣的事，但都没有得到过D太像要的回答。

    「啊？当然的吧」

    「是么，果然不知道啊」

    反射性地回了一句。

    「不，当然知道啊」

    还有些倦意的佑真的声音慢慢地传进了脑里。

    佑真刚才说了什么来着。

    「国见！」

    「呜噢，别突然那么大声好么」

    「你认识樱岛学姐么！樱岛麻衣学姐」

    「都说了，我当然认识她啊」

    理由不明，完全不明，但D太以意外的形式找到了一个他苦苦找寻的人。喜悦和惊讶还有迷茫的感情让心脏狂跳，跳得都有些疼了。

    「就这点事？我要睡了」

    「等等。告诉我双叶的手机号码」

    「嗯，这倒是可以」

    佑真似乎已经基本清醒了，一边发着牢骚一边读出了双叶理央的电话号码。D太把号码写在了桌子上的笔记本上。

    「D太，你现在就要打么？」

    「所以才问啊」

    「你这太少根筋了，我觉得双叶会发火的」

    「放心吧，我也这样想」

    「啊啊，那我放心了。下次记得请我吃饭啊。还有双叶也一起」

    「知道了。晚安」

    「噢，晚安……」

    结束了与佑真的通话。

    接着，D太拨打了理央的电话。立刻就打通，『我是梓川』――如此自报家门。

    「你当现在几点啊？」

    理央不悦的声音非常清晰。说不定是还没睡的吧。

    「一点十九分」

    「二十一分。你的钟慢了」

    「啊，是这样么」

    既然是商务旅馆，还请把钟调准啊。

    「现在有时间么？呃，不管有没有都想和你谈谈」

    「又插手什么麻烦事了么」

    「也没有到麻烦的程度」

    「你那边淋浴的声音是樱岛学姐发出的吧？」

    「……真亏你能知道啊」

    D太一边为敏锐的指摘而惊讶，同时感受到了强烈的违和感。

    「梓川可爱的妹妹应该不会在这种时间洗澡。而且看手机显示就知道电话不是从家里打来的」

    听着理央的推理时，D太注意到了违和感源于何处。

    「双叶也记得樱岛学姐的事么？认识她么？」

    投去了确认的话。

    「我怎么可能不认识那个名人。梓川到底有多蠢啊？」

    「就是因为发生了非常愚蠢的事才在这么愚蠢的时间给你打电话啊」

    理央『唉』地叹了口气。

    「知道了。我就听听愚蠢的梓川所说的愚蠢的事吧」

    D太花了大概二十分钟，将麻衣身上发生的现象全部都对理央说明了。除去了臆测的部分，把看到的事照原样告诉了她。理央虽然时不时会插嘴问话。但在D太说完之前她都在当一个忠实的听众。

    「……就是这样」

    说完后，理央稍微沉默了一下。最后

    「原来如此」

    只说了这一句。在她发出了像是在思忖着什么的吐息之后――

    「没想到梓川和樱岛学姐的关系竟已发展到了这种地步，真是令人惊讶」

    她这么说。

    「喂，从我的话里都听了些什么啊」

    「不怎么想听的梓川的恋爱故事」

    「我不记得有谈那方面的事」

    「刚才的话只能让人觉得你是在秀恩爱。并且还是在这种离谱的时间」

    「也不是秀恩爱」

    「那是在秀优越？」

    「完全不是」

    「就算这么说，你这话也太突然了」

    理央无比麻烦似地说道。

    「嗯，那倒是……你仔细想想，如果我和那个『樱岛麻衣』在一起这个事实都能成立，那她从别人眼中与记忆中消失也没什么好奇怪的吧」

    「啊，说来也是」

    「……我说你啊」

    刚才那是说着玩的，理央却坦率地接受了。

    「话虽如此――我之前也说过吧，我对于青春期综合症的存在是持否定态度的」

    「我知道。不合理对吧？」

    「对」

    就算这样也没有把D太当成骗子，是因为她看见过枫身上发生的现象和伤，以及刻在D太胸口的抓痕。那个时候理央说『虽然不合理，但只有相信梓川说的话这些事情才能解释得通』。

    那是当然的。因为D太根本就没有说谎。离开本地，来到峰之原高中的原因也和枫的青春期综合症有关。如果没有那件事的话他应该就会地进入当地的高中，也不会邂逅牧之原翔子，连知道峰之原高中存在的机会都不会有。

    「于是你对我抱有什么期待？」

    「希望你能思考一下为什么会发生这种事。希望你能找到解决的手段」

    「真是强人所难啊，梓川」

    「我可是拼了命的。当然要强人所难」

    「……」

    「咦？双叶？挂了？」

    「之前国见说过」

    「啊？」

    为什么这时候会冒出佑真的名字。

    「梓川的优点，就是能够说出『谢谢』，『抱歉』和『帮帮我』」

    「对国见和双叶之外的人可是不会说的」

    D太隐藏害羞的话招来了理央的嗤笑声。

    「我知道了。忙我姑且是会帮的。但别抱太大期待」

    「不，要期待」

    「我说啊……」

    「谢谢你，真是帮大忙了」

    说实话，D太也很不安。完全看不见前方。这种恐怖是继枫出现青春期综合症之后头一遭。现在连该与什么战斗都还不知道。这点很可怕。

    说不定D太也终究会看不见麻衣，会听不见她的声音，会忘记她。这是最可怕的。

    「明天学校怎么办？」

    「现在在叫大垣的地方，所以早上应该到不了的吧。不过，怎么了？」

    不认为理央会毫无理由地询问明天的预定。

    「大致想了一下，我和梓川和国见的共同点也就只有学校了」

    「原来如此」

    「这样一来，原因可能在于学校。我是这样想的」

    「……那个，说不定说中了」

    D太忽然想起了某件事。今天……话虽这么但日期已经是昨天了，在约会的见面地点发生的事。在帮迷路小女孩找妈妈时遇到的女高中生……古贺朋绘。

    在车站再次遇到的时候，朋绘看得见麻衣。她的朋友也看得见麻衣。

    「看来是白跑一趟了么……」

    一边这样想着，一边向麻衣补充了朋绘和她朋友的事。

    「至少能够作为把握现状的情报，所以也不算白跑。多亏了这个，才会想到峰之原高中可能是原因所在啊」

    「是么……那就好。明天我还是会去学校的，不过可能中午才到得了。很抱歉大半夜打扰你」

    「简直就是严重打扰」

    理央一边打着哈欠一边挂了电话。D太也放下了听筒。

    注意到自己毫无意义地傻站着后，便一屁股坐到了床上。

    不知不觉中，淋浴的声音已经听不见了。似乎是由于集中和理央讲电话而没有注意到。

    「呜哇~，好浪费」

    正当D太后悔不已之时，浴室的门稍微打开了一点。头上卷着毛巾的麻衣从门缝中露出了头，隐约能看见的肩膀呈桃色，还冒着热气。

    「内衣怎么办啊」

    「啊？」

    「衣服不换倒是无所谓，但袜子和内衣可不行」

    「要我来洗么？」

    「还不如去死」

    「只要是麻衣同学的内衣，就算再怎么脏我也不会在意的」

    「才，才没有脏！」

    「倒不如说，脏了才更有价值」

    「别老想些变态的事了」

    麻衣取下卷在头上的毛巾丢向了D太。正中脸面。之所以忘记躲开是因为被麻衣湿润的头发深深诱惑住了。

    不过，没有避开是正确的。毛巾散发着甜蜜的香气――虽然可能是香波的味道。

    「现在麻衣同学什么都没穿？」

    「围着浴巾」

    「噢噢」

    「别做些奇怪的想象」

    「因为是妄想所以无所谓吧」

    「为什么D太这么H」

    「和美丽的学姐呆在旅馆里，想不兴奋才是不可能」

    「怪我咯？」

    「就算退一万步来说，也至少有一半是你的错吧」

    D太一边说着一边站了起来。

    确认了口袋里的钱包。

    「如果你不嫌弃便利店里卖的内衣的话我去帮你买。毕竟我也想换一下」

    「没问题么？」

    「钱我还是有的」

    拿出装着仅有的钱的钱包给麻衣看。在从藤泽站出发之前取出了全部的打工工资。虽然只有五万日元，但买条五百日元的便利店内裤的闲钱还是有的。

    「我不是这个意思……男孩子做这种事会害羞的吧」

    「嗯？啊，可能是吧。但我已经习惯了」

    「习惯了？」

    不知是不是没懂意思，麻衣露出了诧异的表情。

    「毕竟经常给妹妹买生理用品，买着买着就麻木了。现在甚至还有了享受女性店员的反应的余裕」

    由于枫是走不出家门的恋家少女，所以衣服和内衣都是D太去买的。

    「真是麻烦的客人啊」

    「那我去了」

    「等等，我也去」

    麻衣把头缩了回去，关上了浴室的门――传来了上锁的声音。

    看来是被彻底地警戒着，或者说是完全没被她信任。

    「这种事交给我就好啦」

    「感觉会买来很不得了的东西」

    「我去的可是便利店哦？」

    应该只会有朴素的款式卖。

    「说到底，穿上男孩子选的内衣什么的不是很下流么」

    不知是不是因为在狭小的浴室里换衣服，她在说话的过程中还混杂着『嗯』的吐息。那显得非常色气。

    过了一会，浴室里的声音变成了吹风机的噪音。

    结果等了十多分钟，麻衣才终于出来了。

    「喂，走啦」

    「是~」

    D太和麻衣避开大堂从内侧的出口走出了旅馆。高中生单身旅行实在是比较惹眼。必须尽量避免开房时被投以的那种狐疑的视线。

    这个场合，幸好麻衣无法被他人看见。如果是男女一对的话会增加多余的臆测，说不定还会被警察请去喝茶。虽说能看见的话两个人也不至于到这种地方来就是了……

    确认道路左右。车站反方向约五十米。看见了便利店绿色招牌的光。

    两人自然地走向了那边。

    一时无言地走在空无一人的夜路上。

    「总感觉很不可思议」

    麻衣小声说道。

    麻衣背着手看着夜深人静的街道，她的侧脸看上去有些愉快。

    「嗯？」

    「现在像这样身处未知的街道」

    麻衣故意发出响声，大踏步前进。像是军队的行进一样。

    「你不是在广播剧和电影的摄影过程中去了各种地方么？」

    「那不是『去了』，只是被带去了而已」

    「啊，这倒是能理解」

    家族旅行时，去过比大垣更远的冲绳。中学的修学旅行去了比这里还要稍前面一点的京都。小学的时候则是去日光。虽然在学校的远足中造访的地方也还有别的很多，但一个都没有『去了』的感觉。

    正如麻衣所说的，是被带去的。

    所以，D太此时的心情或许也和麻衣一样，感到很愉快。说不定在藤泽站乘上东海道线的那一刻就感到了未曾有过的兴奋感。

    没有明确的目的地，总之就是选择了去向远方的电车。为了寻找能看见麻衣的人。为了寻找记得麻衣的人……

    自己来到了这里。当然，也得自己回去。这种紧张感让人愉悦。

    现在D太正和麻衣进行着小小的冒险。就算没有青春期综合症，也是处于非日常之中。这是初次体验的快感。

    「毕竟拍摄的时候，拍摄以外的时间一直都呆在旅馆里。因为明明自己都不认识那个地方，住在那里的人却都认识我，所以不想走出去」

    「是在秀优越么」

    「明明知道不是还这样说是想引起我注意么？」

    麻衣眼里露出了看透了的笑意。

    「被发现了么」

    「真是爱撒娇」

    麻衣取笑着D太隐藏害羞的举动。

    「不过，最不可思议的还是，和我一起走在陌生的街道上的是年下的男生，这件事吧」

    「我也没想到会和那个樱岛麻衣来到这么遥远的地方」

    「很光荣吧」

    「我一生都不会忘记」

    D太带着明确地意志说出了这句话。这是不可回避的。麻衣在从人们的记忆中消失，这是现实。

    「……」

    麻衣什么也没有说。

    所以，D太又强调了一次。

    「绝对，不会忘记」

    「……如果忘记了呢？」

    「我用鼻子吃Pocky」

    「食物不是拿来玩的」

    「这不是麻衣同学想出来的么」

    麻衣只是微笑了一下，没再继续接下去。

    「……呐，D太」

    「什么？」

    「……真的？」

    「……」

    「真的不会忘么」

    眼神动摇的她，试探性地问道。

    「麻衣同学的兔女郎打扮清楚地烙在了脑子里」

    麻衣叹了口气。

    「那套衣服你还留着的吧」

    完全是确信度满满的语气。虽然的确是事实……

    「当然」

    「用来做奇怪的事情啊」

    「还没开始用啦」

    「回去赶快丢掉」

    「咦~」

    「不要『咦~』了」

    「让麻衣同学再穿一次后再扔不好么？」

    「你一本正经地说些什么呢」

    麻衣一副打心底里感到无语的样子。

    就算如此也还是不放弃，死死盯着她，

    「就当是今天事情的回礼……就一次哦」

    她虽然有些害羞但还是让步了。

    「十分感谢」

    「我是不会在意接受年下男生的性欲这种小事的」

    和台词相反，麻衣扭过了头。虽然周围昏暗看不清楚，但脸说不定已经通红了。

    「嗯，得在那之前先选好内衣」

    「绝对不会让你选」

    议论依旧是平行线。两人到达了便利店。

    进入便利店，听到了男性店员『欢迎光临』这样一句有气无力的招呼。店里没有其他客人。另一个店员正在整理着摆点心的架子。

    生活用品就摆在入口附近的架子上。拿着购物筐，和麻衣一起站在架子前。

    袜子，T恤，毛巾和丝袜，当然，目标的内裤和内衣也一应俱全。

    平时没有仔细选的机会所以不知道――这阵容比想象中来的要齐全的多。为了方便拿取，每一件都折在小小的塑料盒里。

    女用的内衣有内裤和小背心两种。尺码有S和M，颜色可以选择黑色和粉红色。

    麻衣毫不犹豫地伸手拿了黑色的内裤和同样黑色的小背心放进购物筐里。最后还追加了袜子。

    「还是粉色好啊」

    「反正又不是要穿给D太看的，随便什么颜色都可以的吧」

    「呜哇~，超想看的」

    「老是说蠢话会变成笨蛋的」

    麻衣一边打着哈欠一边快步走向了饮料区。

    咬着不放也不是办法，D太把自己用的平角裤和T恤还有袜子装进筐里，追上了麻衣。

    「嗯，黑色倒也不错」

    「你说什么了？」

    「没什么」

    回到旅馆，首先无言地吃掉了和替换衣物一起买来的手卷寿司和三明治。虽然途中吃过饭，但那已经是四个小时之前，肚子已经空了。

    迅速吃完饭后，D太冲了个澡。从浴室出来的时候――

    「坐首班车回去吧」

    这样对麻衣说道。

    麻衣露出了有些惊讶的样子。不过像是接受了似的

    「毕竟你的妹妹也很令人担心啊」

    这样说道。

    「嗯，也有那个原因，更重要的原因是，找到了记得麻衣同学的人」

    「……真的么？」

    「是读峰之原高中的我的朋友」

    「什么时候找的啊」

    「麻衣同学洗澡的时候打的电话」

    用视线示意了房间里设置的固定电话。

    「大半夜的真是离谱啊。小心做不成朋友了啊」

    「道个歉就没问题了吧」

    「这么自信」

    「因为如果他们对我做了同样的事的话，我也会原谅他们」

    「那就好……不过，原来如此啊，居然还有其他记得我的人」

    「说不定原因在于学校」

    没有确证。但也没有别的线索。现在只有把希望寄托在那里并行动。

    「知道了。那就早些睡了吧」

    「呃~，我该睡哪里才好啊」

    向占据了床的麻衣征求了意见。代替睡衣穿着旅馆的睡袍的麻衣抬起眼看了过来。

    「地板？浴室？但走廊还是免了吧，感觉旅馆的人会很生气的」

    盯着D太看了一会后，麻衣的视线落向了单人床。

    稍微考虑了一下之后，

    「你能发誓什么都不做么？」

    如此发问。

    「我发誓」

    立刻回答道。

    「骗人」

    丝毫没有被信任。

    「不过，傻兮兮地被带进旅馆的我也有错呢」

    「请别说的像是被我骗到旅馆里一样啊」

    「只是睡在旁边的话是可以允许的」

    「真的么？」

    「你想睡在走廊里么？」

    「想和麻衣同学睡」

    在这种状况下可能会被听成别的意思。

    「……」

    并且，麻衣的眼中也确实露出了警戒的神色。

    「我想睡在麻衣同学的旁边」

    D太慌忙改口说道。

    「……好吧」

    麻衣空出了半边床。D太滑进了那个空间。只有麻衣刚才坐的地方很温暖。

    「……」

    「……」

    正打算老实睡觉的时候，

    「呐，D太」

    麻衣开口道。

    「有什么事么？」

    「好窄」

    这也没办法。单人床对于两个人来说实在是比较挤。连翻身都翻不了。

    「是说要我出去么？」

    转向旁边，和同样转过身来的麻衣四目相对。眼前就是麻衣的脸。距离近到就算是在昏暗中也能数清她纤长的睫毛……

    「说点什么吧」

    「说什么？」

    「让人开心的事」

    「难度好高啊。让我困扰很 开 心 么？」

    用断续的日语蒙混过去。

    「谁知到呢」

    麻衣不动声色地说道。

    「明明不好玩还摆出态度是不是有 点 过 分？」

    「D太不是很享受被我捉弄么」

    「明明知道这一点还玩弄我，麻衣同学真是彻头彻尾的女王大人啊」

    「我只是很无可奈何地，给抖M体质的D太一些奖赏而已」

    「我倒是觉得被这么漂亮的学姐捉弄而不开心的男人是不存在的」

    「这是在表扬我么？」

    「是在表扬」

    「哼~」

    对话在这里中断了。

    两人不出声之后，室内就只剩下空调的震动音和浴室的换气扇的声音。外面没有车辆奔驰的声音。隔壁也没有传来声音。

    只有D太和麻衣。

    在狭小的单人间中，D太只感受到自己与麻衣的气息。

    D太不打算从麻衣身上移开视线。

    麻衣也没有从D太身上移开视线。

    「……」

    「……」

    两人间流过一段长长的沉默。

    反复眨着眼。麻衣的呼吸声刺激着鼓膜。

    麻衣的嘴唇毫无先兆地动了。

    「呐，来接吻吧」

    有些惊讶。但并没有动摇。

    「麻衣同学，欲求不满？」

    「笨~蛋」

    麻衣并没有对打马虎眼的D太感到不满，也没有迷茫，也并非害羞，只是觉得很滑稽似的笑了笑。

    「睡了吧，晚安」

    转过身背对着D太。

    头发顺滑地垂下来，能看见白皙的脖子。因为再看下去可能会忍不住抱紧她，所以转向了另一侧，和麻衣背对背。

    「呐，D太」

    「不是要睡了么？」

    「如果我现在颤抖着说『不想消失』并哭出来的话你会怎么办？」

    「从背后抱着你然后在耳边小声说『没问题的』――这样吧」

    「那我就绝对不说了」

    「咦，有不满么？」

    「感觉会被趁乱袭胸」

    「屁股呢？」

    「明显不行啊」

    被随便应付过去了，她似乎很不耐烦。

    「……都已经决定要回归演艺圈了，现在可不能消失」

    接下来的话犹如耳语般轻声。

    「是啊」

    「还想接着演广播剧和电影……也想在舞台上演戏。想和自己觉得厉害的监督和演员，工作人员一起做出好作品，感受到『啊~，活着真好』的感觉」

    「然后就是进军好莱坞之类的了吧」

    「嘿嘿，那也不错啊」

    「是不是该趁现在赶快要个签名」

    「我的签名，现在就够有价值了好么」

    「啊，说的也是」

    「真的……不是该消失的时候」

    「……」

    「好不容易认识了不知天高地厚的年下男生，也有了一些去学校的盼头……」

    「我绝对不会忘记你的」

    保持着背对背的姿势，D太开口说道。

    「……」

    没有回应。

    「我绝对不会忘记麻衣同学」

    「真的有什么事是绝对的么？」

    D太故意无视了这个问题。

    「所以接吻这种事随时都可以。不是现在……就算不急……就算不适合我。就算是进军好莱坞，对麻衣同学来说也并非难事。其他的事也都做得到的。至少我是这么想的」

    「……」

    沉默了一会后，

    「……是啊」

    麻衣答道。

    「可惜。刚才那是D太夺走我初吻最初也是最后的机会了」

    「这句话早点说的话我就做了」

    「已经不行了」

    麻衣从喉咙里发出了笑声。

    不过，立刻又停了下来，

    「……谢谢」

    这样说道。

    「谢谢你没有放弃我」

    「……」

    D太装作已经睡着没有回答。再继续说下去的话，果然还是会忍不住抱上去的。

    终于，听到了麻衣平稳的寝息声。

    D太一边感受着她的气息一边试图入睡。但是感受到麻衣在身边后自然就睡不着了。

    3

    结果，D太到直到早上都没睡成，到天亮为止的几小时都是听着睡在旁边的麻衣可爱的呼吸声度过的。

    当然，也会有奇怪的想法。但是就算凑近看着她的脸，麻衣也没有醒来的迹象，反倒是感觉一个人闹腾起来的自己像个小孩子。一想到只有自己在意识这种事就有种空虚感。

    既然如此就该快点睡着――虽然这么想着，但麻衣睡在旁边，再加上尚未习惯的旅途劳顿给身体带来的刺激，完全睡不着。心脏附近发热疼痛，一晚上都在阻扰着D太入睡。

    就这样打发着时间，看着窗帘对面渐渐变得明亮。

    六点半过的时候，麻衣睁开了眼睛，说了句『早安』。那之后就进入了退房的准备。话虽这么说，但基本是两手空空的D太，几乎没什么要准备的。

    麻衣则似乎没有那么简单，说要先去洗个澡。

    整整三十多分钟。

    好不容易出来以后，又说着要做其他各种准备，把D太赶出了房间。没有比这更不讲理的了。

    D太为了随便消磨一下时间，去昨天那家便利店买了早饭。拖着要能慢就多慢的脚步……

    回来之后一人吃了一个奶油面包，终于退了房。时间已经过了八点。

    走到大垣站，乘上了与来时同一批次的电车。这之后是数百公里的移动。不过，和昨天不同，因为从名古屋就换上了新干线，所以D太和麻衣很早就回到了神奈川县的藤泽市。

    回到公寓时还没到中午，不愧是梦之超特快。太快了。

    先各自回了一趟家，三十分钟后在公寓前集合。

    「毫无紧张感的表情呢」

    先换好校服在楼下等着的麻衣看到打着哈欠的D太的脸就这样说道。

    「麻衣同学今天也很漂亮啊」

    「领带歪了。拿着」

    麻衣把包塞给D太，伸手向他领口，把领带整得笔直。

    「没想到这么早就能和麻衣同学玩新婚Play。十分感谢」

    「犯蠢只犯在脸上就够了」

    从D太手中抢过包后，麻衣一个人走了出去。

    「啊，等等」

    快步追上去走在她身边。

    看惯了的街道让人感觉稍微有点怀念。心中有种离家一周左右的感觉。

    明明只离开了昨天一天而已。

    约会迟到也还是昨天的事。却已经渐渐变成了回忆。

    想着这些事的时候，

    「呼啊~」

    打了个哈欠。通宵的伤害果然不小。到了这里就突然变得想睡了。

    「怎么？没睡够么？」

    麻衣看着D太的眼睛。大概眼睛是在充血吧。

    「你以为这是因为谁」

    「是我的错么？」

    「昨天麻衣同学不让我睡」

    「那是因为D太自己在兴奋个不停吧」

    「要说的话应该是紧张吧」

    又打了个哈欠说出了真心话。

    「D太也有可爱的地方啊」

    「麻衣同学你神经太大条了。真亏你能睡那么熟」

    「从小就因为拍摄去了各种地方，而且也有休息时间就在休息室里睡的情况。而且……」

    说到一半停下来的麻衣露出了像想到恶作剧的小孩子似的表情。

    「只是D太睡在旁边而已，算不了什么」

    「听到了个好消息，下次有机会的话一定要玩各种恶作剧」

    「明明没有那个胆子还逞强」

    D太和麻衣到达学校是在午休的时候。

    大部分学生都吃完了午饭后的休息时间。一部分学生在篮球场玩耍的吵闹声从中庭的方向传来。这样寻常的学校的氛围给人一种久违的感觉，就像是春假和寒假结束后返校一样。

    在楼梯口换好室内鞋后，

    「我去看看校内」

    麻衣说道。

    「我去一趟双叶那里。啊~，双叶是记得麻衣同学的朋友……」

    「叫双叶，是女孩子吧？真是意外」

    打算离开的麻衣的脚步停下了。

    「双叶是姓氏」

    虽然事实上确实是女孩子……

    「是么。那等会见」

    D太无意识地看着走向走廊深处的麻衣的背影。抱着收上来的本子堆的女生从她身边经过，还有拿着上课要用的投影仪的大叔地理老师，以及非常愉快地聊着『篮球部的前辈超棒』之类的话的女生集团。

    谁也没有在意麻衣。也没有朝她看去。

    对此D太没有觉得不可思议。

    平常也就是这样。

    在学校里麻衣被放到了这样的立场上。

    像是被当做极度累赘的存在一样。已经超越了装作看不见的水平，变成了与空气没什么不同的东西。

    无视麻衣而成立的这种氛围，和什么很相似。

    无需思考，那就是看不见麻衣的人们的反应。峰之原高中的学生们以前开始就采取了这样的态度。从比D太入学还要早的时候就开始了……

    麻衣穿过了那些的学生身边。

    那份样子果然跟青春期综合症带来的现象非常相似。

    「……」

    有种本来只是碎片的『解释』快要拼成一块了的预感。

    感觉隐约看到了原因的真面目。

    理央说原因在于学校，而D太同意这个看法。

    「梓川」

    被搭话的D太转过身去，发现双手插在白大褂口袋里的理央站在身后。

    理央一看见D太的脸就打了个哈欠。D太也跟着打了一个哈欠。

    「有个坏消息」

    突然被理央这么一说，D太做好了心理准备。

    「说不定除了我以外的人都忘了樱岛学姐的事」

    「……！？」

    眉头皱了起来。这的确是坏消息。

    「至少国见是记不得了」

    「真的么？」

    理央没有理由会说谎。这种玩笑话也不适合在这种情况下说，而且D太也很清楚理央不是那种会开这类玩笑的人。

    就算这样。D太还是反射性地进行确认。希望她是在说谎。

    「提到樱岛学姐的名字的时候，国见说『那是谁来着？』，显得很困惑。虽然还没有确认其他学生怎么样，不过……」

    那样的话就去问问其他学生麻衣的事――D太这么想着环顾了下周围。但是立刻就没有发现那个必要了。

    麻衣跑着回到了楼梯口。上气不接下气，一副慌张的样子……面色青白，非常担惊受怕的样子。

    麻衣调整好呼吸，直勾勾地看着D太，

    「还看得见我么？」

    这样问道。

    「嗯。看得见」

    用力点头回答道。紧张感渐渐从麻衣的表情中消失了。

    「太好了……」

    『呼』地吐出的一口气中带着安心。

    不过，这是为什么。

    为什么只有D太和理央能看见，而其他学生看不见呢。为什么他们会忘记麻衣。

    至少在昨天，D太和理央，佑真……还有古贺朋绘和她的朋友们都应该是看得见麻衣的。

    「对了，古贺朋绘！」

    D太一个人冲向了一年级的教室。

    挨个搜寻了一楼的教室。在第四个教室发现了朋绘的身影。一年四班。她和昨天见过的那几个朋友围着窗边的课桌吃着便当。

    大步走进教室。

    朋友之一先注意到，发出了『啊』地一声。四人的目光都看向了D太。

    「昨天的……」

    朋绘看见D太，小声说道。

    D太简装站在将桌前，抛出了问题。

    「你认识樱岛麻衣学姐么？」

    包含古贺朋绘的四个一年生面面相觑说起了悄悄话。

    「什么啊那是，朋绘，怎么回事？」

    「我，我不知道啊」

    「话说，樱……麻衣？」

    「谁？」

    她们这么说着。

    「昨天在江之电藤泽站的检票口见过的吧」

    朋绘等四人再次面面相觑，都摇了摇头。

    「为什么会忘记。那可是艺人樱岛学姐啊？」

    D太上前一步。

    「好好想想。你看，三年级的超级美人……有这么个人的吧！」

    再次靠近，朋绘的表情僵硬了起来。

    「快想起来啊！」

    双手放在坐在座位上的朋绘的肩上。

    「我，我不知道啊！」

    朋绘一脸害怕的样子，眼里泛起了泪光。

    「拜托你了！」

    「好痛」

    注意到手上用力过猛。

    「D太，住手」

    从耳边传来了制止的声音。麻衣抓着D太的手腕。

    D太的手慢慢离开了朋绘的肩。

    「抱歉。我太激动了。抱歉」

    「呜，嗯……」

    「真的很抱歉，打扰了」

    再次道歉后，D太踏着沉重的步伐走出了教室。

    「梓川」

    稍后追上来的理央在走廊的另一侧招手示意他来到她身边。

    「什么啊」

    由于理央站在那不动，D太只得留下麻衣走近理央。

    「有一个线索」

    理央压低声音，用只有D太听得见的声音说道。

    但D太觉得她的眼神是在迷茫该不该说出来。

    「告诉我吧」

    「呐，梓川……昨晚睡了么？」

    理央的话从这样一个问题开始了。

    那一天的放学后，D太和麻衣一起回到藤泽站，在车站道了别。

    虽然是有这种特殊情况，但D太也不能不去打工。麻衣也说了『打工可不能缺席』。

    揉着睡眼努力工作到晚上九点，在回家路上绕路去了便利店。

    看着陈列柜，绕了商店一圈。

    想要找的营养饮料在收银台前的柜子里和果冻饮料之类的东西摆在一起。

    既有一瓶两百元左右的，也有价格贵到够吃一顿牛肉大餐的。不仅如此，还发现了价格高达两千元以上的商品。到底这些商品有怎样的差距，都加入了些什么东西呢。

    总之拿了三瓶，并带上提神用的薄荷味口香糖和含片一起拿去了柜台。

    全部花了将近两千元。再加上大垣来回的车费和商务旅馆的住宿费，钱包从昨天开始就一直在变轻。已经没有多少料了。

    话虽这样说，但现在可不是能小气的时候。

    脑子里闪过了理央的话。

    ――呐，梓川……昨晚睡了么？

    对于这个问题，

    「完全没睡」

    D太是这样回答的。理央好像料到了D太会这样回答。

    「我也完全没睡」

    「……」

    D太不明白她话中的意思，等待着接下来的说明。

    「虽然只是结果论，但我认为理由就在这里。毕竟我也没有和樱岛学姐在一起」

    「……是啊」

    「你记得之前说的观测理论的话么？」

    「薛定谔的猫」

    「说实话，虽然觉得很离谱……」

    这么说着的理央，看着站在稍远处的麻衣。理央似乎是不知道该对她露出怎样的表情，该对她说些什么。困惑之色很浓。

    「像这样看在眼里，真是感觉毛骨悚然啊」

    「对青春期综合症？」

    「不是。是对『在变成这样之前那个人在这个学校中就已经被当成空气对待』这件事」

    「是啊」

    「我自己也跟着气氛，也把这个状况当做是正确的，并接受了。没有抱任何疑问」

    「恐怕就是因为不抱有疑问才能做到这一点吧。有『做了什么不好的事』的自觉的话，可能就没办法无视她了不是么？」

    明白自己在做不好的事，理解这很难看，知道不好意思，认为不堪……在这样的条件下还能自豪地说『我在无视同班同学』的人应该没有几个。这种家伙绝对脑子有问题。

    枫被欺负的事暴露的时候，带头的女孩子就正是如此。跟个没事儿人似的说着『这有什么不行的？』。

    要说麻衣这种情况，恐怕也有麻衣自己的原因。因为她自己有过想要变成空气的想法，周围的人也都接受了她这样的反应。

    许愿想要消失，也表现得像空气一样。在扮演着空气。

    「不过，正因如此，才觉得关键在于这个学校的气氛」

    理央像是读取了D太的思考一样小声说道。

    「对于樱岛学姐来说，这个学校就是装着猫的箱子啊」

    「……」

    谁都没有看着麻衣。都不打算去看她。麻衣没有被任何人所观测，存在没有被确定……所以才会消失。而且还不仅仅是消失，而是被当做没有存在过。

    因为不被任何人所认识的话，就和不存在于这个世界上一样了……

    一阵恶寒袭来。

    身体先感受到了理央的话的意思。

    简而言之，就是现象的原因在于学校，在于全校学生的意识。那是已经成为无意识的对麻衣的不关心。并不放在心上。理央在猜想，是不是正因为这种根本不配称的上是感情的东西引发了青春期综合症。

    人们的这种无意识到底要怎样才能改变。他们甚至连『有问题』这一点都没有注意到。也没有把这问题当做问题。这样的学生在峰之原高中有近千人之多。

    真的有能把他们对麻衣的不关心变成关心的方法么。

    「……」

    感觉眼前的黑暗过于庞大。

    这便是恶寒的真面目。原因的真面目。是D太不得不打倒的，应该称为敌人的存在的真正姿态。虽然看不见但却切实存在的『空气』。那是D太觉得与之战斗都显得愚蠢的『空气』。

    「不过，如果说学校的气氛是发端的话，那为什么连与学校没有交集的人们也会变得看不见麻衣同学啊」

    「可能是樱岛学姐把学校内的气氛带到了外面」

    最初和D太在湘南台的图书馆遇到的时候，和麻衣一个人去江之岛的水族馆的时候或许有可能做到这一点。麻衣想要变成空气，并且D太自己也感觉原因在于麻衣。

    但是，现在不可能。

    麻衣已经没有『想要消失』的想法了。这一点是绝对可以断言的。决定回归演艺圈，而且昨晚虽说是带点玩笑

    ――如果我现在颤抖着说『不想消失』并哭出来的话你会怎么办？

    但还是对D太说了这样的话。

    ――好不容易认识了不知天高地厚的年下男生，也有了一些去学校的盼头……

    也还这样说过。

    那毫无疑问是麻衣的真心话。

    「就算不是如此，气氛也还是会简单地传染」

    理央平淡地说道。

    「这是个大家都自顾自跟着气氛走的时代，而且信息一瞬间就能传达到地球的另一边。这个时代就是如此便利」

    能否定她的话要多少有多少。理央自己应该也知道刚才的说明是千疮百孔的吧。就算如此，也有能接受的部分，毕竟这个时代确实就是这样――就是那样……在便利的同时，也让人反感的时代……

    「……」

    所以D太无法反驳理央的话。说到底，到了现在这个阶段，D太觉得议论现象扩大的理由已经没有意义了。摆在眼前的现实。那就是一切。

    「话说回来……」

    看到D太沉默，理央慎重地补上了最后的说明。

    「如果认识和观测成为关键的话，『无清醒意识的睡眠成为记忆消失的契机』这种推理，我是可以接受的」

    醒着的时候，能够去想着那个人。能看见那个人。但在睡觉的时候无法去意识对方。也可以说是认识对方的能力变弱了吧。其结果就是在意识中断的时候被空气化的现象吞没了。

    「……」

    想起了昨晚的事，就不禁发抖。因为如果那个时候睡着了的话，说不定现在的D太就已经忘记了麻衣……

    D太一边嚼着提神用的口香糖一边回到家，有生以来头一次喝了营养饮料。和果汁明显不同，有种奇妙的甜味。是有些药味的饮料。 

    绝对不是难喝。要说好喝也确实好喝。只是，从气氛上来说，没心情享受它的味道。

    没有太过期待的效果则是清晰体现到了身体能够感觉到的程度。眼睛变得雪亮，意识也清晰了。

    「哥哥，你喝了什么啊？」

    枫看见放在厨房里的瓶子，歪起了头。差不多快到晚上十一点了。平时这个时间枫都已经睡了。而她现在应该确实是很想睡，连眼神都非常朦胧。就算如此也还久久不回房间，应该是因为在意昨天D太没有回家这件事。

    枫的说法――

    「在把昨天的份补回来之前今天是不会睡的」

    是这样的。

    于是，陪枫聊了一会天。主要是最近读的书的话题。

    虽然枫最初逞强说『今天到早上之前都不会睡』，但还不到十二点就和猫那须野一起在沙发上睡着了。

    以公主抱的姿势把枫抱回了房间。被无数的书包围的室内。无法放进书架的小说在地上堆得到处都是。D太一边寻找着落足点一边靠近床，让枫躺了上去。

    「晚安」

    给她盖上被子关了灯。静静地关上门出去了。

    D太在往嘴里塞入大量薄荷含片后，回到了自己的房间。口鼻都很刺激。

    有件事，必须要趁意识还清醒的时候干。

    坐在书桌前，打开笔记本。并不是要学习。虽然明天是期中考试，所以还是多少复习一下比较好，但现在成绩已经无关紧要了。

    现在有必要为最坏的情况做打算。

    按了两下自动铅笔的头后，D太开始在笔记本上写了起来。

    写下这三周里……从与麻衣邂逅到今天为止的日子的记忆……

    写了整整一晚上。

    ――五月六日遇到了野生的兔女郎。她的真实身份是峰之原高中三年级的学姐，那个名人――『        』。这就是一切的开端，这就是邂逅，绝对不能忘。就算忘了也绝对要想起来。要好好干哦，未来的我。

    4

    持续三天的期中考试的第一天结果很惨淡。

    不仅昨晚完全没有复习，还连续两天通宵。集中力基本等于零。就算想要好好想题，在读问题的时候思考就会停止，脑袋变得一片空白。只能呆呆看着考卷，处于仅是将考卷收入眼底的状态。

    考试后，D太在隔壁的教室里探寻着双叶理央的身影。由于她在教室里也穿着白大褂，所以很简单就能找到。

    理央似乎也注意到了D太，做好回家准备后走到走廊上来。

    「你还记得么？」

    紧张地问道。

    「啊？你在说什么啊？」

    理央投来了疑惑的视线。

    「不，没什么」

    「是么，那我去实验室了」

    「回见」

    轻轻挥手送别，目送着理央晃着白大褂衣角远去。虽然期待着她突然转过身来说『开玩笑的啦』，但那是不可能的。理央就那样消失在了楼梯一一端。

    「也就是说，你的猜想是正确的吧」

    理央通过『自己忘记了麻衣』这件事证明了这点。

    这样一来，就只剩下D太一个了。

    记得麻衣，听得见麻衣的声音，看得见麻衣的，只有D太一个人了。

    「这展开真是超燃啊」

    就算很勉强，也只得把现在这种逆境变成斗志。

    第二天是五月二十八日。期中考试的第二天状况也不怎么样。不过，现在根本没心思去在意这种事情。

    想睡。总之就是想睡。

    每次眨眼似乎都会败给睡魔。会变得想要就此闭眼。

    从约会的星期天那一天开始，就一觉也没有睡。今天是星期三。已经是第四天通宵了。

    早已突破了极限。

    老实有种呕吐感――实际上已经吐了两次了。那之后喉咙里就有种被什么东西扯着似的违和感。

    身体状况极其恶劣。心跳很奇怪。不仅不规则，还时不时地咚咚大跳起来。明明这样，血色却很不好，被早上一起坐电车来的佑真表情认真地担心了一句『你现在和僵尸一样啊』。

    唯一的救赎就是因为要考试所以换掉了打工的轮班。要在这种状态下工作实在是太勉强。

    眼皮很沉重。睁不开眼睛。太阳光很刺眼。掐大腿也完全无法提神。不是『用自动铅笔刺上去』这种程度的话都已经感觉不到刺激了。

    「你看上去好疲劳啊」

    回去的路上，被麻衣这样说了。

    麻衣在变得只有D太能看见之后，也还是每天都来学校。虽然麻衣说是『反正也没有其他事好干』，但她的心中应该并不平静。毕竟白天一个人呆在家里肯定会感到不安，而且心中应该有抱有『今天一去学校说不定就一切恢复原样了』这样的期待。

    「考试期间一直都是这样的感觉啊。毕竟刚刚通宵了」

    「就是应为平时不好好学习才会遭这种罪啊」

    「请别说得像是我老师一样啊」

    「如果D太无论如何都需要的话……」

    「嗯？」

    「我可以教你学习」

    「和麻衣同学呆在同一个房间里的话会变得只能想到工口的事所以还是算了吧」

    「……」

    不知是不是没想到D太会拒绝，麻衣表现出了明显的惊讶。

    「是，是么……那就算了」

    「那明天见」

    在公寓前和麻衣道了别。

    乘上电梯后，D太舒了口气。到现在还没有跟麻衣说过没睡觉的事。跟她说了的话她肯定就会劝D太不要做这种蠢事了。

    不想让她多担心，而且这是D太擅自决定的事，并不希望麻衣对此有负罪感。

    回家后，D太在客厅打开了物理的书。那是在从大垣回来的那一天找理央借来的。想着是不是可以从中找到解决方法的提示。

    入门级的，仔细说明了量子论的内容。但就算如此难度也很高，根本学不进去。虽然从前天就开始放着期中考试复习不管去读它，但总觉得翻页的手很沉重。

    连续通宵后的眼皮和物理书的相性很差。物理书就和强效安眠药一样。D太用意志力维持着快要消失的意识，勉强看着说明文。

    想要帮助麻衣――这一个想法支撑着D太。

    看了一小时左右，被遗弃在客厅读书的枫的肚子叫了起来。D太一言不发地站起身来，做好了晚饭和枫一起用餐。

    「哥哥，脸色很差啊。没问题么？」

    餐桌对面的枫在说着些什么。D太明明看到了，却还是忘了回应。

    「……」

    「哥哥？」

    「啊，嗯？」

    困倦过头，思考停止了。

    「没问题么？」

    「因为最近在考试」

    不知道这不是是能成为借口。

    「请不要太勉强」

    「嗯，是啊」

    说是这么说，不管勉强还是怎样，D太都不可能睡。

    睡了就会忘记麻衣。

    虽然并不一定会变成那样，但那样的可能性极高。

    那么，D太果然还是不能睡。

    「我吃饱了」

    「我吃饱了」

    和枫吃完晚饭后，D太出门散步去了便利店。

    吃晚饭就坐下会很危险，毕竟连站着都想睡。今天上学时在江之电车内的时候差点握着吊环睡着。多亏膝盖一弯碰到了坐在面前的西装大叔才好不容易清醒过来。那真是很危险。

    在便利店买了营养饮料。价格相当于一顿牛肉大餐的商品。不知是不是因为喝多了，效果每次都在逐渐变弱。反倒是副作用大了起来，两三小时后就会猛然变得想睡。就算这样，也还是比不喝要好得多。

    把钱包插进裤子后面的口袋里，走出了店。

    外面的风拂过脸颊。这时，D太的脚步像被绊倒一样停下了。

    正面有一个人。

    身体里涌起一股与恶作剧暴露了的时候相同的焦躁感。

    浑身渗出了冷汗。

    「你买了什么？」

    这样问着的，是便服打扮伫立在原地的麻衣。

    虽然以转不过来的脑袋拼命想着借口，但什么也想不出来。脑袋因为极度的睡眠不足而变得不灵光了。

    「啊，呃」

    接近过来的麻衣一把抢过了便利店的购物袋，确认了一下内容后

    「果然是没睡觉啊」

    一针见血地说道。

    「……」

    『觉得没暴露』似乎才是D太的错觉。现在D太身体状况恶劣这件事应该是一目了然的。先不说佑真，现在已经到了连枫都能察觉到的程度了。麻衣没有注意到才是奇怪。

    「你以为能瞒得住？」

    「如果能的话就好了呢~」

    「笨蛋。这种事不可能一直持续下去的吧」

    「但我就只能想到这一个方法啊」

    变成了闹别扭的小孩似的语气。

    自己也非常清楚这不是长久之计。人是不睡觉是活不下去的。说到底，就算这么做也什么都解决不了。就算知道这可能是白费功夫，D太也还是只能做这可能是白费功夫的事

    折磨着麻衣的莫名其妙的现象。解决这种现象的手段还没有找到。连有没有解决方法都还不知道。

    即使是这样也不得不去寻找。在找到之前D太都没法睡觉。

    就算找不到，也不打算简单的放弃。

    想要记得麻衣，想要呆在麻衣身边，想要减少麻衣孤独的时间，哪怕是再多一天，多一分钟，多一秒也好。D太是这么想的。连续通宵无法运转的脑袋变得只能思考这种事了。

    「脸色都发青了，真是笨蛋」

    「这次我也这样想」

    「走，回去了」

    麻衣把购物袋塞回给D太，快步走向了所住的公寓的方向。D太什么也没有思考，只是跟了上去。

    回到家时，八点已过。

    枫好像在洗澡，去洗手间的时候从门对面传来了她愉快的歌声。唱着的是家电量贩店的广告曲。因为歌很短所以循环了好几次。

    虽然D太打算回自己房间，但在门口顿了一下。

    因为麻衣擅自在房间的正中央架起了折叠式的桌子，坐在了坐垫上。

    「你之前不是说『在这种时间进男孩子的房间的话就跟说被做什么都可以一样』么？」

    「八点没问题」

    「那先不管那个――为什么麻衣同学会跟到家里来？」

    「我陪你」（译注：和『跟你交往』是同一句话）

    「好棒，爱的告白」

    「才不是。你懂得吧。是说今晚也不让你睡」

    「糟糕，兴奋起来了」

    「睡着了的话，我会用力把你打醒的」

    「呜哇，看来会是个激情的夜晚」

    麻衣看起来好像很开心。到底是打算打多少次啊。最好不要觉醒出什么奇怪的兴趣……

    「来，坐这边」

    麻衣拍了一下地板上的绒毯。

    总之先移动到了那里。

    「教科书和笔记呢？」

    「要那些干什么？」

    「明天是期中考试最后一天，所以要复习啊。我帮你」

    「咦~，不用啦」

    现在就算复习也过不了脑子。只是徒增睡意。

    「话说，麻衣同学成绩很好么？」

    「虽然高一最开始因为工作关系没怎么去学校，但从高二开始成绩单上就没有出现过八以下的数字」

    峰之原高中的成绩分十个等级。一是最低，十是最高。没有八以下的数字就表示她的成绩是非常优秀的。

    「意外地学习勤奋呢」

    「只是利用闲的时间学习而已」

    「明明闲的话也可以放松去玩嘛」

    「别说啦快学习。我的事并不是D太的一切吧」

    「至少现在是这样哦」

    如果并非如此，就不会实行『不睡觉』这种愚蠢的作战了。

    「就算我的问题解决了，这样下去留在D太身边的也就只有分数凄惨的答卷而已」

    「别说正论了会催眠的」

    「总之你快学习啦」

    「没有干劲」

    「明明我都给你当家庭教师了还没干劲？」

    「穿上兔女郎服装的话可能会有干劲吧」

    「D太对谁都说这些么？」

    「这种话只会对麻衣同学说的」

    「完全开心不起来」

    打了个哈欠。渗出的泪染疼了眼角。

    「说到底，穿兔女郎装的话D太的脑子里就会尽是H的东西而没办法学习了吧」

    「这的确是盲点」

    脑袋几乎没有运作。已经变得想到什么说什么了。

    「那么，对了……考试拿了一百分的话就给你奖励」

    因麻衣充满魅力的提案身体稍微前倾了一点。

    「也就是说，你什么都会做？」

    「是是是，什么都做」

    不知是不是想着横竖都不可能，麻衣回答得意外干脆。

    「明天是数学Ⅱ和现代国语么」

    首先确认了考试安排。稍微清醒了一点。

    「数学Ⅱ的话说不定能得满分」

    「咦？D太脑子很好使么？」

    麻衣发出了狼狈的声音。

    「一般。理科的科目都还不错就是了」

    所以这时就应该抛弃现代国语，用数学Ⅱ一决胜负。本来回答的表现方式有些暧昧的现代国语就容易莫名其妙地被扣分，很难得满。反之，数学Ⅱ则是有明确的答案，只要把导出答案的过程都好好写出来的话就不会被扣奇怪的分，能够拿满。

    立刻打开了数学Ⅱ的教科书。

    但书被麻衣伸手抢走了。

    「为什么叫我学习的麻衣同学回来妨碍啊」

    「虽然说是什么都可以但可不是真的什么都会做啊」

    她撅着嘴，扭扭捏捏地说着。

    「我不会提那么勉强的要求的啦」

    「真的么」

    「『一起洗澡』就可以了」

    「那当然是Out的」

    「咦~」

    「明，明显的吧！」

    「就算穿着泳装也不行？」

    「穿着泳装洗澡，为什么你会想出这么丧心病狂的玩法啊？」

    轻蔑的眼神刺着D太。这倒也挺刺激的。

    「那就穿着兔女郎服装来个膝枕吧」

    「你为何能摆出一副『这样就没问题了吧！』的表情……」

    刚才那是挺认真地说的，不过麻衣还是不同意。

    「那去之前没去成的镰仓约会呢？」

    不知是不是因为突然提出了正常的提案，麻衣愣了一下。

    「可以是可以……真的这样就行了？」

    「麻衣同学想要更加过激的玩法啊」

    「没说那种话」 

    麻衣的手指碰到了脸颊，用劲揪了起来。

    「啊~，清醒了啊~」

    「……真是的，明明是年下还这么嚣张」

    那之后两小时左右，D太在麻衣的陪伴下进行复习。

    只是，有自信的数学Ⅱ被否决，变成了全力进攻现代国语……。

    「请分别用汉字写出『没有任何人能ホショウD太的未来』的『ホショウ』和『D太的老年没有任何ホショウ』的『ホショウ』」（译注：前者是『保证』后者是『保障』，同音不同字）

    「老师，我从问题中感受到了世界的恶意」

    「你别管这么多，快写出来」

    麻衣咚咚地用手指敲着放在D太面前的笔记本。

    总而言之先写下了『保障』和『保证』两个词。

    「『没有任何人能ホショウD太的未来』的『ホショウ』是哪一个？」

    「那是……」

    由于无法区分，所以一边漫不经心地把手指移向『保障』的方向一边观察着麻衣。想要通过她视线和表情的变化看出哪个是正解。

    但这点小聪明被麻衣轻松看穿了。

    视线正好对上，她露出了非常温柔的微笑。连眼神都在笑让人感觉更加可怕。

    「『只会使用卑鄙的作弊手段的D太的安全，无法得到ホショウ』的『ホショウ』――换这句也可以哦」

    「抱歉。请给我提示」

    「『保证』的『证』有负责的意思。『保障』的『障』有『保护』的意思」

    「那就是说『由我来保证麻衣同学幸福的将来』是用『保证』，『两个人的未来有着充分的保障』是用『保障』对吧？」

    「不要擅自改变问题」

    被用卷起来的教科书轻轻敲了敲头。

    「就是这种地方不可爱」

    看来答案是正确的。如果遇到同样的问题的话大概能好好答出来，毕竟和现在麻衣不满地表情一起清楚地记下了。

    那之后，麻衣又出了好几个类似的问题，D太以玩游戏的感觉复习了汉字。

    话虽这么说，集中力总还是会中断的。

    在同音词的问题告一段落的时候，

    「我去泡个茶」

    D太这样说着站了起来。

    「咖啡可以么？虽说是速溶的」

    「嗯」

    麻衣正在哗啦哗啦地翻着汉语的问题集。似乎是在物色下一个要对D太提的问题。

    D太把麻衣留在房间里，来到厨房。用壶烧了水。

    在等待的时候去看了看枫的房间的情况。灯已经关了，看似已睡。

    拿着两个装着速溶咖啡的马克杯回到自己的房间。

    把一杯放在麻衣面前时，

    「砂糖和牛奶呢？」

    被这样问道。

    想用咖啡提神的D太打算喝黑咖啡，所以完全忘了这一点。

    「我现在去拿」

    再次走出房间准备好了砂糖和牛奶还有勺子。

    回到房间，麻衣依旧看着汉字的问题集。

    「麻衣同学，给」

    「谢谢」

    麻衣接过砂糖和牛奶，将之放进杯子里，用勺子慢慢搅匀。

    D太一边欣赏着这一个个很符合女生的优雅动作，一边把嘴凑向杯口。黑而苦涩液体进入胃中。那份热量让人放松了下来。

    「你妹妹呢？」

    「似乎已经睡了」

    一小时前来了一次D太的房间，但看到D太在学习，只说了一句『请加油』就出去了。

    「麻衣同学是独生女？」

    不知为何对此深信不疑。

    「有个妹妹」

    麻衣把马克杯拿到了嘴边。

    「啊，是那样么？」

    「有个和那个母亲离了婚的父亲……是那个父亲在婚后生下来的孩子，所以只能算半个妹妹吧」

    「可爱么？」

    「不如我」

    麻衣理所当然似的秒答到。

    「呜哇~，真不成熟~」

    说着这些话的时候，不知为何脑子突然变得模糊了。

    有点晕晕的，眼皮也非常重。

    「D太喜欢明知道自己更可爱还说其他的人『好可爱~』的女人么？」

    「那是我讨厌的类型」

    「对吧？」

    「但也不至于连妹妹都……」

    明明不是有意识的要停下来，话却没有说到最后。

    意识在逐渐远离身体。

    就算觉得『糟糕』，也停不下来。

    为了支撑身体抓住了桌子的边缘。

    眼睛已经闭上一半了。

    「太好了。看来是好好生效了」

    抬起头，麻衣复杂的表情映入了眼帘。她正以温柔的目光看着D太。但是，她的眼里的确透着不安，眼角流露出了寂寞。

    「麻衣同学……你做了什么……」

    麻衣纤细漂亮的手指握着什么。

    小小的瓶子。标签上写着『安眠药』。

    「为什么……」

    声音使不上劲。

    「D太已经很努力了」

    「我还……」

    就算想爬起来也没有力气。

    「为了我已经够努力了」

    「……不对」

    「所以，已经够了。已经可以了」

    麻衣的手伸了过来，轻轻抚摸着D太的脸颊。温暖而舒适的感觉。有些害羞，又有些紧张。但这种感觉也与身体渐行渐远。

    「才……不好……」

    都不知道自己有没有在说话了。

    「我本来就是一个人，所以没问题的。即使被D太忘记也不算什么」

    麻衣的轮廓变得模糊起来。麻衣的手依旧放在脸颊上。指尖滑到了耳朵下面。

    「就算如此，还是非常感谢你自始至终对我的关心」

    我没有做什么只得感谢的事。

    「还有，对不起」

    你也没做什么需要道歉的事。

    「好好休息吧……」

    D太在温柔的声音的引导下，终于闭上了眼。意识一瞬间就落入了舒适的睡眠中。

    「晚安，D太」

    深深地沉了下去。

    没问题。

    虽然现在可能还有心酸和悲伤的感觉……

    但到了早上，那种感觉一定会连同我的记忆一起被忘却吧。

    什么也不用担心，好好睡一觉吧。

    这三周我过得非常快乐。

    永别了，D太。

第一卷 第五章 只有你不在的世界

    1

    身体在摇晃着。

    身体被人不断地摇晃着。

    「……哥」

    声音从远方传来。

    「……了」

    渐渐变得清晰。

    「……哥哥」

    是一个熟悉的声音。

    「哥哥，已经到早上了哦」

    耀眼的光芒射入了一片漆黑的世界。

    「……嗯？」

    意识清醒过来的同时，D太缓缓睁开了眼。

    因刚从熟睡中醒来而模糊的视野中，出现了探出身子注视着自己的枫的脸。被拉开一半的窗帘中透出的光芒显得格外刺眼。

    「考试到今天才结束吧？这样下去要迟到了哦」

    身体又被她摇来摇去。

    「啊啊，嗯，对了，期中……呼啊~」

    D太一边将哈欠吞回去一边支起上半身。

    浑身乏力。就像是刚得了感冒一样。感觉全身在微微发热，但是，与其说是身体不舒服，倒不如说是非常疲倦……总觉得这才是恰当的形容。

    D太拼命忍住了想睡回笼觉的冲动，抵抗着疲劳感离开了床。在期中考试的时候迟到或是缺席是不能容忍的。如果被迫补考的话会有各种麻烦。

    现在已经七点四十五分了。想要到学校，必须先步行十分钟到藤泽站，再坐约十五分钟的电车，从七里浜站下车到抵达教室还有五分钟的路要走。算起来大概需要三十分钟。

    毕竟不得不在八点之前出门，所以现在已经没剩什么时间了。

    「帮大忙了，枫。多亏你叫我起来呢，谢谢」

    「叫哥哥起床，是枫活下去的意义」

    虽然枫非常可爱地笑了起来，但是总没有想率直称赞她的心情。

    「枫应该去寻找一些其他的人生乐趣哦」

    「是帮哥哥搓背这类的事情吗？」

    「除了我以外的事」

    「不要」

    被果断拒绝了。

    「身为人兄，我很担心妹妹的未来呢」

    D太这么说着，打开了装着替换衣服的衣柜。

    把学校的白色衬衫从一架上拿下来。这时，一不小心手滑了，白色衬衫落在了衣柜下方的一个纸袋上。

    「这是啥啊」

    D太捡起衬衫，顺便看了看纸袋的内容物。

    枫也从一旁探出了脑袋。

    两人的视线同时捕获到了里面的东西。

    「……」

    「……」

    短暂的沉默笼罩室内。

    「哥哥，这，这是什么呢？」

    枫有些动摇地指着纸袋里面的东西，声音也微微发抖。

    D太还想问呢。

    在臀部的位置有附着一个白色的绒球的黑色连体装。同是黑色的长筒袜以及高跟鞋。还有蝴蝶结。白色的衬口。最后，还有更具象征性的兔耳发饰。

    不管怎么看都是一套兔女郎装。

    「难道是想让枫穿这个么」

    也只有这个可能了。

    「咦？」

    总之先把兔耳朵扣到因为太过惊讶而僵硬的枫头上。

    「嗯，不错」

    「我，我才不会穿！这种性感路线的衣服，对枫来说还太早了！」

    感知到危险的枫迅速地逃出了D太房间。

    毕竟自己没有从一大早就追着妹妹进行骚扰的癖好，所以暂且将衣服放回了纸袋里。再把纸袋放回了衣柜中。

    「我最近是不是压力太大了啊」

    穿上白色衬衫，把扣子一颗颗扣好。再穿上校服裤子。随手系上领带。感觉领带有些歪。

    「……」

    平常都是直接走出房门，并不会在意这种问题。但是，不知为何，今天总想好好系一系。

    于是便把领带解开，重新系了一遍――这次完美了。

    在穿上外衣之前，先把教科书放到书包里。D太看到了桌上的笔记，就好奇地把它拿起。

    「这个，是什么来着」

    哗啦哗啦翻了几页，上面写满了字。

    还以为是现代国语的笔记，仔细一看发现并非如此。

    开头还写了一句话，让自己高度注意接下来的内容。而这之后的内容像是日记一样。

    ――说实话，下面的内容让人难以置信，但是这全都是真实发生的事情。一定要读到最后，一定！

    ――五月六日

    遇到了野生的兔女郎。

    她的真实身份是峰之原高中三年级的学姐，那个名人――『        』。

    这就是一切的开端，这就是邂逅，绝对不能忘。

    就算忘了也绝对要想起来。要好好干哦，未来的我。

    看了都不知道该说什么好。

    「这货，难道就是所谓的黑历史么」

    多愁善感的青春期。在这个人生阶段，一定会有很多迷茫与各种各样奇怪的妄想吧。虽然不知道自己为什么写这种东西，但笔迹毫无疑问是自己的。自己的字认不出来才怪。那么，这应该就是D太本人写的东西吧。

    但是，越看越觉得这个内容很狗血。

    这之后，一直在写这个类似空气女友的人。大概写了有一小本。在车站的月台说话的事，在江之电上说过的话，约会，还有一起去大垣的事。

    确实前几天D太去了大垣。但那只是因为『心血来潮想去别的地方转转』，才上了电车。很遗憾，并没有谁陪着D太一起去。

    「……」

    不过，令人在意的是这些随处可见的空格。文章写到中途就会空出几个字的空格，就好像如果填上某人的名字这个文章才完满一样。是空了四个字么，还是五个字呢。

    「意思就是说，如果交到女朋友的话，就把女朋友的名字填上去吗」

    越来越奇葩了。这个东西，不论发生什么事都绝对不能让别人看见。看来早点处理掉会比较好。

    明确地说，这可是能称得上是『人生污点』的东西。

    其中时不时还参杂着对『未来的我』说的话，越看越受不了。感觉全身都起鸡皮疙瘩了。

    闹钟在八点来临之际哔哔地叫起来。D太才想起自己还忙着赶路。

    将笔记本扔进纸箱里，披上外衣抓起书包――

    「我出门了~」

    对枫这么说一声，便启程前往学校。

    2

    D太有些匆忙地走过从家到车站的这段耗时约十分钟的路。

    穿越住宅区，通过一座桥来到大路。在几次红绿灯的阻挠下，渐渐逼近了闹市区。顺便看了几眼游戏中心与家电量贩商店，看着看着，就发现了车站的站牌。

    今早的藤泽站气氛与往常相同。在这个时间带，通勤，上学的工薪族和学生们一波接一波。有离开车站往公司里赶的人，也有往换乘电车的月台走的人。D太通过天桥，成为了往江之电藤泽站赶的一员。

    D太通过检票口的时候，平常搭乘的那班电车还停靠在站台。一边调整呼吸，一边走进了第一节车厢。一来到电车门内侧边上，就有一个人向他搭话。

    「嘿」

    国见佑真轻轻地挥挥手，对他打招呼。

    「哦哦」

    电车开动以后，双手抓着皮革制的吊环的佑真，仔细端详着D太的脸。

    「今天你的脸色好多了呢」

    「嗯？」

    「前些天你的脸色都像是僵尸一样不是么？D太原来是会在考试前一天开夜车的人么？」

    「不，是会趁早放弃挣扎快快睡觉的人」

    「我想也是」

    昨天应该睡得还蛮早。只有昨夜九点，十点左右的记忆。明明第二天还要考试，睡得却比平常还要早。环顾一下电车内，到处都能看到穿着峰之原高中校服的学生。为了考试能多得几分而临阵磨枪的学生也大把大把的有。

    佑真也从书包里拿出数学的教科书，开始复习公式。

    在D太时不时去给佑真的复习打岔的时候，电车驶过了腰越站，窗外已经能看到大海了。

    这时，总感觉有谁在看着自己。

    「……」

    D太有些在意，不由得回过头来。

    「怎么了？」

    不知是不是认为D太的行为有些难以理解，佑真露出了惊讶的表情。

    「不，总感觉有人在看着我」

    说着说着，就和站在旁边那个车门前的女学生对上了视线。她身穿着还泛着稚嫩气息的峰之原高中的新制服。是古贺朋绘。

    「嗯，那孩子？她是一年级的吧？」

    因为朋绘也很明显地撇开了视线，所以佑真似乎也发现了。

    「国见你也认识她吗？」

    「经常和站在她身旁的那个朋友一起来看篮球部的练习」

    确实，朋绘身边确实站着一位一年级生。D太也见过她。

    「那两人，因为长得挺可爱的，所以篮球部的部员们对她们的评价也很高哦」

    「原来如此，原来她们是在看你啊」

    为自己的自作多情感到非常羞耻。

    「不，我觉得应该不是这样吧」

    佑真重新将视线移回教科书上。

    「为什么？」

    「她们好像是去看某个高三学长的」

    「唔~」

    「话说，连同班同学的名字都不怎么记得住的D太，居然会知道一个一年级学生的名字，真是罕见呢。发生了什么呢？」

    「是有点事」

    「哦哦，听上去好可疑，快告诉我嘛」

    放弃学习的佑真，一边坏笑着一边撞着D太的肩膀。

    「只是互相踢了屁股的关系而已，没什么」

    那是在上个星期天。因为一个迷路的小女孩引发了奇怪的误会，之后事情的发展也很奇怪。

    「互相踢屁股……这已经算是十分诡异的关系了吧……」

    「人生总会遇上这种事的」

    「至今为止我的人生中倒是没遇上这种事呢……D太到底会走向何方呢」

    「至少并非此地的某处吧」

    「这算什么」

    D太把视线转向窗外，意味着对话的结束。

    总觉得有一件事悬在心头。

    自己倒是记得与古贺朋绘结识的事情，但总觉得无论如何都想不起在此之前的经历。

    电车到达七里浜站后，穿着峰之原的高中校服的学生们一同挤出了小小的车站。

    D太也是其中之一。

    和佑真一起，感受着海水的潮香，走在通往校门的那一条短短的路上。

    周围传来了『考试，完蛋了』，『完全没有学习啊』，『咦~我也是~』『也只有那些家伙才会学习了吧』――这类朋友们之间的聊天内容。

    虽然『考试』这一堵高墙堵在了全校学生面前，但是除此之外，上学风景与平常别无二致。

    日常的景象。

    每天都会重复出现的千篇一律的对话。

    没有特别好玩的事情，也没有什么事情可烦。

    大家都节能地活着。

    这样的『平凡』，正在D太眼前上演。

    一年级二人组一路小跑着赶超了D太和佑真。是古贺朋绘和她的朋友。好像是在说卡拉OK如何如何――恐怕是在讨论考试结束以后怎么放松吧。

    「D太呢？考试结束之后有什么安排么？」

    「打工。国见呢？」

    「社团活动，毕竟马上就要比赛了呢」

    「是么，那真是太好了」

    「嗯？怎么好？」

    「如果你说要约会的话我或许会很恼火吧」

    「那个留到周末再享受」

    「国见，真的是个大好人啊」

    「就算D太这么说……」

    「总比光想不说的人要好得多吧」

    聊着聊着，D太和佑真就来到了楼梯口。

    从鞋箱中拿出室内鞋并换好，走上了二年级教室所在的二楼。

    在走廊上与不同班的佑真道别后，D太一个人走进了二年级一班的教室。

    坐在第一排，靠窗边的座位上。

    今天第一门考试是数学Ⅱ，第二门考试是现代国语。

    既有焦急地做着最后挣扎的同学，也有再三确认笔记，做好考试准备的学生。放弃挣扎趴在桌子上睡觉的人也有。坐在斜后方上里沙希一大早就啃着Pocky。难道是为了考试补充糖分么。

    莫名感觉鼻子有些痒的D太，姑且先拿出了教科书。

    「难道是感冒了么」

    用餐巾纸擦着鼻子，注视着解高次方程的例题。

    总有一种『一定要拿高分』的想法。

    正好看完一遍例题的时候，手边突然出现了个阴影。

    因为有谁站在他面前。

    一抬头，发现是自己认识的人。就算看着教科书，也能瞟到她那比校服裙子还要长的白衣衣摆。

    「真是稀奇呢，双叶居然会主动来找我」

    「这个」

    理央有些不耐烦地将一个西式的信封交给D太。

    「表达爱意的信？」

    「不对」

    「也对」

    D太知道理央的梦中情人是谁。

    总之，先收下来。

    D太看了看里面的东西，里面放着一张信纸，应该说是不出所料吧。姑且先用眼神向理央确认了一下自己能不能读。

    「……」

    直到理央无言地点了点头，D太才打开信纸看起来。

    ――这是一种对观测理论的，荒唐可笑的，极具空想性的延伸理论。假设世间所有的物质都是在被某人观测之后才确定下物质形态。如果『        』的消失原因，是全校学生无『意识地无视』的话，那么只要梓川能够制造出更强烈的，强迫他们注视的理由，或许就能帮到『        』。总之，只要用梓川的爱，把给不想看到的东西盖上盖子，让『        』变成被观测到之前的波状态的――也就是，将『        』变成未被定义的空气，当成透明人的全校学生的意识打败就行了。

    到处都漏有奇怪的空白的可疑信件。内容完全无法理解。但这就是理央给D太写的信，只有这点应该是不会错的。

    「……」

    看向理央要求她进行说明。

    「我也不清楚，这个东西夹在数学Ⅱ的教科书里，昨晚上发现的」

    「搞什么鬼」

    随后，理央将另一个与之相同的信封放在D太的桌上。

    「这个也一起夹在里面」

    D太不解地看了第二封信。

    上面只有短短一句话。

    ――什么都不要想，直接把信交给梓川。

    让人觉得这应该是理央写给自己看的东西。

    D太想起了今天早上在房间里看到的类似的东西。那个妄想笔记。

    脑中有种奇怪的感觉。好像是想起了什么，但是记忆却很模糊。一种非常焦躁的心情蔓延到全身。

    「总之我已经给你了哦」

    理央说完，正要走出教室。

    「啊，喂」

    叫住她的声音与上课铃声重叠在了一起，看来只好作罢了。

    班主任走进教室，准备开始今天的晨会。

    「期中考试到今天就是最后一天了。就算考完了，大家也不要过度放松了哦」

    D太听着班主任轻巧的忠告，再看了一遍理央交给他的信。

    ――这是一种对观测理论的荒唐可笑的，极具空想性的扩展延伸理论。假设世间所有的物质都是在被某人观测之后才确定下物质形态。如果『        』的消失原因，是全校学生无『意识地无视』的话，那么只要梓川能够制造出更强烈的，强迫他们注视的理由，或许就能帮到『        』。总之，只要用梓川的爱，把给不想看到的东西盖上盖子，让『        』变成被观测到之前的波状态的――也就是，将『        』变成未被定义的空气，当成透明人的全校学生的意识打败就行了。

    「……爱，啊」

    果然还是意义不明。

    3

    第一门考试，数学Ⅱ考得还可以。

    将所有的空都填满，并且还好好写了步骤。总觉得不这么做不行。

    还做了平常会因嫌麻烦而不会去做的检查。看来这次能得高分。

    第二门考试是现代国语。

    铃声一响，全班同学就将试卷和答题卡翻了过来。随后，刷啦刷啦的自动铅笔答题的声音回荡在教室中。

    写上学号和名字。然后，D太看向问题。首先是长篇阅读。先看问题问了什么，再去看阅读材料。

    花了二十多分钟，越过了第一道坎。

    下一题还是长篇阅读。但这个是课外阅读，课本上没有这篇文章。

    因为看上去好像要花很多时间，所以D太选择先做最后面的填写汉字。

    模棱两可的同音异义词

    一：成为他的ホショウ人。

    二：ホショウ国家的安全。

    必须要将这些拼音换成汉字。

    D太毫不犹豫地在第一个句子的空中填上了『保证』，第二个空中填了『保障』。

    「……」

    回答完这一题后，D太因为动摇而停下了手中的自动铅笔。

    脑袋中浮出了一个与考试问题完全无关的疑问。

    自己之所以能很快解决刚才那个问题，是因为昨天晚上复习了。

    但是，却想不起当时的场景。

    让人无法安心下来的违和感在大脑中蔓延开，渐渐变成了一种不愉快的感觉。就是那种想要回想起什么但却总是想不起的感觉。话到嘴边却说不出来的感觉。

    越想越静不下来。内心似乎有一股感情在向自己倾诉着什么。

    「……到底是怎么了」

    这种感觉，究竟是怎么一回事呢……

    胸中有快乐的感情。

    同时也发现了悲伤的心情。

    也有觉得开心的时候。

    但是，却又有一股强烈的悲怆感。

    几种感情扰乱着D太的思绪，消失了。随后，又再出现。像是一退一进的潮水一般，冲刷着D太的心。

    突然，某个东西落在了答题纸上。

    还以为是自己流了鼻涕。

    没想到那是从D太眼中流出来的东西。

    眼泪。

    慌忙抬起头。在考试考到一半的时候哭出来还怎么得了。

    忍耐着抽鼻子的声音的瞬间，脑海里闪过了某个人的声音。

    ――『没有任何人能ホショウD太的未来』的『ホショウ』是哪一个？

    自己听过这个声音。

    ――『只会使用卑鄙的作弊手段的D太的安全，无法得到ホショウ』的『ホショウ』呢？

    脑袋中模模糊糊的声音渐渐变得清晰了。

    ――『保证』的『证』有负责的意思。『保障』的『障』有『保护』的意思。

    正因为有了这样的讲解，他才流利地写出了答案。

    自动铅笔从D太的手中落下。

    感觉现在根本没工夫去应付考试。

    空太在感情的驱使下猛地站了起来。这完全是无意识的动作。

    「呜哦！」

    坐在后面的同学吓了一跳，身子缩成一团。身旁的女生『咿呀』地发出一声惨叫。

    全班人都停下了手中的笔，看向D太。

    站在教室后方的监考老师也一脸困惑地看着D太。

    「喂，梓川，怎么了？」

    「大号」

    D太一说完，教室里就笑开了花。

    「喂，你们，给我集中精力答题」

    趁监考老师的注意力被分散的时候，D太堂而皇之地来到了走廊上。

    路过厕所，走下楼梯。

    因为再走到楼梯口就太麻烦了，所以直接从一楼走廊的窗户跳了出去。

    终于想起了这件重要的事。

    终于抓住了关于重要的人的记忆。

    所以，为了她，有件事不得不去干。

    「啊啊啊啊，真是太糟糕了……」

    自然而然地吐出了真心话。

    眼前出现的正是峰之原高中的操场。D太一步一步地走向操场的中心处。

    「……我还真是，想到了一个蠢得不得了的办法啊」

    契机就是理央送给他的那封信。

    的最后一句话。

    ――也就是，将『        』变成未被定义的空气，当成透明人的全校学生的意识打败就行了。

    现在正准备做的事情是否是正确的呢，不试试看不会知道。

    简而言之就像是在打一场必败的战斗。毕竟，D太的对手是『空气』。

    不管打还是踢，都完全不会有任何手感的『空气』。笼罩着整个学校的『空气』。就连这一刻，心中都在不断抱怨自己为什么要和这种家伙作对。

    而制造出这种『空气』的人们都没有当事者的自觉。

    就算想要热心地对他们说明事实，也总是会被冷眼相待。

    反正，他们只会一个劲地嘲笑。

    只会给急得上火的人泼一盆冷水。

    只会用一句『看看气氛吧』这样教条的感想来打发。

    现在世道就是如此，D太也深知自己也不过是其中一员。

    从众的活法非常轻松。好事，坏事，全都又自己来判断的话，会消耗卡路里，过于具有自我意识的人遭到别人的否定时又容易受伤。这时，只要和『大家』站在一起的话，就会有安心感，安全感。就能逃避自己不想面对的东西。就能不去想自己不想去想的事情。就能事无关己地旁观。

    这个世界就是这么冷漠。

    冷漠到能够无意间将人孤立，冷漠到能够无视被孤立的人。为了守护这种『空气』，保护自己，不惜装作不看见，摆出一副毫不知情，不知道自己伤害过谁的表情。

    这个世界就冷酷到了能够将这种事情当做不成为的规矩，让人在不用担心被罪恶感煎熬的情况下伤害他人。

    但是，并不是说就有人活该受到『大家都这样我也跟着这样』的这种不负责任的想法的伤害。也并不是说『大家都这样做，所以这就是正确的』。再说，『大家』，到底是指谁呢？

    如果那一天，没在湘南台图书馆遇到她的话，D太或许也会成为那正体不明的『大家』的一部分吧。D太也会成为伤害她的人中的一员。

    但是，既然醒悟了就不能再忍耐下去，必须做个了断。

    就算，敌人是这所学校。

    就算要以全校学生为敌。

    就算敌人是自己最不想见到的对手――『空气』，D太也绝对不会逃避。

    因为找到了比『维持现状』更加重要的事情。

    与她一同度过的时间非常快乐。

    一直把他当成低龄儿童对待的她。经常会自爆一些黄梗，然后因为害羞而脸红的她。想要掩藏自己的失败而硬要逞强的她。

    任性，极具女王属性，随意，又意外地很保守的，比他大一岁的学姐。被她踩过脚，捏过脸，还被拉扯，敲打过。

    被这样的她耍得团团转的日常可以说是最美妙的。偶尔反击一下，看她撅起嘴巴说一句『嚣张』的时候真是非常开心。总之就是开心得不得了。

    在这世上，让他充满这种心情的只有她一个。

    对D太来说，她就是这世上唯一的特别的存在。

    知晓了这份喜悦之后，就无法在没有她的世界中生活下去。

    正因为如此，不管是用什么手段，都要把那段愉快的时光夺回来。

    不想再像牧之原翔子那次一样，在什么都没说的情况下就离别了。

    已经不想再有那样悲伤的回忆了。

    「还读个毛空气啊，蠢透了」

    来到操场正中后，D太慢慢转身朝向教学楼。

    与三层楼的建筑正面对峙。

    全校学生大约一千人。

    不管是大小还是人数，对方都压倒性的占上风。并且，如果自己在这里的所作所为被无视了的话，一切就玩完了。

    根本没什么作战计划。

    有的只是决心。

    暂且不去想那些麻烦的事情。

    把自己想干的事付诸实践就好。

    顺着自己的心情倾诉出来就好。

    累赘的理由与借口已不用多言。

    D太张开双腿稳稳站住。

    深吸一口气，往丹田积蓄力量。

    然后，用自己最大的声音――

    「你们给我听好了！」

    燃起了战争的狼烟。

    「我是二年级一班！」

    D太的声音，回荡在因正在考试而一片寂静的学校中。

    「学号一号！」

    喉咙有些颤抖，很快就痛了起来。但是，自己并没有停下来的打算。

    最初有反应的，是教师办公室的窗户。有三个老师连续探出脑袋。用手示意D太快点回来。但是D太无视了他们。

    「梓川D太！」

    被考试的寂静笼罩的学校，渐渐开始吵杂起来。

    「三年级一班的――！」

    好像有什么人喊了一句『是操场那边』。

    随后，教室的窗户一个接一个地打开了，众多的学生看向这边。

    「樱岛麻衣学姐！」

    一把这名字说出口，全身就起了鸡皮疙瘩。感情从全身上下的毛孔中喷出。就像是散落各处的碎片被一瞬间拼为整体一样畅快。D太在这一瞬间确信了自己对麻衣的心意。

    先长吁一口气，将一切不快都吐出。随后，再深吸一口气，看着教学楼，发现所有教室的窗口都塞满了看热闹的学生们。大家都看着站在操场上的D太。

    完全不顾一千人的视线注视的D太，任由自己的心情爆发。

    「我喜欢你！」

    将所有的心意，砸向教学楼。

    「麻衣同学，我喜欢你！！！」

    喉咙像是要被扯裂了一样……D太将自己珍视的心意告白出来，心中祈祷着住在这个城市的所有人，离这里有十万八千里的人们也能听到。

    让他们不能再无视下去。

    让他们无法再熟视无睹。

    将自己所有的心意吼出。

    突然喘不上气，狼狈地咳嗽起来。

    最初到访的，是一阵泛着困惑气息的，长久的沉默。

    接下来，出现了疑惑的窃窃私语，气氛变得躁动。

    全校学生的目光，都朝向了站在操场中央的D太。聚合成一束的视线，像是变成了一把巨大的锤子，朝D太全身砸来。但是，这并不是强烈的一击，而是略显后劲不足。一种让人非常难堪的，像是被他们愚弄了一样的『钝痛』。

    想马上逃离这里，想马上逃出校门冲回家。

    自己全力的告白也已变成了『白费力气』。

    「啊~可恶！果然，要来这一套么！枉费我那么羞耻啊。可恶，搞什么啊！」

    一个劲儿地抱怨着。

    「就因为会这样，所以才不想和空气战斗啊」

    空太在众人的注视下，厌烦地挠挠头。

    「这个局面，真是，太糟糕了……」

    还是先逃回家吧――这种想法闪过脑中。看向校门。

    「……」

    但是，根本一步都动不了。

    「毕竟都干到这个地步了。不得到麻衣同学的表扬的话，划不来啊」

    D太有些自暴自弃地面相教学楼，再度大声喊出来。

    「想要和你牵着手，在七里浜的沙滩上散步！」

    根本没都没想。

    「兔女郎的打扮也还想再看一次！」

    只是任由感情爆发，将自己的心意倾吐出来。

    就连自己都开始不明白自己在说什么了。

    「总而言之啊！麻衣同学，我最喜欢你了！」

    咆哮声在空中扩散。在『全校师生的注视下』这种最糟糕的气氛之中，D太的心情也有一瞬间变得畅快了起来。

    然后，周围突然一片寂静。

    就想是事前商量好了一样。D太终于体会到了『静观其变』这个词是什么意思。

    理由不明。

    有陌生的学生在窗框中指着D太。

    也不知道他们想表达什么。一开始还以为他们只是在把他当马戏团的猴子看。

    之所以会觉得好像并非如此，是因为发现他们指着的方位是自己的后方，察觉到这一点的时候……

    感觉到了一个踏着操场的沙砾，朝背后走来的气息。

    D太猛抽一口气的瞬间，那个声音刺激着鼓膜。

    「不用喊那么大声也能听见啦」

    传到耳边的声音，甚至有种令人怀念的感觉。这就是他一直盼望着听到的她的声音。

    D太慌忙转身。

    潮风吹过脚间。

    校服的裙摆随风摇曳。

    看到了一如既往的黑色长筒袜。她双脚跨开，与肩同宽。一只手叉着腰，另一只手理着被风吹起的头发。很成熟，但是像是在怄气的表情又藏着一些稚气。

    感情的波澜从D太脚边一口气漫上来。

    麻衣就站在离自己大约十米的地方。

    「声音太大会扰民哦」

    「要喊，就要让全世界的人都听到」

    「如果用日语喊的话，外国人怎么听得懂嘛」

    「啊，这倒也是」

    「真是个大笨蛋……」

    麻衣低下头，像是在忍耐着什么。

    「总比那些自作聪明的人要好多了吧」

    「真是，笨蛋……」

    纤细的肩膀颤抖着。

    「如果做了这种事情变成出头鸟的话，又要引发奇怪的传闻了哦」

    「如果是和麻衣同学的绯闻的话，再好不过了」

    「我才不是说这个……笨蛋……笨蛋……」

    「……」

    「笨蛋D太！」

    大滴大滴的眼泪，从猛地抬起头的麻衣的眼瞳中落下。

    缓缓踏出了最初一步。

    麻衣朝D太走去。

    D太张开双臂，想要抱紧她。

    还剩三步，两步，一步……这之后，『啪』――操场上响起了一声干涩的声音。声音窜上了高空，蔓延开来。

    吓了一大跳的D太，一瞬间不知该作何反应。

    过了一会儿，才感觉有炽热的疼痛从脸颊上传来。

    才反应过来，自己被麻衣甩了一个耳光。

    「啊？为啥？」

    不解地发问。

    「你这个骗子！」

    麻衣的眼角的眼泪越积越多，好像她心中的不安随时都可能爆发出来。她狠狠瞪着D太。

    「你不是说了你绝对不会忘记我的么！」

    总算是理解麻衣的言行了。确实，D太有被她责备的理由。正如麻衣所说，他撒谎了。

    「抱歉」

    D太轻轻抱住了颤抖着的麻衣的身体。

    小心地在手臂上加一些力道。麻衣将脸埋在D太肩膀上。

    「才不原谅你……」

    哽咽的声音。

    「对不起」

    「绝对不原谅你……」

    麻衣抽着鼻子，用脸在D太肩膀上蹭着。

    「那，在你原谅我之前我都不放开你」

    「那，我就永远不原谅你」

    声音现在还像是被泪水打湿了一样。

    「咦~」

    「怎么了，不要么？」

    她好像突然停止了哭泣，将自己的感情吞了回去。

    「被漂亮学姐这么说还不想要的人，恐怕……喂，好痛！麻衣同学，踩我脚了！」

    「让我说到这个份上，还想用一般论来逃避，真是好大的胆子啊」

    「那个，脚」

    「你不是喜欢被踩么？」

    「对不起，对不起我错了，我有在反省了所以原谅我吧」

    被鞋跟踩着真的很痛。

    「还有别的话想说吗？」

    「如果不想像现在一样哭得这么厉害的话，当初就不要搞什么安眠药嘛」

    「这眼泪是为了让D太困扰的演技哦」

    「那就……非常感谢你能连续通宵的我一个解脱」

    「不用谢。但是，现在我想听的可不是道谢哦」

    麻衣的脚跟再次搭在D太的脚背上。

    「其实，你应该明白我在说什么吧」

    她渐渐将自己的体重压上去。

    D太只好放弃，说出了她希望的话。

    「我喜欢你」

    「真的？」

    「假的，是『最喜欢』你」

    「……」

    简短的沉默过后，麻衣从D太身边离开。她的眼泪已经止住了。脸上只留下浅浅的泪痕。

    「呐，D太」

    「怎么了？」

    「现在的话，一个月以后再说一遍」

    「为什么？」

    老实地发问，因为完全不知道她这是什么意思。

    「现在氛围太好了，感觉会做出冲动欠考虑的回答」

    「如果是我的话，我会顺势吻上去呢」

    「现在会感觉小鹿乱撞，或许也只是因为气氛太好了吧」

    麻衣有些害羞似的别过脑袋，说出了这样的话。她红彤彤的侧脸也同样可爱得不得了。

    「麻衣同学，出奇的冷静呢」

    看来她完全不吃吊桥效应那套。

    「D太也要好好考虑过之后再告白哦」

    「什么？」

    自认为自己对麻衣的心意已经不需要任何质疑了。

    「我，年龄比你大哦」

    「年龄大正好」

    「我不是很看好比自己年龄小的男生哦」

    「是因为觉得我靠不住？」

    「这……也不能这么说」

    她小声地嘀咕着什么。

    「和比自己年下的男生交往，总像我是勾引了你一样，显得好下流」

    「毕竟事实如此，我想这也无可奈何吧」

    「我才没有勾引你」

    「我倒是觉得你一直在诱惑我呢」

    稍稍一想，就能想起数次亲密接触的场景。如果加上脸颊被扯，脚被踩的场景的话，恐怕有很多次了。

    「总，总之你明白了？」

    「我不明白」

    「不要撒娇」

    「那，因为我等不了一个月，可以每天都对你告白吗？」

    虽说有些吃惊，但麻衣还是微微笑了起来，看上去也不是不喜欢那样。

    「可以是可以，但是一定要坚持够一个月哦。如果做不到的话，我就当是你弃权了」

    说着，她用指尖按住了D太的鼻子，露出了一个调皮的笑容。让人不禁想要据为己有的麻衣的笑容。因为现在无法独占，所以D太只好让全校的学生都看到了这个笑容。

    峰之原高中的全体师生都在注视着他们两人，哑然无声，目瞪口呆地观望着。不知道该做什么反应，想要看看周围的人是怎么做，等待着一个领头人的『空气』扩散开来。

    「大家，真是太喜欢读空气了呢」

    麻衣看着教学楼，发出了讽刺的笑声。随后，深吸一口气。

    「D太将同学送进医院的传闻！是！假！的！」

    突然大声地喊出来。

    刹那间，周围静了下来。

    回头看向D太的麻衣不知为何显得有些得意。

    「你不是想跟大家说明清楚吗？」

    说起来，之前在江之电的车厢内聊过这个。

    又过了一会儿，全校学生的惊讶之情涌向了操场。学校被一阵不安的气氛所包围。大家好奇的目光都集中到了D太和麻衣身上。

    「……总觉得，和意料中的反应有些不同呢」

    这也难怪嘛。他们并不是在对麻衣喊出来的事实感到惊讶。

    「麻衣同学，刚才直呼了我的名字，所以大家都吓了一跳吧」

    只在这一瞬间，完全不顾『空气』，专注于眼前的八卦消息。大家都变得非常忠实自己的欲望，这就是青春期。

    「都怪麻衣同学，现在，我备受关注啊」

    「什么嘛，不过一千人的目光而已，D太你也太臭美了吧」

    果不愧是国民级的艺人，说的话就是不一样。

    「那确实，对麻衣同学来说，这后面还少了三四位数呢」

    最后，D太班的班主任，教导主任，穿着运动服的体育老师共三人走到了操场。

    「一想到要被抓起说教就非常郁闷啊……」

    「这不是很好么？」

    「怎么好？」

    「我也陪你一起挨骂」

    「嗯，那也不错」

    至少在这期间，还能跟麻衣在一起。

    D太享受着『麻衣就在身旁』这一事实，朝教学楼的方向迈步。

    和麻衣一同……

    就这样，世界将樱岛麻衣夺回来了。

第一卷 终章 结果，第二天……

    与被卷入青春期综合症骚乱的五月不同，D太六月过得非常平稳。

    按照约定，每天都向麻衣告白的，平稳的日常。

    当然，不知道是不是在操场正中呐喊爱的影响――

    此前的『送进医院』的标签，已经被全校学生替换成了『那个热血男』，和『那个传闻中的D太』。光是走在走廊上，就能听到细小的，忍着笑的声音。学校真是越来越混不下去了。

    但是，如果能夺回麻衣的话，一切都无所谓了。

    D太这么看开了。

    说实话，不得不这样想。

    佑真也――

    「果然，D太的心脏是铁打的呢！」

    这样捧腹大笑。 

    「如果是我的话，可能就要羞死了啊。果不愧是梓川，青春野狼呢」

    与他在一起的理央也板着脸这么说。

    「这是什么意思嘛」

    「『送进医院』事件在学校谣传开的时候，你不是说了『和空气战斗真是蠢透了』之类的话么？忘记了？」

    「啊~D太确实这么说了。这个，我也听过呢」

    自己也有说过这话的印象。不过此时此刻，这个想法依旧没有改变。

    「明明如果是为了自己的话就不想付出全力，为了美丽的学姐，不论多么害羞都要上，这个不叫野狼叫什么呢」

    被她说得毫无还嘴之力。

    「……」

    正如理央所说，明明没想改变笼罩自己周围的空气，一想到麻衣的事就热血起来了。还在操场中心呼唤爱。

    「终于得到了能嘲笑D太一辈子的段子了」

    「到我成了老头子的时候你还打算说这个么」

    这样的人生，其实也不坏……暂且这么想吧。

    「呐，双叶」

    「怎么？」

    「结果，可以说，双叶的假设是正确的么？」

    「谁知道呢。青春期不安定的精神与强烈的意念造成的奇怪现象……如果说这就是青春期综合症的话，就无法科学地进行验证了」

    之后，到访物理实验室的D太，只听到了理央这个过于乏味的答案。

    「嗯，这倒也是啊」

    他也认为理央的想法是合理的。

    有在学校扮演着空气的麻衣，也有把麻衣当做空气的全校学生。既然他们无形中采取了这种举动，那麻衣就和真正的空气没什么两样。并不是『像』空气，而是事实上如此。这与现实根本没什么差别。

    并且，D太认为别学校应该也有类似的状况。只要众多人聚在一起，就一定会酿出某种『空气』。

    而麻衣的情况，只是在学校内蔓延的『把她当做空气』的『空气』演变为青春期综合症，影响了学校以外的世界而已。对，仅此而已。

    正如理央所说，再想下去也没用。

    「不过，或许世界正是会因为一个告白而改变的单纯的东西呢，就像梓川给我们证明的那样」

    正当他即将走出物理试验室的时候，理央一边做着实验的准备一边朝他抛出这句话。

    听了她这么多的解释，却总感觉这一句才是最接近真理的。

    「或许是吧」

    至少，D太所在的『日常的世界』，因一个告白而变得五彩缤纷。

    麻衣也在D太取回的日常之中，踏出了坚实的一步。

    首先，就是复出演艺圈宣言。

    记者见面会的场面也非常热闹，与『樱岛麻衣』的鼎鼎大名相称。虽然她似乎是和母亲见了面，谈了一场，但是在回来以后就去到D太打工的地点把D太当成出气筒好好宣泄了一番。怕是并没有和好吧。

    就算如此，能见面，能吵架，就称得上是很正常的一对母女了――D太这么想的同时，也对母亲取回关于麻衣的记忆的事实松了一口气。

    就这样，日子一天天过去。

    从那之后过了约一个月，六月二十七日，星期五。

    被妹妹枫叫起来的D太，将电视机里播放的晨间新闻当做BGM，做好了去学校的准备。

    「干得好！日本代表队！」

    看来，昨天日本足球代表队是打了一场漂亮的胜仗。

    「早上好，今天是六月二十七日星期五，首先，先进行足球类新闻的播报！」

    虽然不知道是和哪个国家打，但是从新闻播报员激动的声音就可以听出日本队获得了一场痛快的胜利。

    电视的简讯中，播出了在上半场结束之前日本队开出任意球的一幕。足球划过一个美丽的弧线，洞穿了对手的大门，守门员完全扑空了。

    D太一边看着

    「那，我出门了哦」

    一边跟枫道别。与往常一样走出了家门。

    步行到达藤泽站，再在江之电上耗约十五分钟。在七里浜站下车以后，加入了与自己穿着同样校服的人流之中，与他们一起通过校门。

    没什么有趣的事情发生，也没什么奇怪的事。这样普通的光景在现在看来是如此值得珍稀。

    这一天的午休时段。D太走到三楼的空教室，与麻衣共进午餐。周围没有其他的学生，教室里只有D太和麻衣两个人。

    在能看到海的窗子边上拼起桌子，打开便当。

    令人高兴的是，今天的午餐是麻衣亲手制作的。

    这也是昨天D太略施小计的成果。

    「麻衣同学，你会做饭么」

    「当然会啊，因为我一个人生活了很久嘛」

    「咦~真的呀~」

    「什么嘛，你不相信？」

    「因为，一直见你中午吃面包嘛」

    「既然你这么说，明天就做便当给你吃」

    以上就是对话的内容。

    便当盒中的内容非常丰富。有唐扬炒鸡，鸡蛋饼，加了圣女果的土豆沙拉，就连鹿尾菜和豆类点心都有。

    在麻衣的注视下一个一个品尝。真好吃，虽然味道有些淡，但是这种清淡的料理真的很美味。

    「来吧，为昨日对我的无礼道歉，诚心诚意请求我的原谅吧」

    麻衣得意地笑了。看来是从D太的反应看出自己胜局已定了吧。

    「真的非常对不起。是我不好，我太嚣张了。对不起」

    老实地低下了头。说实话，事实正好相反。在品尝到麻衣亲手做的饭菜的那一刻，D太就已经完全胜利了。

    「你明白就好」

    展现了自己手艺的麻衣显得非常满足。两者的关系正所谓双赢。

    「我说，麻衣同学」

    抬起头，直勾勾地看着麻衣。

    「怎么了」

    「我喜欢你，请和我交往」

    「……」

    麻衣马上撇开视线，将一块鸡蛋饼夹进嘴里。

    「……」

    大口大口咀嚼。

    「……」

    就算等她吞下去，她也没有回话。

    「啊？无视我？」

    「总觉得不心动」

    麻衣叹了口气，显得没什么兴致。

    「你这一个月一直在跟我说同样的话，搞得我都没什么感觉了」

    「明明是你让我说的，好过分啊」

    「我只是说了『一个月以后再说一遍』，是D太自己说要每天都来告白的吧」

    「说起来也是哦」

    「啊，对了。我决定出演七月播出的电视剧了」

    「呜哇，一般来说会有人在这种情况下连话题都换掉么」

    从古至今，世间出现过如此不被重视的告白么……

    麻衣完全没有在意D太的感受。从书包里拿出了黄色封面的台词本。看到了『第六话』以及后面的文字。

    「在深夜档，是个只会在故事中间的一话登场的小角色哦」

    恐怕，这对一直都是主演的麻衣来说，是个微不足道的小工作吧。

    但是，光看她的表情就能知道，她非常高兴能找到新活儿。D太总觉得，自己是第一次见到她这么愉快地抛出话题。

    但是，这和告白被无视所造成的消沉感毫无关系。

    「啊~啊~我的人生到底何去何从呢」

    呆呆地看着大海。梅雨季节中的短暂晴日。在这种时候去沙滩上走走的话，似乎会很舒服。

    「怎么了，你不高兴我复出？」

    「非常高兴呢~」

    「还有吻戏哦」

    「……你刚说啥？」

    总觉得刚才好像听到了一个决不能忽视的词。

    「我说有吻戏」

    「把戏推掉」

    「这不是很好么，又不是第一次~」

    「……」

    不知是不是错觉，刚刚好像又听到麻衣说了什么不得了的话。

    「给我等一下，麻衣同学」

    「怎么了」

    「你之前说过你是处女吧？」

    「你不是说你不在意这个么」

    「不不不，接吻是不行的吧」

    「真是不明白你的标准到底是什么，就算对象是D太也不行吗？」

    「……」

    听到这句话，一瞬间不知道该说什么好。

    「咦？」

    迟了几秒，发出了惊讶的声音。

    「我的初吻，明明是给了D太的。真是人渣，居然不记得了」

    「啊？不……啊啊？」

    再仔细想想也没想通。虽然想不通，但不觉得麻衣是在说谎。唯一有可能的，也就是D太忘记了麻衣的那段空白的时间。

    「啊，难道说……」

    「果然还是没能像童话故事那样呢。本想着如果亲一口的话D太或许就能想起我的事啊~」

    看到她失望的表情，D太也觉得很心疼。

    「我一定会想起来的，所以麻烦告诉我具体的时间和地点」

    「不要」

    「求给提示！」

    「绝对不告诉你」

    「通融通融吧！」

    两手合十拜起来。

    「那，要不要再来一次？」

    一个超乎想象的提议从麻衣口中蹦出。她微微低头，目光往上抬，诱惑着D太。因为至今为止已经被她耍过很多遍，所以或许这也是个陷阱。但是，面对如此可爱的诱惑，不上非好汉。

    「要」

    「闭上眼」

    「嗯？现在？」

    还以为她是想要再现初吻的状况，结果好像并不是这样。

    「你不满意？」

    「不不不，我开动了！」

    紧闭双眼，等待着这一刻的到来。心脏越跳越快。感觉非常紧张。

    「要来了哦」

    听到了麻衣有些羞涩的声音。脸颊上能感受到她的呼吸和体温。麻衣隔着一张桌子朝这边探出身子――身体的各种感触这么宣告着。

    大约一秒过后。嘴唇被一种柔软的感触包围。麻衣的嘴唇意外的冰凉。而且，还有一种酱汁的味道。和之前吃的鸡蛋饼是一个味道……倒不如说，这就是鸡蛋饼的感触吧。

    睁开眼，发现麻衣用筷子夹起鸡蛋饼压在D太嘴上，拼命忍住笑。

    「你真以为我会亲下去」

    调皮的笑容。

    D太话也不说就一口含住鸡蛋饼――连筷子也不例外。

    「能和麻衣同学间接接吻，我感到非常满足~」

    故意说得很做作，让麻衣意识到这一点……

    「……」

    不出所料，麻衣直勾勾地看着筷子前端。桌子上的便当盒中还有将近一半料理没吃。她好像正在烦恼该怎么办。

    「不过，麻衣同学这么成熟，根本不会在意与年下的我间接接吻这种小事吧」

    先一步封住她的退路。

    「说，说的也是呢」

    踌躇片刻，麻衣战胜不了自己的好胜心，用D太含过的筷子夹起料理放进嘴中。这之后，没说任何话，吃光了所有的饭菜。在吃的过程中，她的脸泛着红潮，真是一道亮丽的风景线，养眼养眼。

    「我先说清楚，那不是我哦」

    麻衣用布包住了便当盒。

    「嗯？」

    「有吻戏的，是担任主演的孩子」

    在放心的同时，D太脸上显露出不满。

    「麻衣同学，性格太恶劣了」

    「但是，D太就是喜欢这样的我，没错吧？」

    「话说到这个份上，爱也会冷却的」

    「什，什么嘛！」

    麻衣狼狈的声音比平常的声音高了八度。

    「毕竟，麻衣同学完全没有那个意思……一听说『不心动』，我的心都凉了」

    「……我又没说不可以」

    麻衣撅起嘴，像是在闹别扭。她打开了电视剧的台词本。

    「也就是说可以？」

    「这个，那个……」

    麻衣用台词本挡住自己羞红了的脸。

    「可以吗？」

    再度进行确认后，就只能看到处于台词本阴影下的眼角了。

    「……」

    她羞涩地朝D太瞥了一眼。随后，用细小的声音说。

    「……嗯，可以哦」

    同意了D太的告白。

    之后发生的事情D太就记不太清了。因为成功和麻衣交往的事实让他兴奋得忘乎所以，整个人都飘上了天。

    就算到了第二天早上，这种幸福感还是没有收敛。

    一边做着去学校的准备，一边哼着歌打开电视机，随意看看电视里播出的新闻节目。

    「干得好！日本代表队！」

    听到了一脸兴奋的主播的声音。

    「……」

    不解地仔细查看画面。总觉得这句话好像听过。

    「早上好，今天是六月二十七日星期五，首先，先进行足球类新闻的播报！」

    刚才，那个男主播说了什么？

    六月二十七日。

    他刚刚确实这么说了。

    简讯中映出了任意球的画面，这个D太已经看过了。在上半场即将结束的时候，日本队的任意球贯穿了对方的大门。

    D太慌忙地冲回房间，看看闹钟上显示的时间。电子闹钟附带有日历。

    「……这是怎么一回事」

    就连自己一直使用的电子闹钟，也显示今天是六月二十七日。

    ――今天，梓川D太在『昨天早上』醒来了。

第一卷 后记

    诡异的事态就在人生最幸福的一刻发生了。

    这意味着新的青春期综合症现象的到来吗。

    还是说，D太只是在做这样的梦呢。

    还是――这一切本身就是南柯一梦呢。

    又或者……

    ――D太的命运究竟如何

    如果大家能稍稍对系列第二卷『青春野狼不做○×△□的梦』产生一些期待的话，我会感到非常荣幸。

    现在还没有决定○×△□的部分具体是什么。也可能并不做改动，直接在标题后面加个『2』。

    我想应该能在夏天结束之前出版，但具体情况还请等官网公布的发售日。

    好久不见，我是鸭志田一。

    初次见面的读者们，请多指教。

    好久不见的读者们，别来无恙。

    上个月也见面了的读者们，非常感谢对我一贯的支持。

    明明离家很近，却意外地没怎么去过的观光景点。

    这次我所选的故事的舞台，正是这样的地方。我大半人生都在神奈川度过，想着这些地方随时都可以去，但反而往往找不到一个去的契机。

    明明电击文库编辑部离家这么远――呢。

    这里，就是这个以能够看到大海的城市为舞台的故事的开场之地。如果大家今后还能继续奉陪我的话，我会高兴地不得了的。

    负责插画的沟口ケ`ジ老师，责任编辑荒木老师，继前作『樱花庄的宠物女孩以后』，我们又继续合作了，本作，也请多关照了。

    最后，相信能在第二卷与各位见面。

    鸭志田一

第一卷 插图



第二卷 青春猪头少年不会梦到小恶魔学妹 第一章 猪头少年没有明天

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    ──这天，梓川D太在昨天早晨起床。

    1

    『日本代表成功了！』

    男主播的声音听起来难掩兴奋情绪，晨间新闻就此开始。

    『各位早。今天是六月二十七日，星期五。首先为您播报足球新闻！』

    客厅电视播放的影像，是正在地球另一侧举办的世界杯足球赛精彩片段。看来是深夜时段进行的分组赛第二场。

    日本队以一分落后的上半场即将结束时，日本十号球员果敢运球进攻，因为对方球员的蛮横守备而跌倒。哨声响遍球场。是在禁区外缘踢自由球的好机会。

    四号球员放好球之后一步步退后，确保助跑的距离。

    隔著画面都感受得到紧张。

    梓川D太愕然注视这幅影像。

    「这……我看过。」

    并不是在深夜看实况转播，D太在「昨天早上」看过这段剪接过的影像。记得日本四号球员踢的这一球，从对方守门员的反方向破网得分。

    D太倒抽一口气，注视电视播放的精彩片段。四号球员踢的这一球，描绘著和D太记忆一模一样的轨道飞进球门。

    被追成同分的对方选手不甘心地咬著下唇，后方是自由球破网得分的日本四号球员高声咆哮。日本球员们聚集在他身边，场边助手们欢欣鼓舞。

    得到这一分的日本球员再接再厉，下半场攻下第二分，就这么维持一分领先漂亮获胜。

    D太见证比赛结果正如预料之后，为了厘清支配全身的这个疑问，先回到自己房间一趟。他看向床边闹钟，数位画面也有显示日期。

    ──六月二十七日。

    画面上的日期和主播告知的一样。

    「这是……怎样……」

    依照D太的认知，今天是六月二十八日才对，但电视与时钟都表示是一天前的六月二十七日。这么一来，今天就是昨天，昨天就是今天。

    「……原来如此，是梦啊。」

    D太上床盖上毯子，决定睡回笼觉。

    既然今天是昨天，那么睡到明天就好。

    他抱著这个念头闭上双眼时，房门发出声响开启。

    「哥哥，你不是起床了吗？」

    传入耳中的是亲妹妹枫的声音。

    啪哒啪哒的小小脚步声逐渐接近。

    「不可以睡回笼觉，请起来啦。」

    枫轻轻摇晃D太。

    「我决定睡到明天。」

    「不用上学吗？」

    「嗯。」

    「那么，枫也要一起睡喔。」

    枫说著抓住毯子，打算钻到床上。

    「那我起来吧。」

    D太坐起身子。

    「咦？这么乾脆？」

    身穿熊猫睡衣的枫才要爬到床上，D太便立刻站起来。他决定逃避现实还是适可而止，离开房间回到客厅。

    晨间新闻依然在播报足球话题。

    不久，枫也发出啪哒啪哒的脚步声回到客厅。

    「我说枫啊……」

    「是。」

    「我问你一个怪问题。」

    「是……色色的问题吗？」

    「并不是。」

    「哥……哥哥，不可以这样啦。」

    枫只有双手掩面扭动身体，没在听D太说话。

    「这则新闻，我们昨天也看过吧？」

    「……足球的新闻吗？」

    枫从指缝看向画面。

    「对。」

    「那个……没看过啊。」

    枫蹙眉露出为难表情，看来听不懂D太这么问的意图。

    「我想也是……那就没事。」

    D太一边回应枫，一边觉得腹部传来山雨欲来的感觉。他认为自己被卷入某种麻烦事。

    D太就这样抱持不明就里的心情和枫一起吃早餐，一头雾水地决定先上学再说。

    他心想，出门之后或许可以明白某些事。

    「哥哥，路上小心。」

    D太在笑盈盈的枫目送之下离家，搭电梯到一楼，「呼……」地叹口气之后走向车站。

    他和以往不同，一边注意周遭气氛一边前往车站。公寓与独栋住家并排的住宅区，经过公园旁边就会看见一座桥，过桥之后来到大马路。距离车站愈来愈近，商务旅馆或家电量贩店等大型建筑物映入眼帘。

    路上没发现显眼的异状。有人和D太一样要前往车站，也有主妇出来倒垃圾，还有花店大叔在打扫店门口。

    步行约十分钟之后，抵达神奈川县藤泽市的市中心──藤泽站，许多通勤的上班族与通学的学生来来往往。转搭东海道线的上班族；接连穿过小田急验票闸口的学生，和D太一样走连通道要前往江之电藤泽站的人们。

    从众人的脚步都感受不到迷惘，大家快步走向目的地，心无旁骛笔直行走。只有D太四处张望观察人们的行动。

    「难道说，只有我吗……」

    穿过江之电藤泽站验票闸口的时候，这种讨厌的预感隐隐作痛。

    等待两分钟之后，搭乘进站的电车。短短的四节车厢洋溢复古气息。车门随著发车的铃声关闭，电车起步前进。

    随电车晃动约十五分钟后，抵达沿海的七里滨站。从车站徒步数分钟，就是D太就读的县立峰原高中。

    身穿相同制服的学生们鱼贯下车。走到车外的瞬间，就闻到一股夏季将近的海潮味。再过十天，邻近的海滩就会开放，沿岸将满是享受海水浴的游客。

    目光移向海面，看得见数个趁著梅雨季放晴前来冲浪的风浪板。

    熟悉的景色，没有明显的疑点。

    通往校门的短短道路也一如往常，笼罩著峰原高中学生们的喧嚣声。和同学嬉闹的一年级男生；单手拿著参考书的三年级学生；聊著昨天放学后去唱歌的话题而开心不已的女学生们……看向各处，都只有日常的风景。

    完全没人提到「我说啊，今天是不是第二次？」、「果然吗？我也是！我也是！」、「真的吓死我了～～」之类的话题。

    对于第二次的六月二十七日感到困惑，抱持身处梦境的心情行走的人，只有D太。

    穿过校门进入校舍，唯二朋友之一的国见佑真前来搭话。

    「嗨，D太，你今天头发也很翘喔。」

    参加篮球社晨练的佑真是及膝运动裤加一件T恤的运动社团打扮。不少学生连上课都这样穿，直到放学都不换制服，佑真也是其中一人。

    「这种发型就是要这样翘喔。」

    「真创新呢。」

    说完露出笑容的佑真也极为正常……应该说D太对这样的互动有印象。和记忆中的「昨天」完全一致。

    「……」

    「D太，怎么了？」

    「……没事。」

    「怎么啦？」

    「国见真的帅得让我火大呢。」

    「啊？这是怎样？」

    D太没说今天是第二次，随便敷衍之后前往教室。

    上午的课程是数学、物理、英文、现代国文等四个科目，内容也和D太昨天上的完全一样。数学老师的「这里期末考会考喔、物理老师的冷笑话、英文老师的「Mr. Azusagawa, listen to me.」，以及现代国文老师衬衫衣领沾上口红，都和D太「昨天」看见的相同。

    随著时间经过，D太心中的疑惑逐渐变成确信。

    ──只有我维持记忆回到昨天。

    乍看完全和平的教室日常风景，因为这个想法而变成毛骨悚然至极的空间。

    是世界出问题吗？还是D太出问题？

    「当然是世界吧。」

    身体知觉很正常，只存在著真实感，毫无余地怀疑这是一场梦。

    就这样，午休时间来临。

    「既然今天是昨天……」

    D太在这天的午休时间有一个重要的约定。为了确认这一点，D太走出二年一班教室。

    十分钟后，D太位于校舍三楼某间空教室。看得到海的窗边，隔著书桌坐在正前方的是三年级学姊──樱岛麻衣。

    五官端正有型的女孩，艺人也相形失色的美女……应该说麻衣是货真价实的艺人，从童星时代就大显身手的实力派女演员，全国家喻户晓的超级名人。虽然这两年停止演艺活动，不过最近复出了。

    麻衣为D太做的便当放在桌上，菜色和D太昨天吃的一样。

    炸鸡块、煎蛋卷、羊栖菜炖豆，马铃薯沙拉以小番茄点缀。

    D太逐一夹起来送进嘴里确认味道，调味偏淡却很温和。不只是外表，味道也和D太的记忆相同。

    「……」

    究竟发生什么事？完全搞不懂。

    「不好吃？」

    「嗯？」

    D太对这个声音起反应抬头一看，鼓起脸颊的麻衣就在眼前。她没有掩饰不满，全力对D太发泄情绪。

    D太专心想事情，完全忘记说吃了便当的感想。应该说因为已经讲过一次，所以D太以为自己讲过了。

    「超好吃的。」

    「完全看不出来。」

    「真的啦，我甚至想要每天吃。」

    「就算讲得好像昭和时代的求婚台词，我也不会上当。你在吃我的便当时究竟在想什么？」

    不愧是麻衣，真敏锐。

    「吃得到麻衣小姐亲手做的便当好幸福，我只是在细细品尝这份幸福。」

    D太觉得现阶段不应该告诉麻衣。D太自己也不清楚发生什么事，即使含糊告诉麻衣，也只会令她无谓操心。

    「是喔……」

    麻衣只要稍微无法接受，就会以态度来表示。

    「麻衣小姐，我可以问一个怪问题吗？」

    「色色的问题？」

    枫也一样，为什么会联想到那里去？D太深感遗憾。

    「我可不会告诉你内衣颜色喔。」

    「这我会自己想像享受，所以没关系。」

    「唔哇，好恶！」

    D太自认在开玩笑，麻衣却真的吓到了。

    「所以，你说的怪问题是什么？」

    「我在麻衣小姐的心目中是什么人？」

    「只是个嚣张的学弟吧？」

    麻衣想都不想就随口回答，也没忘记意识到D太而强调「只是」两个字。

    「……这样啊。那么，麻衣小姐觉得你在我的心目中是什么人？」

    「单恋中的……非常漂亮、非常温柔，由衷憧憬的学姊。」

    「说对了。」

    D太说著将煎蛋卷送入口中咀嚼。

    虽然非常遗憾，不过他和麻衣的关系果然完全回复到从前。麻衣明明答应交往了。

    本应确定是「男友」，却回到「嚣张的学弟」，天底下没有比这更悲伤的事。

    不过，既然这个怪现象妨碍D太的恋爱之路，那就抵抗吧。只要再让麻衣答应交往就好。

    不能因为这种程度的障碍就闹别扭，要D太死心更是免谈。

    「说真的，你要问的怪问题是什么？」

    眼前是麻衣疑惑的视线。

    「为了今后著想，我想正确掌握现状。」

    D太以煞有介事的理由转移话题。他没说谎，是真的想仔细了解这个莫名其妙的现状。

    「总觉得很可疑。」

    麻衣轻轻眯细双眼，窥视D太的脸。

    「不提这个，麻衣小姐……」

    「不准离题。」

    D太假装没听到，继续说下去。

    「我喜欢你。请和我交往。」

    他目不转睛注视麻衣。

    「就说了，不准离题。」

    「希望你不要忽略我的表白。」

    「因为……我听腻了。」

    麻衣打从心底觉得无趣般低语。

    「这样啊……我失恋了吗？那就得寻找新的恋情了。」

    「慢著……」

    「谢谢学姊至今的照顾。」

    D太鞠躬致意之后，深深地「唉～～」了一声。失恋的叹气。

    「我……我没说不行……你为什么要死心啦！」

    麻衣以闹别扭的眼神瞪过来。

    「那么，可以吗？」

    「唔……明明是D太却这么嚣张。」

    「可以吗？」

    D太不死心，再问一次。

    「……嗯。」

    麻衣微微点头。

    「可以喔。」

    她以几乎听不见的音量低语。

    麻衣如同要掩饰害羞，默默吃著煎蛋卷。这个举止真可爱，D太全身兴奋不已。

    「麻衣小姐。」

    「什……什么事？」

    「我可以抱紧你吗？」

    「为什么？」

    麻衣提防般扬起视线观察。

    「因为现在的麻衣小姐超可爱。」

    「那就不行。绝对不行。」

    「咦～～」

    「毕竟你可能顺势推倒我……况且，你这么问，我当然不可能答应你吧？」

    在这之后，麻衣依然不晓得在嘀咕抱怨什么。

    午休约会在预备铃响起时结束，D太向麻衣道别之后回到教室。

    回程途中，他在行经的楼梯转角处看见熟悉的人。现代风格的时尚鲍伯头短发，上淡妆的脸颊微微泛红，表情整体给人非常柔和的印象。

    是古贺朋绘。

    大约一个月前误会D太是变态，小他一岁的一年级学生。那场初遇令D太印象深刻，就这样记住了她的名字。当时D太只是在帮迷路女童找妈妈，完全出自纯真无邪的亲切，她却大喊：「去死吧，恋童癖变态！」狠狠一脚命中D太的尾椎骨。

    这样的朋绘现在温顺地低著头。仔细一看，她的正前方有人。是高瘦的男学生，不过体格结实，应该是运动社团的人。头发是褐色，脚跟踩在室内鞋上没穿好。从制服穿旧的程度来看大概是三年级，俗称的「型男」。

    「前泽学长……请问是什么事？」

    朋绘紧张兮兮地仰望。看来那个男学生叫做前泽。

    「那个，可以的话，要不要和我交往？」

    「咦？」

    「不愿意吗？」

    「啊，不，那个，那个……请让我考虑一下。」

    朋绘如此回应，有种拚命的感觉。

    「知道了，等你的回应。」

    前泽学长随口说完就准备上楼。在这时候撞见会很麻烦，所以D太快步走到走廊。

    「那个家伙真受欢迎呢。哎，毕竟很可爱。」

    平常碰到这种场面会诅咒他人不幸，但今天觉得祝他人幸幅也不错。因为麻衣答应交往了。

    「接下来……要是明天会来临就完美了。」

    对于现在的D太来说，这是最严重的烦恼。

    当晚，D太不希望同一天再度来临，决定执行自己想到的某个点子。

    就是熬夜。

    早上起床会回到昨天，那么不睡觉会如何？既然这样，只要不睡觉迎接明天就好。

    深夜超过两点时，D太忍著呵欠打开电视打发时间。萤幕上播放的是足球赛。深蓝色的队服，也就是武士蓝。是日本队的比赛，而且是A组。

    「喂喂喂，连续两天吗……」

    即使赛程紧凑，应该也会调整为踢一休三才对……

    「嗯？」

    不太对劲。

    D太看球看到一半，察觉某件事。

    「这场……我看过。」

    现在时段是前半场即将结束……十号球员在中线接到队友传球，高速运球切入敌阵。穿越两人时，对方选手忍不住以背部冲撞。哨声响起，日本队得到禁区外缘的自由球机会。

    和今天在晨间新闻看见的精彩片段相同，画面右上角却打上「LIVE」的文字。换句话说，电视画面是卫星实况转播，在现在的这一瞬间，这场比赛在地球的另一侧进行。

    「……真有趣的玩笑呢。」

    D太连忙回房看时钟。时钟显示时间是凌晨两点十分，日期是「六月二十七日」。

    「……」

    以为已经是隔天而大意了。不知何时又回到了昨天。

    D太回到客厅，继续看比赛转播。裁判吹哨之后，四号选手助跑踢球。

    这颗球射入球门……原本以为是这样，没想到这一记强力射门命中门框。弹出来的球被对方高大的后卫踢开，日本没得分。

    「啊？为什么？」

    战局和预料的不一样。在这个时候，D太脑中浮现先前和朋友双叶理央的对话。

    ──换句话说……日本足球队比赛的时候，明明只看体育新闻的结果是赢球，不过只有我收看实况比赛的时候会输球。是这个意思吗？

    ──为了日本球队著想，你今后最好不要看足球赛。再也不准看。

    记得是聊到观测是否影响结果……讨论这个话题时的对话。

    「不对，怎么可能，骗人的吧……」

    日本队居然因为D太看比赛而输球，绝对不该如此。

    D太抱持祈祷般的心情，为日本队加油到比赛结束。但日本队没能追回前半场这一分，就这样以零比一输球。

    实况主播与球评开始回顾比赛过程中的数个可惜场面，在关键时刻没能发挥实力的老毛病又犯……听惯的日本队弱点再度被提出。

    这么一来，若要从分组赛晋级，接下来和足球强国的这一战非赢不可。实况主播让D太得知日本队处境艰难。

    「看来明天……应该说今天，也可以说昨天……得找双叶商量了。」

    深夜，D太只能在客厅独自抱头烦恼。

    2

    结果，D太得知熬夜没有意义，后来熟睡迎接隔天早上的来临……他抱持不肯放弃的心情打开电视，萤幕上播放日本队遗憾败北的新闻。

    「真的不是我害的吧？」

    D太就像要逃离这份莫名的内疚感，比平常早三十分钟出门。

    光是提早三十分钟，周围景色看起来就神奇地不同。感觉空气微微泛白，藤泽站来往的人潮相异，上班族似乎比较多。如果是平常出门的时段，穿制服的国高中生肯定更多。

    这种倾向在搭惯的江之电车内尤其显著，说起来乘客原本就不多。

    七里滨站到学校的这条路，理所当然地没什么人，在这站下车的乘客除了D太之外屈指可数。如果是通学时间，峰原高中的学生们就会鱼贯列队前进了。

    心情上彷佛待在另一个场所。

    D太在无人的校舍入口换穿室内鞋。没人的时候，气氛就不一样，鸦雀无声。这就是所谓的「静谧」吧。

    D太感受著和平常不同的气氛，行经阶梯前方不上楼，走向物理实验室。

    「双叶，你在吗？」

    D太一边呼唤一边打开门。

    他要找的人位于黑板前方。身穿制服披上白袍的娇小女学生，D太唯二朋友的另外一人──双叶理央。

    理央看都不看D太一眼。

    「唉……」

    她忧郁地叹口气。

    D太不以为意，隔著桌子坐在理央正对面。

    两人中间是放在烧杯上的吐司，以及冒著蒸气的咖啡杯。吐司有金黄色的烤痕，看来她正要吃早餐。

    社员只有理央的科学社活动内容有点自由过度。

    理央双手拿起吐司一啃，就响起酥脆的声音。

    「那个……」

    「不要。」

    「我什么都还没说吧？」

    「特地在这种时间过来，肯定是麻烦事吧？」

    不愧是理央，真敏锐。不对，任何人在这种状况，肯定都会觉得发生了某些事。

    「我来回报一个耐人寻味的现象。」

    「这就是我说的『麻烦事』。」

    理央挥手要赶走D太。

    D太无所适从。

    「快离开吧。」

    理央不悦地啃著吐司边。

    理央平常就很冷漠，但今天感觉隐约带刺。大概是情绪不稳定吧。

    「我才要问，你发生了什么事吗？」

    在意这一点的D太先这么问。

    「为什么这样问？」

    理央终于和他视线相对，双眼隔著镜片露出警戒的神色。

    「因为你心情不好。」

    「哪有……」

    即使嘴里这么说，却不打算隐瞒的样子。

    「唉……」

    理央死心般叹出长长的一口气。

    「总之，比起一个人闷闷不乐，找你聊天逗我笑比较好。」

    理央看著窗外的景色，自言自语般轻声这么说。

    「这是怎样？」

    究竟是积极还是消极……她的态度令人难以判断。

    「今天早上，我和参加晨练的国见搭同一班电车。」

    「被他性骚扰吗？」

    D太视线自然落在理央傲人的胸口。

    「国见哪可能做这种事？」

    「别用这种眼神看我，好像在暗示他和我不一样。」

    「那你就别看。」

    理央像要隐藏胸部般侧身。她明显很抗拒，所以D太努力别看她的胸部。

    「所以？和国见搭同一班车之后怎么样了？」

    「没怎么样……有女友的男生向我搭话，我居然觉得开心，我只是讨厌这样的自己。」

    理央有些自嘲地露出苦笑。

    「真是充满少女情怀的烦恼呢。」

    「不过你向我搭话，只会让我作呕。」

    「需要补充这句话吗？」

    绝对不需要。不过，如果理央乱发脾气能中和情绪，这种程度的事算不了什么。

    「总觉得我好像愈来愈不行了。」

    理央将最后一块吐司边塞进嘴里，发出声音啜饮咖啡，然后「唉～～」地叹出长长一口气。

    「要不要乾脆说出来？」

    「说什么？」

    理央明知D太的意思，却像是要转移话题般询问。

    「说你喜欢他。」

    「……喜欢谁？」

    理央这次感觉有点犹豫。她知道一旦这么问，D太就会说出那个人的名字。

    「当然是国见。」

    「我说啊，梓川……」

    「说你喜欢他就行了。」

    D太看著理央的双眼，刻意封锁退路般如此告知。

    「……」

    理央明显噘起嘴，在椅子上抱膝往侧边坐。

    「我现在不想听这种中肯的论点。」

    她以闹别扭的语气这么说。

    「是我的错。」

    「真的是你的错。」

    「不过，你打算一直维持现状吗？我觉得最好在更加纠结之前讲清楚。」

    D太知道理央刻意一大早就进行社团活动，是因为可能遇见晨练的佑真。不过真的遇见却是这副模样。

    「就说了，我不想听这种中肯的论点。」

    理央说到这里再度叹气。足以吹饱气球的深深叹息，侧脸只能以忧郁来形容。

    「要是我说出来，国见应该会为难吧。」

    「尽管让那种爽朗的家伙为难吧。」

    「要是我也和你一样没神经该有多好。」

    「听你这么夸奖，我会害羞。」

    「不愧是没神经的家伙。」

    「男生这种生物，乐于被女生耍得团团转喔。」

    「这只适用于你这个猪头少年吧？」

    「但我觉得国见的女友也挺了不起的。」

    之前，国见的女友曾经当著D太的面说「和没有融入班上的梓川打交道，佑真很可怜」。无论怎么想，听她这么说的D太都比国见可怜。她叫做上里沙希，和D太同样就读二年一班。虽然不是D太喜欢的类型，在男生之间却很受欢迎，大家都夸她可爱。她在班上是最亮丽、最吸睛小团体的核心人物。

    在无人的物理实验室独自进行科学社活动的低调理央，和她完全相反。

    「我说梓川……」

    「什么事？」

    「居然聊到她，你真的很没神经。」

    「你需要采取极端手段。不愿意的话就赶快豁出去吧。」

    「就凭你梓川，不要讲得这么中肯好吗？」

    理央也知道这是唯一的解决方法。虽然知道，却没能付诸实行。因为说出来就结束了。

    「只有我讲得出这种难以启齿的事喔。」

    「你就是因为会自己讲这种话才没救。」

    理央有些愉快地笑，看来稍微转换心情了。

    「所以，你要讲什么事？」

    「明天老是不来，我很困扰。」

    「你原本就没有光明的未来，所以还好吧？」

    D太直接说明来意，却被数落得好惨。

    「一点都不好，玫瑰色的未来等待著我。」

    从今天午休开始，将会和麻衣交往。要说接下来的未来是玫瑰色一点也不夸张。

    「总之，今天是昨天、昨天是今天，我很困扰。」

    「可以讲人话吗？」

    「我也是人啊？」

    「你不是猪头少年吗？」

    「我说啊……啊，不，算了。那个……」

    D太放弃反驳，对理央从头仔细说明自己面临的神奇事态。

    五分钟后。

    「呵啊～～」

    听完D太说明的理央佣懒地打了一个呵欠。

    「所以双叶，你认为呢？」

    D太以徵询意见的正经眼神注视理央。

    「梓川，这是中二病喔。」

    「我是高二。」

    「那就叫高二病吧。」

    「真不负责任呢。」

    理央摆出一副嫌烦的态度。她自己泡了第二杯咖啡喝。

    「如果不是这样，那就是你最喜欢的思春期症候群吧？」

    这番话也说得不负责任。

    「我一点也不喜欢。」

    思春期症候群。

    在网路某些族群间成为话题的神奇现象，通称为「思春期症候群」。例如「听到别人内心的声音」或是「看见物体的记忆」，这种颇为灵异的可疑传闻。

    没人当真。

    不过，D太至今数度经历类似的现象。这次应该也是吧，想不到其他的可能性。

    「话说，帮忙想办法解决吧。」

    「这只能由你自己想办法吧。」

    「理由说来听听吧。」

    「就我所见，包含我在内的其他学生就不用说了，总共七十亿的其他人类都不认为今天是第三次。」

    理央移动视线看向一旁的操场，棒球社社员正在晨跑。热衷于挥汗练习的他们，确实不认为今天是第三次吧。要是他们这么认为，现在肯定不是悠哉致力于社活动的时候。

    「要是这么认为，现在应该会陷入恐慌。」

    理央滑手机，将搜寻结果的画面拿给D太看。搜寻关键字是「六月二十七日」、「第三次」以及「反覆」。很遗憾，没有值得注意的符合项目。

    「所以，我认为这是你引发的思春期症候群。」

    理央随口说出讨厌的判断。

    「我没处于思春期特有的不稳定心理状态，也没感受到什么强大的压力啊。」

    网路相传这或许是思春期症候群的成因。对于不如意的现实感受到过度的压力，因而展现出幻象。这是最有力的解释，总归来说就是逃避现实的产物。

    「总之，你没自觉的话就算了。」

    理央似乎认定原因在于D太。

    「无论原因是什么，关于现在发生的状况，我说一个和你想法不同的见解吧。」

    「什么意思？」

    「听你刚才的说明，会觉得你在轮回相同的时光对吧？」

    「嗯，就是这种感觉。」

    这是经常在科幻小说看到的时光轮回剧情。

    「最好不要受限于这种想法。」

    「为什么？」

    「因为如果要回到过去，在各方面会很辛苦。」

    理央没说办不到，看来存在著相应的理论。

    「你经历好几次的『六月二十七日』，或许是从更久以前看见的未来。」

    她说出这种惊人的言论。

    她刚刚才说很难回到过去，无法想像她现在会说出这种话。

    「听你的说法，预知未来似乎不难？」

    「在某个时期，预知的可能性比回到过去来得高。」

    「真的？」

    「话是这么说，但这是量子力学登场之前……古典物理学时代的事。」

    「是喔……」

    「听说过『拉普拉斯的恶魔』吗？」

    「很抱歉，我不认识恶魔。」

    「不知道就算了……存在于这个世界的所有物质，在相同物理法则的支配之下完全平等。这没问题吧？」

    「嗯，这就是物理学吧？」

    「没错。将这个法则化为公式计算，就可以推算出未来的状况。」

    理央说明得相当简单。D太猜不出端倪而歪过脑袋。

    「我完全摸不著头绪。」

    「具体来说，这个世界所有原子的位置与动量……动量是质量乘以速度，若能知道位置与动量这两个要素，只要套用古典物理学的公式，就可以推算出未来的状况。高中课程就会教到这个范围喔。」

    说来非常遗憾，同为高中生的D太完全听不懂理央在说什么。他想询问各种问题确认。

    「『所有原子』的数量很惊人吧？」

    或许真的堪称无限。

    「是啊。」

    「这种东西的位置与动量，有可能全部查明吗？」

    光是清点一个饭团由几粒米组成就很辛苦了。

    「至少在当时……十九世纪的物理学家们做不到这种事。即使能够掌握所有原子的位置与动量，要以公式计算这么庞大的资料，也需要相应的时间。所以计算一秒后的未来需要一秒以上，应该没办法预知吧。」

    「我想也是。」

    即使是现代电脑，应该也不可能做到这种事。

    「所以，物理学家拉普拉斯提出一个做得到这种惊人之举的虚构存在。」

    「就是『拉普拉斯的恶魔』吗？」

    理央缓缓点头。

    「这个恶魔可以瞬间掌握这个世界所有原子的位置与动量，使用这些数字瞬间算出未来。换句话说，拉普拉斯的恶魔看透所有未来。」

    「是喔……」

    「看你一脸无法接受的样子。」

    「没有啦，先不提这个恶魔可以计算未来，在这种状况，比方说我们的想法就不会反映出来吧？这样还算是『预知未来』吗？」

    「啊～～原来你在想这个。」

    「不可能连情感都预测吧？」

    「可以喔。」

    理央一口断言。

    「啊？」

    D太发出脱线的声音。

    「人体也是由原子组成。只要掌握位置与动量，就可以推算出大脑的判断与知觉。」

    「原来如此……早知道就不问了。」

    「等你听我说完就不会这么认为了。」

    「真的吗？可是听你刚才的说法……要是连情感部分也已经纳入计算，只要知道某一瞬间的原子位置与动量，任何未来都推算得出来吧？」

    「是啊。」

    「既然这样，未来不就肯定只有一种？」

    一旦得知某一瞬间的原子位置与动量，再来就只要更改经过的时间，肯定不需要修正其他数值。换句话说，时间以外的要素不会改变，会成为数学或物理所说的「常数」固定下来。

    「居然察觉到这一点，你好聪明呢。」

    理央说得像是在称赞孩子。

    「你说得对，我刚才说的就是这个意思。」

    「所以是那样吗？无论我在考前有没有温书，下周期末考的结果都是固定的？」

    「这就不太对了。分数确实已经固定，但『你有没有温书』这个解释错了。正确来说，你会不会温书都是既定的事。」

    「唔，啊，原来如此。」

    「未来都已经固定」是这个意思。

    「就假设你今天听我说明之后，觉得『既然未来已经固定，就算努力也没用』。」

    「在这种状况，拉普拉斯的恶魔也早就知道我今天会在这里听你说完之后看开吧？」

    「正是如此。」

    虽然很复杂，但D太听懂了。

    不过，换句话说……

    「命运都是既定的吗？」

    就是这么回事。

    「忘记我一开始说的话了吗？」

    「今天早上，国见向你搭话，你超开心的。」

    「去死吧。」

    「唔～～记得你说『这是量子力学登场之前』？」

    「既然记得就不要多嘴。」

    理央以有点闹别扭的表情瞪过来。从她平常大而化之的态度无法想像她会露出这张女孩子气的脸蛋。

    「以前我说明过『薛丁格的猫』吧？」

    「在打开箱子之前，不能断定猫的生死。对吧？」

    这是大约一个月之前的事。为了解决在麻衣身上出现的思春期症候群，D太来找理央商量，在当时听她说明这个理论。

    「总之，光是记得这么多就很优秀了。」

    「多夸我几句吧。」

    理央无视D太这句话，继续说下去：

    「在量子力学的世界，粒子位置只以机率的形式存在。记得我这么说明过吗？」

    「我现在想起来了。要确定位置只能进行观测……对吧？」

    「没错。而且虽然关键在于观测，但是要观测一定要打光。」

    理央从抽屉取出手电筒打开，对准桌上的棒球。

    「这样就知道粒子的位置了吧？」

    「对。不过粒子很小，所以要是用相同程度的光照射，速度与方向就会改变。」

    理央伸手滚动手电筒照亮的球。球从桌面落地反弹，撞到椅脚后静止。

    「换句话说，只要调查粒子的位置，粒子的速度就会变化；若想知道包含速度在内的正确动量，位置就变成机率性的变数，不可能同时掌握两者。」

    「这样真令人心急呢。」

    「拉普拉斯的恶魔顺利被量子力学消灭，这件事证明了未来并非既定。放心了吗？」

    老实说，D太不太能放心。D太不太懂这种量子力学，这种不太懂的东西不可能建立自信。

    「不过，量子力学是属于人类的观点吧？」

    「当然是这样。」

    「那么……」

    理央抢先在欲言又止的D太说下去前开口：

    「我知道你想说什么。拉普拉斯的恶魔原本就是超越人类的存在，所以或许可以同时正确测量位置与动量。」

    理央投以确认的视线。

    「嗯，我就是想说这个。」

    「恶魔究竟多么优秀，由你决定不就行了？」

    理央表示她就是为此而聊这个话题。

    同时，她也暗示D太就是「拉普拉斯的恶魔」。

    「很抱歉，我不是这种诡异的恶魔喔。」

    「你就好好小心别被解剖吧。」

    「只要你别像神秘的研究机构告密，应该就没问题。」

    「这样的话，我们或许再也见不到面了。」

    理央朝桌上的智慧型手机一瞥。

    「如果你坚决否认，就要找出真正的『拉普拉斯的恶魔』了。」

    「你觉得在哪里？」

    至少学校没教如何寻找恶魔。

    「只有恶魔和你一样，知道『六月二十七日』不断重复吧？既然有这个记忆，我推测这个恶魔采取的行动很可能和上次的『六月二十七日』不同。」

    「啊～～原来如此……」

    理央说得对。要是恶魔察觉这个事态，或是对于这个状况感到困惑，很可能会进行某些处置或采取某些行动。

    虽然这么说，但D太毫无头绪，不晓得该从哪里找起。

    还没说出这个疑问，宣告早晨班会将在五分钟后开始的钟声就响了。明明特地提早到校，要是迟到也很荒唐。

    D太拎著书包起身。原本想帮理央收拾，但她说「不用了，你先走」。

    「那么，谢啦。」

    D太要走出物理实验室的时候，忽然想到一件事，停在门口。

    「啊，对了，双叶。」

    「什么事？」

    「如果今天再度重复，要不要帮你在早上别遇到国见？」

    这么一来，她肯定不用一大早就露出那么忧系的表情。

    「……」

    理央思考片刻。

    「多管闲事。」

    她微笑著这么说。

    「目前我打算自己解决。」

    「没办法解决的时候要说喔。」

    「说得也是。梓川欠我这么多人情，得找时间叫你还才行。」

    「我会连本带利还你的。」

    在挂著挖苦笑容的理央目送之下，D太离开了物理实验室。

    3

    ──要找出真正的「拉普拉斯的恶魔」。

    虽然理央这么说，但究竟要从哪里著手？

    D太完全猜不出谁是恶魔，也不保证是身边的人。搞不好也可能是住在地球另一侧的人。

    「是这样的话就完了……」

    区区的高中生，手头没有宽裕到可以前往地球的另一侧，D太连护照都没有。看来前途多灾多难。不对，这种状况应该说前途无光。

    心情处于绝望的谷底。

    即使如此，到了午休时间，D太还是迅速离开教室前往三楼。他和麻衣约好在空教室一起吃午餐。

    D太当下最关心的事，是他和麻衣的交往。这部分再度回到白纸状态。今天接下来也是一边享用麻衣亲手做的便当，一边向麻衣表白的时间。这段时间就某方面来说相当愉快，也是D太现在仅有的救赎。

    D太抱持有些兴奋的心情，拉开空教室的门。

    此时，D太以为无人的教室传出声响。仔细一看，讲桌后方露出一个穿著裙子的屁股。当事人似乎自认藏得很好。

    「……」

    强烈的突兀感传遍D太全身。

    第一次与第二次的「六月二十七日」没发生这种事，只有午休时间一开始就来到这里的D太以及晚一步前来的麻衣，在这里尽情享受两人世界的幸福时光，没有任何人来打扰，而且D太也没在这间空教室遇见麻衣以外的人。

    这么一来，眼前展开的光景就和第一次与第二次不同。D太即将遇见采取不同行动的人。今天早上在物理实验室听理央说的那番话掠过脑海。

    ──只有恶魔和你一样，知道「六月二十七日」不断重复啊？既然有这个记忆，我推测这个恶魔采取的行动很可能和上次的「六月二十七日」不同。

    而且，眼前的状况完全符合这番话。

    「找到了，拉普拉斯的恶魔。」

    D太说完，躲在讲桌后方的人战战兢兢地露面，就像从巢穴观察外面是否有危险的小动物。

    D太对这张脸有印象。

    流行时尚感的短鲍伯头、圆圆的大眼睛、给人柔和印象的可爱淡妆。全身散发明显的亮丽气息，很像女高中生的女高中生。道地的女高中生。

    单手拿著装了明太子颜色保护壳的智慧型手机，嘴巴张开的这个女高中生，是一年级的古贺朋绘。

    个头在女生之中也算矮，整体来说很娇小的外表，要称为「恶魔」也太弱了一点，顶多是小恶魔的等级。小小的恶魔。

    海风从敞开的窗户吹进来，温柔拂动朋绘的头发与裙o。先开口的是朋绘。

    「佐藤一郎。」

    「这是隐世的假名。」

    她居然还记得一开始随口编的假名，D太吓了一跳。看来朋绘和D太不一样，只要打过一次招呼，就会清楚记住对方的姓名。

    「……是梓川学长吧？」

    扬起的视线稍微缺乏自信。

    「梓川D太，二年级。」

    「古贺朋绘，一年级……您好。」

    像是刻意追加的恭敬问候，散发的气息也略微安分一些。

    「用平辈语气就好，毕竟我们是在大马路互踢屁股的交情。」

    「忘记那件事，拜托！」

    脸颊鼓得圆滚滚的朋绘是完全符合D太印象的朋绘。

    朋绘双手按住屁股，大概是回忆起当时的痛楚吧。这个姿势令D太稍微觉得自己对学妹做了不好的事。

    「古贺，我想冒昧问你一个问题。」

    「什么问题？」

    「今天是第几次？」

    「！」

    D太问完，朋绘睁大双眼。惊讶又混了些许不安的双眼动摇。

    「我是第三次。」

    D太如此告知之后，朋绘点了一次头回应：

    「我也是第三次。」

    她说著竖起三根手指，接著表情逐渐变得泫然欲泣。

    「原来……不是只有我……」

    D太还来不及惊讶，她的不安就化为泪珠一颗颗滑落。大概是感到安心了，她当场无力瘫坐下来。

    「这究竟是怎样啦～～！」

    「天晓得。」

    「为什么同一天一直来？」

    「不知道。」

    「为什么不知道？」

    「不知道就是不知道。」

    直到刚才的放心表情立刻被不安取代。

    「还以为这样就能得救了，把我的泪水还给我！」

    「去喝自来水补充吧。」

    「今后会怎么样？」

    这是D太想问的问题。

    「会怎样龋俊

    朋绘以鲜少听到的口音询问相同的问题。看来她没察觉自己是这个状况的成因，可以说毫无自觉。

    「学长为什么面不改色？」

    朋绘抓住D太的衣领前后摇晃。

    「慌张就能解决吗？」

    「不能，但是一般来说都会慌张喔。」

    「是吗？」

    「是啊，学长神经有问题。在全校学生面前表白的怪人果然不一样。」

    「我觉得当面说别人『有问题』的人，神经也没正常到哪里去。」

    「吵死了……」

    「姑且问一下，你心里有底吗？」

    「一丁都不懂取！

    「你说什么？」

    「完……完全不知道。」

    「真没用～～」

    「没用的是学长吧！」

    「最近有没有遇到什么讨厌的事或是烦恼的事？」

    「为什么非得对学长讲这个？啊，有简讯。」

    朋绘说著看向手机画面。

    「这个状况……我觉得是思春期症候群。如果这是你思春期特有的不稳定精神引发的现象，就只能查明不稳定的原因然后解决。」

    「思春期症候群……学长，你疯了？」

    瞧不起人的语气。朋绘视线依然落在手机上，手指在画面上又按又滑，看起来很忙碌，似乎是在回信。

    「那只是网路谣言吧？学长居然会相信，真是难以置信。」

    D太之所以相信这种存在，是因为他经历过这种难以置信的现象。

    第一次是妹妹枫遭殃的那时候。光是看到班上同学们无心的留言或讯息，皮肤就会出现遭殴打的瘀青或是利刃的割伤。D太亲眼看见这个现象。

    一个月前，麻衣变得无法被他人看见，连关于她的记忆都逐渐消失。

    而且，现在正符合这个状况。

    「我能体会你的心情，不过同样的日子重复三次，只能认定思春期症候群不是普通的都市传说吧？」

    「唔，确实……」

    告诉自己「这是梦」逃避现实也有极限。D太像这样遇到相同处境的朋绘，真实感就愈来愈强烈。理央说或许只是预知未来，不过再怎么想，身体的知觉也处于现实之中。

    「话说，别在讨论的时候滑手机啦。」

    D太从朋绘手中一把拿起手机。

    「啊，还我啦～～」

    D太举起手不让娇小的朋绘构到。朋绘跳啊跳的想拿回手机，但高度不太够。

    「我不会边讲边滑了！」

    朋绘出言反省，所以D太将手机还她。

    「拿去。」

    朋绘以野生动物般的敏捷动作抓了手机，立刻继续默默操作画面。

    「……」

    「……」

    「你宁愿滑手机也不讲话？」

    「我会分心，别跟我说话。」

    「女高中生真猛啊。」

    就这样，D太被迫等了约二十秒。

    「所以，什么事？」

    朋绘终于从萤幕上抬头。

    「最近有没有遇到什么讨厌的事或是烦恼的事？脱离六月二十七日的线索或许在里面。」

    「唔～～……」

    朋绘皱眉认真思考。

    充分烦恼约十秒之后……

    「有点胖了。」

    她脸颊微微羞红，以正经的音调招供。

    「……」

    就D太看来，娇小的朋绘很瘦，各方面都非常苗条。

    「那……那是什么眼神？」

    「放心，你反倒算是瘦的，没问题。甚至应该胖一点，让平坦的胸部多长点肉。」

    「都会长到屁股跟肚子，所以才困扰啊！」

    听她这么说就发现，她的腰部到臀部一带确实满有分量的。

    「听说按摩会变大喔。」

    「那种方法已经试过了啦～～」

    即使D太盯著看，朋绘依然毫无戒心，以双手按住胸部。

    「那就死心吧，男生又不会因为胸部大小就喜欢女生。话说有没有别的烦恼？这种没营养的烦恼就别说了。」

    「要开始上游泳课了，所以很严重啦！明明没胸部却也没腰身，夏天简直是地狱……」

    朋绘还想说下去，却突然睁大双眼语塞。

    「啊！」

    朋绘的视线投向D太身后……走廊的方向。

    「躲……躲起来！」

    朋绘拉著D太的手，就这样将他塞进讲桌下方。

    「这是在做什么？」

    「先别问了！」

    朋绘也跟在D太后面钻进狭窄的讲桌下方，跨坐在几乎躺下的D太身上。

    这是最近一年级流行的游戏吗？搞不懂年轻人在想什么。

    D太抱持著这个疑问偷看外面，从门缝隐约看得见男学生的身影。是上次的六月二十七日，对朋绘表白的三年级学生……记得朋绘叫他「前泽学长」。

    「脸，缩回来！」

    朋绘以双手夹住D太脸颊，拉回讲桌底下。

    「他在找你吧？」

    「我觉得应该是……但我传简讯说午休时间有要事之类的……」

    「要事～～？看起来不像啊？」

    「所以我说是『要事之类的』啊。」

    总归来说，她似乎对前泽学长说谎了。

    「别讲这种莫名其妙的话，快去让他表白吧。」

    「你为什么知道表白的事？」

    「我上次看见了。」

    眼前是朋绘小小的脸蛋。娇艳的粉红色双唇，呼吸拂在脸颊有点痒。D太稍微端正姿势，以免不小心碰到不该碰的部位。

    「呀啊！」

    此时，朋绘身体抖了一下。还以为刺激到哪个敏感部位，实际上并非如此，是手机在朋绘手中震动。背光亮起，她再度打起简讯。

    「这是什么特殊的玩法？」

    「……」

    专心操作手机的朋绘不予理会。

    D太等她打完的这段时间，不经意往下一看，发现她的裙子掀起来了。右大腿根部露出白色的布料。

    「喂，古贺。」

    「晚点再说。」

    「我看见你的内裤了。」

    「现在没空管那个啦！」

    朋绘断然忽视D太的忠告。

    「我已经猜不透女高中生了。」

    看来比起自己的贞操观念，传讯息给别人比较重要。D太不得已，只好帮她拉好裙子，这么一来只会看到大腿。

    这段时间，朋绘似乎也顺利传讯了。

    「为什么要躲起来？」

    说起来，D太应该没必要一起躲。

    「因为……前泽学长是玲奈崇拜的人。」

    朋绘轻声说完，投以「你懂吧？」的视线。

    「啊？」

    完全无法理解的D太做出理所当然的反应。

    「啊？」

    朋绘居然也以「啊？」回应。

    「为什么不懂？」

    「应该是因为我几乎没听你说明吧。」

    「那么，唔……我经常和玲奈一起去看篮球社练球。」

    「这位玲奈小姐是何方神圣？」

    全国家喻户晓的艺人之类吗？

    「同班的朋友……香芝玲奈。她说前泽学长很帅……我只是陪她一起去看……」

    朋绘说到这里结结巴巴。

    「结果那个前泽学长比较欣赏你？」

    「……唔，嗯。」

    朋绘缓缓点头。

    「你也喜欢那个人？」

    「不……那种万人迷我一丁都不喜欢取！

    「既然这样，赶快去让他表白然后拒绝就好了吧？」

    没必要躲起来，表现得落落大方就好。甩掉这种像是会在校庆将近时突然组乐团的帅哥是很痛快的事。

    「要是我这么做，肯定会被班上排挤啦！他是玲奈……我朋友喜欢的人耶。」

    「啊？这是怎样？你们明明没交往啊。」

    「被表白肯定就完了啦。」

    「我不懂。」

    「毕竟我和玲奈说好要帮她加油……如果我反而被表白，那就太白目了。」

    朋绘的语调明显变得低落。

    「说真的，怎么办……」

    脸甚至有些苍白。看来这种状况对她来说是危机，至少她自己由衷这么认为。

    「你曾经媚眼勾引他吗？」

    「怎么可能啦！」

    「大叫会被发现。」

    朋绘惊觉不对，慢半拍以双手嘴。

    「总……总之，就是这么回事。懂了吗？」

    D太知道她在说什么，却还是无法理解她的价值观。

    「一丁都不懂取！

    「哎哟～～你很难沟通耶！」

    朋绘任凭情绪驱使想要起身，不过这里是讲桌下方，当然得注意头上。

    「啊，等等……」

    D太连忙出声，但是来不及了。朋绘的头「咚」一声狠狠撞上桌子，力道太大导致讲桌其中两个桌脚上浮，朝黑板另一侧倒下。

    察觉的朋绘伸出手，但为时已晚。她的手扑了个空，讲桌发出「砰」的巨大声响倒下。

    朋绘则是绊到躺在地上的D太，失去平衡。

    「呀啊！」

    朋绘尖叫倒下，D太反射性抱住她。超轻的。看来她果然完全不用在意体重。

    「你啊……」

    稍微冷静一点啦。D太原本想这样教训却没能说完。他说到一半，一个人影映入眼帘。

    D太和站在门口的男学生四目相对。是刚才也看到的三年级学生，篮球社的前泽学长。

    前泽学长表情看来五味杂陈，透露些许困惑。这也在所难免，他肯定看见D太与朋绘在空教室地上抱在一起。

    「你说的『要事』是这种事？挑男人的品味真差。」

    看来这位学长有著天大的误解，而且还讲得很没礼貌。

    「不，不是这样……」

    D太想告知事实，但他的声音被教室后门开启的声音盖过。

    D太的心脏跳得好快。

    这是伴随焦虑的潜意识反应。本能响起「不妙」的警笛声。

    D太不用确认就知道是谁来了。一清二楚。

    他战战兢兢地看向后门。

    正如预料，麻衣站在那里。

    麻衣提著纸袋，里面是她为D太亲手做的便当，D太连菜色都知道。炸鸡块、煎蛋卷、羊栖菜炖豆，马铃薯沙拉以小番茄点缀……

    明明掌握这一切，今天却无福享用了。D太和麻衣视线相对时如此确信。

    麻衣在门口没动半步，以冰冷眼神注视D太。看著就这样和朋绘相拥的D太……表情看起来由衷不是滋味……

    「这是误会。」

    D太刻意冷静地告知事实。人类的本质正是在身处绝境时会受到考验。D太只能不慌不忙地老实说明自己的清白。

    「……」

    D太笔直注视麻衣，诉说自己是无辜的。

    「……」

    插图006

    然而，麻衣默默转身背对D太。

    「啊～～等一下，麻衣小姐！」

    D太连忙推开朋绘起身。朋绘滚到地上，脑袋撞到桌子大喊：「呜哇，好痛！」但D太现在不予理会。

    「请让我说明状况！」

    「别跟我说话，会传染恋童癖。」

    麻衣只说完这段话就离开。

    「唔哇～～她气坏了。」

    实在不是可以一起吃便当的气氛。想向她表白，得到她「嗯，可以喔」的回应应该更难。

    「唉……」

    D太理所当然地叹气。

    看向前门确认，前泽学长的身影也消失了。

    朋绘依然躺在地上，总之D太先伸手拉她起来。

    「谢……谢谢。」

    D太将手放在她头上，摸乱她的头发泄恨。

    「哇！喂！」

    朋绘慌张地逃离D太。她匆匆以双手整理好乱掉的头发，接著以忿恨的眼神瞪向D太。

    「我每天都是六点起床弄头发耶！」

    时尚女高中生似乎很早起。

    D太无视朋绘。

    「呼……」

    首先做个深呼吸。

    慌张也没用，对已经发生的事感到懊悔也没意义。

    只要将现状照单全收，肯定自然找得到解决之道。

    「哎，算了。反正今天也会在明天重来吧。」

    朋绘应该是拉普拉斯的恶魔无误，但她堪称依然完全没掌握事态，当然也找不到任何解决的方法。所以麻衣这边就等明天……应该说第四次的六月二十七日再妥善处理就好，避免不小心和朋绘抱在一起就好。

    这是美妙无比的解决方法。

    不过，D太将在隔天早上深深后悔自己在这时候做出这个判断……

第二卷 青春猪头少年不会梦到小恶魔学妹 第二章 明天的事明天再说？

    1

    隔天早上，D太愕然伫立在客厅。

    这是在早餐吐司烤好前的短短时间，D太打开电视数秒后的事。

    原本以为肯定在报导日本足球队的比赛结果，画面上却是在民宅庭院发现一千万圆现钞的愉快话题。

    『各位早。今天是六月二十八日，星期六。首先为各位报导一则惊人的新闻。』

    完全成为晨间招牌的四十岁出头男主播开始播报新闻。D太不讨厌他稳重不失爽朗的语调，情报也平顺地传入耳中。

    正因如此，主播说得过于理所当然的这段话，D太需要数秒才能理解。

    「……他刚才说了六月二十八日？」

    「说了。」

    身穿熊猫造型睡衣的枫不知何时站在旁边，诧异地看著D太。

    「他说了星期六？」

    「说了。」

    「……」

    「所以怎么了吗？」

    「枫，捏我脸颊一下。」

    「好，知道了。」

    枫伸手用力一捏。

    「好痛。」

    「对……对不起。」

    「不，没关系。」

    其实关系可大了。如果这不是梦，那就是现实。脸颊会痛，所以应该是现实。

    也就是说，事到如今不需要重新思考，六月二十八日真的来临了，而且不是普通的六月二十八日。原本麻衣应该答应交往，两人以情侣身分迎接这天的到来，然而现在不但没交往，还让麻衣有了奇怪的误解。六月二十八日在这种最坏的状况下来临。

    「这玩笑不好笑……」

    感觉简直是从天堂被推落地狱。

    D太蹒跚走向电话，拿起话筒。

    「哥哥？」

    D太心不在焉地说「我没事」回应担心的枫，拨打朋友的手机号码。铃响第三声的时候接通了。

    「我是梓川。」

    『星期六一大早有什么事？』

    理央的声音听起来精神很好，看来早就起床了。

    「帮我制造时光机。」

    D太率直地说明用意。

    『……』

    接著，电话无声无息地被切断了。

    是讯号不好吗？所以说手机不可靠。

    D太立刻重拨。

    「……」

    不过，铃声响再久都没人接听。

    看来刚才是刻意挂断的。

    D太不死心继续等，铃响第十声的时候又接通了。

    『你要是说蠢话，我就挂断。』

    「我非常正经。」

    『但我正在换衣服。』

    「你现在具体来说是什么状态，麻烦告诉我。」

    『只差袜子还没穿。』

    「你穿衣服的顺序真怪耶。」

    『很正常吧？』

    「我先穿袜子耶。」

    『你这样很怪。』

    「很正常吧？」

    『所以，你特地打电话做什么？』

    「记得昨天找你商量的事吧？同一天不断重复的那件事。」

    『恭喜。你脱离昨天了？』

    「情非得已就是了。」

    『所以找到拉普拉斯的恶魔了？』

    「这个恶魔……大概是峰原高中的一年级学生。」

    虽然非常遗憾，但现在只能接受现实积极面对。总之必须好好思考为何能成功脱离昨天。要是同一天再度重复就吃不消了。

    轮回的第一次、第二次，以及没有轮回的第三次，有三个明显的差异点。

    第一点不用说，就是D太与麻衣的交往回归为白纸。造成不必要的误会，惹她很不高兴……

    第二点也和恋爱有关，古贺朋绘没受到前泽学长本来应该有的表白。

    第三点是日本足球队的比赛结果。前两次赢了，第三次却输了。D太不想认定原因在于自己看了比赛实况，却莫名感受到责任。

    若要从上述条件找出拉普拉斯的恶魔，导出的结论只有一个。

    恶魔的真实身分是古贺朋绘。

    D太将这件事告诉理央。

    「为什么这样认为？」

    她随即回以这个问题。

    「依照常理，犯人肯定是获益最多的人。」

    而且只有她和D太一样，反覆经历六月二十七日。

    「有道理。」

    D太与日本队都吃了大亏，朋绘却得到好处。朋绘昨天说过，被前泽学长表白会很为难。被朋友崇拜的学长表白，是一种很白目的行为……

    既然没表白，那么朋绘烦恼的问题就算是消失，所以才会顺利通过二十七日，迎接二十八日的到来吧。

    感觉这样解释很合理，D太找不到其他可能的理由。

    但他在意的是，这样似乎完全没有解决问题的根源。

    前泽学长只是误会了，等到他得知事实，应该会再度向朋绘表白。如果这是时光轮回的引爆点，就会再度迎接同一天的来临。

    前泽学长肯定很快就会察觉D太与朋绘不是这种关系。毕竟D太一个月前在全校学生面前向麻衣表白，从平常D太和朋绘的样子来看，就知道两人没有交集。

    若是D太解开麻衣的误会，并且真的开始交往，前泽学长也同样会明白D太和朋绘没有任何关系吧。

    想到这里，D太的思绪停止了。

    「……」

    他察觉自己陷入极度棘手的状况。

    『梓川，你知道这种状态要怎么形容吗？』

    「束手无策……吧？」

    『那么，你加油吧。我要穿袜子了。』

    电话挂断了。

    「我连袜子都不如吗……」

    2

    D太和枫吃完早餐之后，随便整理好服装仪容。他换上峰原高中的制服。每个月大约有一半的星期六要上特别课程，这是所有人默认的共识。「特别课程」实际上是中午之前就结束的正规课程，内容是完成当周没消化完的科目进度。

    国家制定宽松的教育方针，但是光靠这样的教育不足以应付现实社会，夹在中间两难的教育机构不时会发生这种神奇的事情。

    「那么，枫，我出门了。」

    「好的，路上小心。」

    在枫挥手目送之下，D太打个豪迈的呵欠上学。

    世间只能以平稳来形容，任何人都没讨论六月二十八日来临的事。和平常的不同之处，顶多就是看不到通勤的上班族，因此车站周边行人减少，不再拥挤。

    从藤泽站搭乘的江之电车内也一样，还是没人聊「终于是二十八日了」或「我比较喜欢第一次的二十七日」或「二十九日应该会正常来吧」之类的话题。

    而且，二年一班的教室里也一样。

    从窗边座位看向班上同学，大家的反应没有奇怪之处。

    一直观察也没用，所以D太将目光移向七里滨的大海。

    反射阳光闪闪发亮的水面，天空描绘由蓝到白的美丽渐层，海空之间拉出笔直的水平线。

    令人舒畅的景色。

    「喂。」

    总之，等等向麻衣道歉吧。虽然应该不会轻易得到原谅，但只有这个方法能打破僵局。

    「喂，有在听吗？」

    看来这个声音是在叫D太。

    D太将脸转回正前方，桌子前面站著一个女学生。

    双手抱胸俯视D太的，是同班同学上里沙希。看起来个性强势的眼角；恰到好处的妆；制服衣领的扣子解开。她是班上最抢眼的存在，最亮丽女生小团体的核心人物，也是佑真的女友。

    「把我当空气太过分了吧？」

    「怎么可能，我只是没想到上里同学又来找我说话。」

    「这是怎样？好恶。」

    佑真究竟觉得她哪里好？他对异性的品味是D太唯一难以理解的部分。

    「放学来楼顶，我有话要说。」

    沙希单方面告知之后回到自己的座位，所属小团体的四个女生聚集到她周围。

    「梓川他做了什么？」

    「沙希好可怜……」

    她们进行神秘的互动。

    D太明明没做任何事却被当成加害者。真希望也有人关心他一下。

    「是有关佑真的事。不用担心。」

    「这样啊。啊，我昨天发现这个。」

    她们立刻换了话题，开心聊著最近发现的有趣手机APP。

    「这个真好笑！」

    「不错嘛，大家一起玩吧。」

    「玩吧玩吧！」教室中央响起欢笑声。

    别的女生小团体远远旁观这一幕，一脸非常困扰的样子，却没有出言抱怨。一旦可能和沙希她们视线相对，就转头专心聊自己的话题。

    看来，女生社会比男生社会复杂一些。

    D太思考这种事的时候，不经意察觉一件事。

    沙希周围的女生们和几天前不太一样。为了去除这份突兀感，D太以俯瞰的角度眺望教室。后方座位有一个女学生孤单坐著，没和任何人说话，记得是直到几天前都和沙希在一起的女生。

    大概是发生什么摩擦吧。校内不时看得见这种光景。

    D太平常不会太在意，但是在这个时候不知为何很在意。

    「……」

    或许是因为那个女生散发的气息隐约和朋绘相似。

    讨厌的第一堂英文课结束之后，D太来到麻衣所在的三年一班教室。但麻衣不在座位上，桌子也没放书包。

    D太乖乖上完第四堂课，放学时也顺道去三年一班教室看看，果然到处都没看到麻衣的身影。D太姑且询问座位附近的学姊。

    「她今天没上学喔。」

    学姊稍微忍笑告诉他。看来在全校学生面前表白的那件事依然影响至今。

    「谢谢。」

    D太好好道谢之后，离开三年级的楼层。在鞋柜换鞋时，他觉得好像忘记了某件事。

    「啊啊，是那件事。」

    今天早上，上里沙希叫他放学后到楼顶。

    「真慢。」

    D太一抵达楼顶，沙希就向他宣泄不耐烦的情绪。

    「所以，要说什么？」

    D太不以为意，催她赶快说明。等等要打工，D太没办法悠哉等待，也想早点解决麻烦事。

    「我上次说过吧？不要接近佑真。」

    「我记得你上次是说『不要和佑真讲话』。」

    「还不是一样？」

    「也对，那就一样吧，我没忘记。大概一辈子都不会忘。」

    那段发言就是如此震撼，遭受那么直接的敌意是一次新奇的体验。沙希大概是这方面吸引佑真吧。没带跟班就叫D太到楼顶，也可以解释为她非常自立。

    「这么说来，那个女生怎么了？」

    「啊？」

    「你的小团体将一个女生除名了吧？」

    「这和你无关吧？」

    沙希的语气变得粗鲁了些。

    明显看得出她不耐烦，矛头指向D太以外的某人。大概是脱离小体的那个女生。

    「因为男人被抢？」

    「没错。」

    D太这么说是开玩笑，事情却没能以玩笑话作结。但沙希的男友是佑真，D太不认为佑真会轻易移情别恋。

    「不是我。」

    看来是小团体里的其他女生。

    「她偷跑了，和那个男生一起出去玩。」

    D太不清楚详情，但是光靠这段话就隐约可以想像状况。

    「不提这个，那个物理实验室的女生是怎样？」

    「啊？」

    「她和佑真是什么关系？他们经常聊天。」

    不用说，应该是指理央吧。D太希望这件事能轻轻放下，却被棘手的女生盯上。这下子该怎么回答？

    「去问国见吧。」

    「她和你的交情也很好吧？」

    「但我不知道对方怎么认为。」

    「总之回答我啦！」

    「什么嘛，瞧你满肚子气……」

    D太差点接著说出「那个来了？」这句话，连忙吞回肚子里。

    「上里，你便秘？」

    他改说另一句话。

    「呃！」

    「原来你满肚子是那种东西啊？」

    「去死！立刻给我去死！」

    沙希满脸通红地离开楼顶。门用力关上。

    「要摄取食物纤维喔。」

    很遗憾，她应该听不到D太这句建议。

    插图007

    D太这次真的在鞋柜换好鞋子，离开学校。

    走出校门前往车站，搭乘开往藤泽站的进站电车，进行约十五分钟的单线电车之旅。

    在终点站藤泽站下车之后，到验票闸口外面的店家买咖哩面包，一边吃一边去打工地点。

    「早安。」

    D太打招呼进入打工的连锁餐厅，店长刚好站在收银台前面。

    「早安，今天也拜托了。」

    「是。」

    D太忍著差点打出来的呵欠往里面走，到休息区露面。设置在这里的置物柜后方就是男更衣室，女生却有像样的更衣室……这个世界并不公平。

    「嗨，早啊。」

    从置物柜后方现身打招呼的是国见佑真。

    「嗨。」

    D太继佑真之后换衣服。

    「国见。」

    D太脱掉上衣，将头与双手套进服务生的制服。

    「嗯？」

    「因为很麻烦，所以我先说。你女友今天也找上我。」

    「那真是苦了你啊。」

    佑真置身事外般笑了。

    「要选我还是选她，你做个决定吧。」

    「这个算不上终极的终极选择是怎样？知道了，我今晚打电话给她。」

    「拜托啊，真的。」

    D太脱下学校制服，套上服务生的裤子。

    「啊，对了，国见。」

    「还有问题要问？」

    「篮球社有一位叫做前泽的学长吧？」

    「嗯？噢，阳介学长。」

    看来全名是前泽阳介。

    「他这个人怎么样？」

    「什么怎么样，总之，是我们学校球技最好的人。」

    D太一边系上围裙一边来到休息区。

    「所以他很受女生欢迎。」

    「这就对了，多提供一些让我讨厌他的情报。」

    「这是怎样？莫名其妙。」

    佑真说完笑了。

    「你和他有过节？」

    「很难说明，但如果他是好人，我会良心不安。」

    虽然是意外，但他误会D太与朋绘的关系，而且原本要表白也没能付诸实行。

    D太觉得只要扔著不管，他迟早会察觉这是误会，但终究有点罪恶感，即使对方当时扔下那么失礼的话语也一样。

    「总之，我不太想说别人的坏话，不过……」

    佑真说到这里吞吞吐吐，大概是真的不想中伤别人吧。

    「原来如此，他有变态嗜好？」

    「这我不知道，不过昨天社团活动结束之后，他说现在的女友完全不让他上，所以准备分手了……而且还经常数落之前分手的女友。我不想变成像他那样。」

    既然佑真都讲成这样了，这位学长在那方面似乎真的无药可救。或许异性缘会让人变坏吧。

    「所以，他有女友吗？」

    「有喔，别校的三年级女生，相当可爱。」

    「和上里比呢？」

    「当然是上里赢。」

    男友愿意这么说，做女友的应该很幸福吧。D太脑海瞬间掠过理央的脸，内心有点愧疚。

    「谢谢你的宝贵情报。」

    多亏佑真的情报，D太应该可以讨厌前泽学长了。明明有交往对象却向朋绘表白，D太无法理解这个人的想法。

    聊到这里，打工时间到了，所以D太与佑真接连打卡，然后前往外场。

    「啊，国见、梓川，过来一下。」

    途中，店长叫住他们。

    「是。」

    D太回应之后转身一看，店长旁边站著一个娇小的女生。表情看起来隐约在紧张，穿上女服务生制服的样子也很生涩。

    「这位是今天加入的古贺，外场工作麻烦你们教她喔。」

    D太对店长介绍的这个人有印象。

    朋绘看到D太也吓了一跳。

    「咦，你和我们同校吧？」

    不得两人关系的佑真向朋绘搭话。

    「啊，对喔，国见与梓川也念峰原高中。那她真的是你们的后辈了，多多照顾吧。」

    店长一副完成任务的样子，快步走进经理室。不久，室内传出以电话谈公事的声音。

    「我……我是古贺朋绘，请多指教。」

    「我是国见佑真，他是梓川D太，都是二年级……慢著，记得你认识D太？」

    佑真转动双眼朝朋绘一瞥。

    「对了，听说你们之前是互踢屁股的交情？」

    朋绘立刻以双手护住屁股。

    「为什么要告诉别人啊？」

    朋绘一副为难的样子抗议，眼中带点泪水。

    「那么有趣的事，藏在心里太可惜了吧？」

    「难以置信！」

    朋绘害羞地瞪向D太。

    「看来你和我合不来。国见，交给你了。」

    「啊，喂，D太？」

    D太无视制止的声音，先行前往外场。

    将朋绘的教育工作塞给佑真的D太勤于做外场工作做为补偿。

    为顾客带位、点餐；料理一完成就送上餐桌；看到顾客要离开就站到收银台；空闲时间补充饮料吧的玻璃杯与咖啡杯。

    店内到了晚餐时间就客满，还得请晚来的顾客等候。

    在忙碌程度达到巅峰时，D太看见第一天打工的朋绘拚命忙东忙西的身影。

    朋绘负责两项工作。第一是收拾餐具，第二是将无人的座位重新打理好。

    她伸展娇小的身体擦拭大餐桌的样子实在令人会心一笑。只是她无论如何都会在某方面稍显笨拙，将餐具叠起来摇摇晃晃搬运的背影令人捏把冷汗。实际上，盘子从她手上掉落，一旁的佑真漂亮接住的光景，D太就目击过两次。如果是D太负责教育工作，盘子应该不会平安得救吧。

    忙著忙著，晚餐的尖峰时间结束，光顾的客人减少，店内也出现零星的空位。天空完全变暗，时钟显示时间是晚上八点出头。

    D太前往后场点单时，看到佑真正在厨房吧台前面教朋绘保养刀叉。两人边聊边工作。

    「古贺学妹为什么开始打工？」

    「想买手机、衣服以及各种东西……国见学长呢？」

    「和你差不多。」

    两人即使聊天，双手也继续在动。刀叉前端泡在热水加温，再以软布擦拭，就可以擦得亮晶晶。朋绘看到餐具回复成像是新的一样，率直地感到惊讶。

    D太远远看著这一幕时，通知新顾客上门的铃声响起。他再度回到外场，快步前去迎接。

    等候带位的是三个年轻女生。

    「啊！」

    她们一看见D太就齐声惊呼。

    制服很眼熟。这也是当然的，因为是D太就读的峰原高中的夏季制服。衣领加上简单巧思的这三个女生是朋绘班上的朋友，D太看过她们走在一起。

    站在最前面的，是眼神看起来有点强势的长发女生，接著是戴著大镜框眼镜的娇小女生，那似乎是无度数眼镜。

    「所以，朋绘在这里打工啊……」

    这个戴眼镜的女生朝站在最后面的高个子短发女生说话。

    「好像是。」

    不过，回应的是最前面的女生。

    「请问三位吗？」

    「是的。」

    最前面的女生代表三人以清晰的声音回应。光是这段简短的交谈，D太就知道这个女生是「玲奈」，站姿很像D太班上的女生……也就是佑真的女友上里沙希。自觉是「班上最可爱的女生」而特有的自信活力，从她的表情就看得出来。

    率先改短裙子，解开制服衣领，领带改成时尚的绑法。周围的女生纷纷学她。

    「可爱」是正义；「不正」与「俗气」是邪恶。她秉持教室里的这个法则坐上女王宝座。

    「坐这里可以吗？」

    D太带三人来到四人座的方桌。

    「好。」

    回应的又是玲奈。D太看著就坐的玲奈侧脸，想起朋绘逃避前泽学长表白的理由。

    看玲奈这股充满自信的气息，事情或许会如朋绘所说的进展下去。实际上，任何教室都会发生有人被赶出小团体的状况，今天D太也亲眼看见班上发生这样的事。

    他开始觉得朋绘不是多心了。

    另外两人随后坐在玲奈的正对面。感觉她们入座毫不犹豫，如同平常总是如此。她们加上朋绘共四人一起行动时，大概都是这样坐吧。朋绘应该是坐在玲奈的旁边。

    「决定点餐之后请按铃通知。」

    「啊，等一下。」

    「决定点餐了吗？」

    D太打开点餐用的终端机。

    「朋绘的事，你是认真的吗？」

    「不好意思，本店没有『朋绘的事，你是认真的吗』这道餐点。」

    「我很认真在请教这个问题。」

    完全感受不到敬意的敷衍敬语，却神奇地没有令人厌恶的感觉。三人的视线反而传来莫名的期待与好奇。

    「你刚甩掉樱岛学姊就这样，所以我不相信你的为人。」

    「这是在讲什么？」

    D太搞不清楚状况，所以询问玲奈。

    「朋绘确实很可爱，但她哪里好？」

    此时，戴眼镜的女生反而问这个莫名其妙的问题。

    「各位大概有所误会喔。」

    「不用隐瞒了，大家都知道喔～～」

    又是戴眼镜的女生回答。她咧嘴笑嘻嘻的。

    「啊，发现朋绘了。」

    看著店内的高个子女生插嘴。朋绘刚好从后场出来。她大概是感受到视线，和一同看过去的D太等人目光相对。

    朋绘瞬间抖了一下，接著静不下心般转头张望，一度作势要缩回后场，但还是换个想法快步跑过来。

    「你……你们真的来了？」

    「不是说过绝对会来吗？」

    「制服好可爱！」

    「嗯，很可爱。」

    短短数秒，周围就被女高中生的气氛支配了。既然展开狂夸可爱的大战，D太就不该待在这里。这是年轻亮丽，眼中只有所属小圈子的任性感。D太好想尽快离开。

    「学长，如果你对朋绘只是玩玩，我们不会放过你喔。」

    拉住朋绘的玲奈目不转睛地注视D太。她大概自认是在吓唬对方，不过老实说缺乏魄力。对于每天暴露在麻衣强势态度下的D太来说，这和微风没什么两样。

    「玲……玲奈，好了啦。」

    朋绘一副为难的样子，露出五味杂陈的表情，不时斜眼向D太使眼色。

    依照刚刚的对话，D太大致明白发生了什么事。看来玲奈她们和前泽学长有相同的误会，而且朋绘非但没厘清这个误会，甚至不想厘清。

    「这种事最重要的就是一开始吧？得抢到主导权才行。」

    「唔，嗯。」

    朋绘悄悄瞥向D太求救。此时刚好有客人上门。

    「古贺小姐，帮客人带位。」

    D太下达指示。

    「决定点餐之后请按铃通知。」

    D太向玲奈她们说完制式话语之后，前往别桌为客人点餐。

    朋绘说声「抱歉」向玲奈她们合掌致意，快步去为站在门口的客人带位。

    D太为四人家族点餐的时候，一直感觉到玲奈等人的座位投出的视线。D太像是要躲开视线般进入后场，朋绘不久后也来了。

    「那个，我有话要对学长说……」

    「你也是九点下班吧？」

    「咦？」

    「打工完再说吧。」

    「可是，那个，我想说明各方面的事……」

    朋绘双手上下摆动，讲话变得语无伦次。

    「听你说明之前，我不会去解释你朋友的误会。」

    「知……知道了。」

    朋绘被佑真叫回去工作。D太看著她的背影，感觉事情在他不知不觉间朝复杂的方向进展。

    3

    D太下班时是晚间九点二十分左右。今天客人一直上门，没办法准时在预定的九点下班。

    朋绘也一样，第一天就遇到这么忙碌的日子，似乎很辛苦。

    换好衣服离开餐厅的D太，拿停在后方停车场的脚踏车当椅子跨坐。前几天下大雨的时候，他将脚踏车留在这里走回家，托福今天可以轻松回家。

    等一分钟没来就回家吧。D太在内心如此决定，但是不到十秒，朋绘就一边看手机一边走出餐厅。

    她发现D太之后，紧握著手机跑过来。

    「学长，其实我……」

    她一脸严肃地开口。

    「我拒绝。」

    「我还没说有事相求。」

    朋绘面露不满。

    「我拒绝。」

    「至少听我说啦～～」

    「我拒绝听。」

    「为什么～～？」

    「大概是我和你被误以为在交往，你希望维持这个误会对吧？」

    D太叹气这么说。如果是因为思春期症候群的事情而头痛，D太就愿意协助，但如果是现在说的这件事就另当别论。

    「学长，你会读心龋俊

    朋绘一副惊讶的样子，将双手交叠在胸前。她自己有察觉说了方言吗？大概没察觉。

    「你昨天不是说了吗？色诱朋友崇拜的人横刀夺爱太离谱了。」

    「我没说得这么夸张。」

    「记得你说要是被朋友崇拜的人表白，那就太白目了？」

    「对……」

    「我基于这一点依然要拒绝。」

    「哎哟，为什么啊～～」

    「话说，你应该更在意其他事情吧？」

    例如六月二十七日不再重复，二十八日来临的原因，或是二十七日不断反覆的原因……不一定是D太之前推测的那样。

    「在意什么事？」

    「思春期症候群的事。」

    「现在已经是今天了，所以不重要了吧？」

    朋绘如此断言。

    「现在没空管那个啦！我陷入危机了啦！」

    看来对朋绘来说，维持友谊是最重要的事，也是最优先要处理的事。相较之下，思春期症候群一点都不重要……

    看样子，对她说明这件事只是浪费时间。

    逼不得已，D太将话题移回朋绘的请求。

    「无论是什么理由，说谎都不好吧？」

    「呜……」

    D太以中肯论点正面决胜负，朋绘明显感到畏缩。

    「也顾虑一下前泽学长的心情吧。」

    依照佑真提供的情报，老实说，不知道这个学长对朋绘多认真……毕竟他还没和现在的女友分手，该不会觉得朋绘很容易骗上床吧？朋绘乍看像是不太会拒绝别人。

    「讲得真中肯……」

    D太这番话令朋绘垂头丧气。

    「哎，最重要的是我嫌麻烦。」

    「这听起来莫名令人火大！」

    「况且，这个误会要维持多久？直到三年级毕业？不可能吧？绝对会穿帮。到时候会变得更棘手喔。」

    「这部分我好好计划过喔。」

    「啊？」

    这个意外的回应使得D太发出脱线的声音。

    「啊，你不相信吧？」

    「与其说不相信，应该说我不在乎。」

    「真是令人火大！」

    「这样啊，对不起。你大概不想看见我吧，我走。」

    D太说完用力踩踏板。说来遗憾，起步的脚踏车很快就停住了。

    转头一看，朋绘抓住坐垫后方踩稳脚步。

    「只要第一学期维持这个误会就好，拜托！」

    「不，我对你的战略没兴趣。」

    「之后就是暑假，就当作没上学的这段期间感情变淡就好了吧？第二学期就能恢复正常。」

    「这是预谋犯罪呢。原来你心机意外地重？」

    「我很拚命啦！」

    「这我看了就知道。」

    拚命到能以臂力阻止D太骑脚踏车回家。

    不过，这个计画有很多漏洞吧？首先是D太。

    「虽然我自己这么说不太对，但我在校内的评价烂到谷底，谎称和我交往没问题吗？」

    「学长最近在一年级之间的传闻已经绕了一，所以我觉得没问题。」

    「这是怎样？」

    在哪里绕了一圈？愿闻其详。不对，不愿意。

    「居然在操场中央呼喊爱，以常理来说太离谱了。」

    「我只是被当成笑柄吧？」

    话是这么说，不过现在回想起来，玲奈她们的态度意外地正常。明明D太在二年级教室依然没人向他搭话，玲奈她们却主动搭话。

    D太原本就因为「国中时代送同学进医院」的传闻，在校内的立场很微妙。这是大约一年前的事。但朋绘她们一年级生没有实际体验当时的气氛，或许这个话题对她们来说没那么严重，顶多当成「学长姊们如是说」的程度。

    加上第一学期即将结束，一年级也建立起独自的文化，学年之间似乎出现鸿沟。

    「我有点向往那样耶。」

    「但我绝对不会对你那么做。」

    「学长这么做会令我很困扰，所以不用啦～～」

    无论如何，D太实在搞不懂女高中生的想法。

    「啊，对了，说『正在交往』太突然了，设定成前一个阶段比较好。」

    「你怎么擅自讲下去了？」

    「『学长以上，恋人未满』这样？」

    「这种微妙的界线比假装交往还要难拿捏吧？你没问题吗？」

    「什么事没问题？」

    「假扮情侣之类的。」

    D太目不转睛地观察朋绘。熟悉的峰原高中夏季制服，白色衬衫、短裙、深蓝色袜子加上乐福鞋。麻雀虽小五脏全，整体平衡抓得很好。

    「哎，你好歹也和男生交往过吧。」

    这个时代的女高中生肯定有经验。

    「唔，嗯。不过时间不长……」

    朋绘移开视线，出言肯定。

    「是喔……」

    「怎……怎么了？」

    「想说你真成熟。」

    「感觉好差。学长，知道吗？要确实表现得好像喜欢我哦。」

    D太明明不记得自己有答应，朋绘却已经以假扮情侣为前提讲下去了。

    「你啊，知道自己正要做什么吗？」

    确实，欺骗的对象或许只限于前泽学长一个人就好。但是为了避免谎言穿帮，必须连同周围的人一起欺瞒。事实上，朋绘已经对三个朋友说谎，而且范围会逐渐扩大吧。

    「谁与谁交往」这样的情报扔著不管也会擅自扩散，即使是假的也一样。

    如果和校内恶名昭彰的D太有关，这种话题更容易传开。

    换句话说，为了让前泽学长这个人相信这个谎，D太与朋绘必须瞒骗全校。

    「你要对全校约一千个学生说谎耶。」

    谎言规模绝对不算小。

    「这种事，我当然知道喔。」

    朋绘即使听完D太说明，依然没有惊讶或困惑。

    「真的假的？」

    「真的喔。」

    该说她大胆还是纯真扭曲导致如此率直？D太难以判断。

    「总之，拜托了！」

    朋绘「啪」地合掌央求。

    「我说啊……我帮你有什么好处？」

    如果是坏处，D太就想得到很多，主要和麻衣有关。两人交往的可能性愈来愈低。依照原本的历史，D太与麻衣早就已经成为一对，现在肯定正在卿卿我我甜甜蜜蜜……

    「如果学长肯帮忙，我什么都愿意做，只限一件！」

    「不，我完全不需要你做任何事。」

    D太立刻回答。

    「我……我什么都愿意做耶。」

    朋绘没什么自信地扬起视线，这个表情挺得D太的心。

    「年轻女生不准随便对男生说自己什么都愿意做。」

    D太有点兴奋。

    「因……因为这样下去，我在班上就没有容身之处了……」

    朋绘严肃地注视自己的手指，一副沮丧的样子。

    「下课时间一个人过，便当也一个人吃，上厕所也一个人去。我不要这样。」

    「厕所应该一个人去上吧？」

    又不可能共用同一间……还是说女生都这样，只是D太不知道？女生真厉害。

    「学长好像已经发现了，所以我就坦白说吧，我在国中之前住在福冈，这里的朋友都是高中认识的……玲奈、日南子，以及亚矢。」

    「今天那三个人？」

    「嗯。」

    朋绘看著下方点头。

    「一个人其实也乐得轻松喔，没必要配合旁人。真的变成一个人之后，会觉得没有想像中那么孤单。」

    不过以D太的状况，也是多亏身边有佑真与理央，最近还多了麻衣。

    「我并不是讨厌孤单……」

    「啊？不然是为什么？」

    「只有一个人……很丢脸。」

    朋绘轻声说出这句话。

    某种东西轻意地溶入D太心中。

    「我不希望大家认为『那个家伙总是独来独往』。」

    「这样啊……」

    D太莫名可以认同，踩在踏板上的脚也自然放到地面。

    害怕的不是孤单本身，而是不想被大家看到自己遭到众人排挤，不愿意被大家指指点点，更不要被瞧不起或嘲笑。

    比起孤单，这种耻辱更深深伤害未成熟的心。令人觉得难为情，逐渐变得低声下气的这种情感……会夺走这个人的自信，慢慢封闭内心。

    「……」

    朋绘默默低著头，D太轻轻将手放在她头上。

    「学长？」

    她不安地扬起视线看向D太。

    之前，枫遭到霸凌的时候说过相同的话。

    ──去学校……很丢脸。

    不希望大家看到遭受霸凌的自己。这份心情过于强烈，导致枫走不出家门，变得害怕他人的视线。

    在D太眼中，现在的朋绘和当时的枫重叠在一起。

    被排挤的契机只是小事，没人知道原因在哪里。这种气氛一个不小心就会形成，并且瞬间感染四周，到时候就来不及挽救了，这种症状难以治疗。

    女生的小团体文化尤其和男生明显不同。无论表面如何，就旁人来看也知道小团体之间的交情好不到哪里去。即使和现在的小团体处得不愉快，也很难跳槽到别的小团体。

    「你待的是主要的小体吧？」

    「咦？」

    「班上最可爱女生组成的小团体。」

    「这我不方便同意。」

    朋绘即使噘嘴，依然在言谈之间透露肯定之意。

    被主要小团体的领导者讨厌确实会很麻烦，没人会违抗班上权力最高的她，也没能违抗。要是惹她不高兴，只能等著被流放到孤独之岛，所以得无条件赞同，她说可爱就是可爱，说讨厌就是讨厌。

    而且以这次的状况，处于这个地位的是香芝玲奈，而朋绘偏偏被玲奈所崇拜的前泽学长喜欢上了。

    现在就能理解朋绘为何正经地苦恼。

    D太叹出长长的一口气。

    「知道了。」

    他清楚说出这三个字。

    「咦？」

    「我说，我答应帮你对全校约一千名学生说谎。」

    「真的？」

    「不过，我有条件。」

    「身……身体？」

    朋绘抱住自己的身体提高警觉。

    「没礼貌，谁会对你的乾瘪身材发情？」

    「你才没礼貌！绝对是你！」

    「总之听我说。」

    「唔，嗯。」

    朋绘一脸紧张地点头，喉头发出吞咽声。

    D太叹了口气。

    「世界杯分组赛的第三场，给我拚命为日本队加油。」

    接著，他以正经八百的表情这么说。

    「啊？」

    朋绘发出呆愣的声音。

    「如果日本队输球，我立刻把这件事当成没发生过。」

    「莫名其妙！什么意思？」

    朋绘拚命要求说明，但D太没理会。

    「记住，绝对要加油喔。」

    D太叮咛完，再度将脚放在踏板上。

    「啊，等一下！」

    「我说完了。」

    「我会好好帮足球队加油！我还有一个请求……」

    D太转头一看，朋绘不知为何忸忸怩怩。

    「明……明天……」

    「明天？」

    「学长打工到两点吧？」

    「是啊。」

    「下……下班之后，请和我约、约、约……」

    「弹额头啊？」（注：日文中「约会」与「弹额头」第一个字相同）

    「不是啦！」

    朋绘遮住额头大喊。

    经过前方道路的成人情侣讨论「他们在打情骂俏？」轻声发笑，朋绘的脸因而更红了。

    「请……请和我约会。」

    她这么说了。

    事情说完之后，D太送朋绘到她家附近，然后悠闲地骑脚踏车朝自家前进。朋绘出乎意料就住在不远处。

    时值六月底。夏季即将正式来临，在这样的闷热天气破风而行，感觉还不坏。

    白云流过微暗的天空，星星露脸了。D太也知道的夏季大三角，天琴座的织女星、天鹰座的牛郎星。牛郎与织女。至于第三颗星星，D太思考片刻之后想起来了，是天鹅座的天津四。教他这些的是他初恋的女孩，在国三时认识的女高中生──牧之原翔子。

    D太不晓得她现在在哪里做什么，也不知道连络方式，应该是再也见不到的人。

    即使想回忆她的长相，如今记忆也模糊不可信，无法顺利回想起来。相对的，麻衣不高兴的表情骤然浮现在心中。

    「好啦，这下子怎么办？」

    刚才道别时，朋绘说的话掠过脑海。

    ──请……请和我约会。

    D太对这句话的回应相当冷静。

    「为什么？」

    「玲奈问我怎么不约会，就变成这种感觉了……」

    「什么感觉？」

    「周末要约会的感觉。」

    「难道……你就这样顺势说要约会？」

    「学长，你的眼神好恐怖！」

    「果然得弹额头了。」

    朋绘再度迅速遮住额头。

    「不过，这种事你就随便说『啊～～周末玩得真痛快～～』瞒混过去就行了吧？」

    「保险起见，我想拍照。」

    「……你出乎意料地谨慎呢。」

    D太并不是无法理解。既然变成「昨天约会了～～」的状况，难免会演变成「没有照片吗？」「给我看给我看」这样。在这种状况，要是连一张照片都没拍应该会令人觉得不自然吧。在这个时代，手机理所当然地搭载了拍照功能。真碍事……

    基于这个原因，明天非得和朋绘约会才行。

    话题朝著莫名的方向进展。

    这件事该怎么对麻衣说？昨天她就目击D太和朋绘抱在一起的场面，心情变得很差，要是又提朋绘的话题，麻衣应该会毫不客气地朝D太宣泄烦闷情绪吧。

    肯定会宣称这是害她不高兴的处罚，当成理所当然的权利欺负D太。绝对会仗著D太有所亏欠无法拒绝，愉快地硬塞给他办不到的难题，然后看著为难的他，打从心底开心地露出微笑。

    这种状况实在是……

    「天啊，我超期待的。」

    D太想像之后觉得一点也不坏，就这么笑咪咪地轻快骑车返家。

    4

    D太放松地泡澡消除打工疲劳，只穿著一条内裤出浴一看，枫难得坐在客厅沙发上看电视。播放的不是动物节目，似乎是贴身采访某间动物园饲养员的纪录片，费心照顾刚出生熊猫宝宝的每一天。

    抱著猫咪那须野的枫全神贯注地看著依然一身白的熊猫宝宝摇摇晃晃学步。

    D太以余光看著这一幕，从冰箱拿出运动饮料倒进杯子，一口气喝光。

    一股沁凉舒服地流入暖和的体内。

    「啊！」

    D太再度打开冰箱准备喝第二杯时，枫叫了一声。

    「哥……哥哥，这个人！」

    她指著画面，拚命想告知某件事。

    「认识的人上电视？」

    「是的！」

    「啊？」

    D太只是开个玩笑，和枫的对话却成立了。摸不著头绪的D太从冰箱后方探头看向电视。

    「……」

    萤幕上确实映著他认识的人物。

    运动饮料的广告，而且是现在D太拿在手上，蓝色标签的那个牌子。朝著画面说「给你喝口吗？嘻嘻，还是不行～～」露出恶作剧的笑容，踩著白色沙滩跑向画面深处的女生是麻衣。

    「这……这个人是哥哥上次带回来的人吧？」

    「是啊……」

    千真万确是麻衣。艺人樱岛麻衣。

    不过，麻衣完全没对D太说她确定接拍广告。

    短短的广告很快就播完。

    门铃刚好在这个时候响起。

    「谁啊，这么晚了……」

    时钟显示时间已经超过十点。

    抱持疑问的D太还是拿起对讲机话筒应声：「喂？」

    「是我。」

    简短的回应传入耳中。有点不高兴的这个声音和刚才电视播的声音一模一样。

    三分钟后，让突然造访的麻衣进屋的D太就这样只穿一条内裤被迫在卧室跪坐著。麻衣双腿交叠坐在正前方的床上，以不悦的眼神冰冷地俯视D太。

    「为什么没来解释？」

    「请恕小的报告，小的登门造访过了，却没能如愿晋见。」

    事实上，D太今天在学校下课时间与放学班会开完后，都造访麻衣就读的三年一班教室，却没看到麻衣。

    「意思是我错了？」

    「是小的不够努力。」

    「既然明白，应该有话要对我说吧？」

    「那个，麻衣小姐，你今天是不是精心打扮过？」

    D太打开玄关大门的时候就发现，麻衣给人的感觉和平常明显不同。妆化得很完美，发型似乎也经过专家之手，发梢往内卷，营造出可爱的印象，和麻衣以往的风格不太一样。

    「今天去拍时尚杂志的照片，不是为你打扮的。」

    看来这就是她没上学的原因。

    「超可爱的。」

    「我知道。」

    「我喜欢你。」

    「再胡闹就踩你喔。」

    麻衣抬起包覆黑丝袜的腿，真的将脚尖放在跪坐的D太大腿上。

    麻衣的体温传了过来。黑丝袜的光滑触感。

    这是珍贵的奖赏。

    D太不禁差点露出陶醉的笑容。

    「不准开心。」

    似乎表现在脸上了。麻衣放下脚。D太这个失误真可惜。

    「对了，我看到麻衣小姐的广告了。」

    「这样啊。」

    麻衣觉得无趣般将视线移向窗外。

    「可是我没听你提过……」

    「播放的时间已经确定，我想在首播前再告诉你，给你一个惊喜。可是某人却和一年级学妹打得火热。有什么话要说吗？」

    「对不起。」

    「真的有反省吗？」

    「有。」

    「天晓得。」

    「真的有啦！不过，虽然在这种状况下非常难以启齿……」

    「什么事？」

    「关于那个一年级学妹，我想商量一件事。」

    第一学期结束之前，非得和朋绘维持稍微不错的关系。要瞒著麻衣进行双面作战太鲁莽了。反正一定会穿帮，那还不如早点说出来。

    即使如此，当面看著已经不高兴的麻衣，D太颇难说出口。

    「D太。」

    「是，请问有何吩咐？」

    「总之，先穿上衣服吧。」

    D太依然只穿著一条内裤。

    D太穿上五分裤与T恤之后再度跪坐，一边观察麻衣的脸色一边说明朋绘的事。昨天朋绘出现在空教室的原因；两人抱在一起的原因。朋绘要是被篮球社学长前泽阳介表白，会陷入非常为难的状况，这一点D太当然也有好好说清楚。此外，朋绘凑巧来到D太打工的餐厅成为新进工读生，拜托D太在第一学期跟她假扮成「学长以上，恋人未满」的关系。D太毫不隐瞒，一五一十地说出来。

    不过，关于思春期症候群的事……D太与朋绘经历六月二十七日三次，以及麻衣曾经接受表白答应交往的事，D太完全没透露。

    麻衣顺利重返演艺圈，D太不想害她无谓担心，而且D太觉得说出她曾经答应交往是一种犯规的做法。

    「是喔～～女高中生真辛苦呢。」

    听完说明的麻衣说出冷淡的感想。

    明明她自己也是正牌女高中生，却好像没有自觉。

    「我知道状况了。」

    而且麻衣颇为乾脆地接受。难道她毫不责备？

    「就这样？」

    「要是我开骂，你也只会开心吧？」

    完全被看透了。

    「以D太的个性，不处罚好像才算是处罚。」

    「请多理我一下。」

    「不要。」

    「咦～～」

    「不准撒娇。」

    应该认定这样也是好事吗？不对，不被当成问题似乎不太好。

    「可是，我总觉得无法释怀。」

    「哪里无法释怀？」

    「假扮恋人这种骗人的做法，你很讨厌吧？」

    「不是假扮『恋人』，是假扮『学长以上，恋人未满』。」

    「还不是一样？」

    「总之，我觉得没人喜欢这种骗人的做法吧。」

    「所以我无法释怀。你瞒著我什么事？」

    麻衣探出上半身瞪过来。

    「其实我从刚才就看著麻衣小姐的美腿兴奋。」

    「这……这我知道。」

    麻衣按住裙o，重新交叠双腿。

    「不……不要一直盯著看啦！」

    「又不会少块肉……」

    「总之快给我从实招来！」

    麻衣直勾勾地盯著D太。她是认真的。

    「古贺那个家伙……说了枫也说过的话。」

    「说了什么？」

    「要是前泽学长向她表白的事情被朋友知道，就没办法待在朋友的小团体，失去班上的容身之处……她说她觉得这样的自己很丢脸，不希望这样。」

    D太如同咀嚼每字每句，缓缓说了。

    ──丢脸。

    要是朋绘没说出这两个字，D太绝对不会答应「假扮学长以上，恋人未满」的这个要求。

    「枫那个时候，甚至演变成最坏的状况……」

    当时的光景掠过脑海。

    拒绝上学，窝在房间，最后受到思春期症候群的折磨，全身都是瘀青与割伤。

    母亲无法接受这个现实而得了心病，如今住进医院。因此现在亲子分居两地。

    一切的起因在于枫忽略某个女生的简讯，只是这种小事。

    事情从小小的裂痕演变成严重得吓死人，即使是事情落幕两年后的现在，依然影响著D太与枫的生活。

    这种不起眼的小事就能让人生转变到这种程度，所以……

    「所以我才希望这次尽量帮忙吧。」

    D太不觉得自己的判断是对的，或许只是为束手无策的过去赎罪，拿朋绘这件事来整理自己的心情吧。当时的芥蒂依然留在心中。

    「D太。」

    「什么事？」

    「好无聊。」

    「我在讲正经事，却得到这种回应？」

    「既然你拿妹妹的事情来说，我就无从抱怨了。」

    不，这番话十足算是抱怨了，麻衣的态度也明显表达不满。

    「我想你应该知道……」

    「什么事？」

    「你得好好负起说这个谎的责任喔。」

    「我绝对不会穿帮，也会把这个秘密带进坟墓。」

    「瞒著不说也很辛苦，你明白这一点就好。」

    「那个前泽学长明明有女友，却跑来骚扰古贺，说什么现任女友完全不让他上，所以准备要分手……他是认真讲出这种话的人，所以我心情很轻松。」

    「男人烂透了。」

    不知为何，麻衣以侮蔑的眼神看向D太。

    「我心中只有麻衣小姐一个人。」

    「搞不好假扮『学长以上，恋人未满』之后，就当真喜欢上那个一年级女生了。」

    「我真没信用耶～～」

    「话说在前面，我只会等到第一学期结束。」

    「反过来说，只要这次的事件好好结束，你就愿意和我交往？」

    「这……」

    麻衣不经意移开视线。

    「看当时的心情而定。」

    「咦～～」

    「你为什么一副不满的样子？」

    「如果将来会得到麻衣小姐的奖赏，我就有动力努力了……」

    「明明是你自己跳下来处理的问题，却这么厚脸皮。」

    麻衣说完像是想到某件事，嘴巴微微张开。

    「D太，明天要打工吗？」

    「要。」

    「到几点？」

    「两点。」

    「是喔……」

    麻衣不知为何开始非常愉快地晃起腿来，眼神似乎对D太有所期待。

    「我明天下午没行程。」

    看来是要邀D太约会。

    「`仓的绣球花还没谢吧？」

    地点都决定好了。

    D太看她期待成这样，下一句话反而非常难以启齿。

    「那个……」

    D太战战兢兢地插嘴。麻衣看到他这个态度似乎有所察觉，立刻变回百无聊赖的表情。

    「喔～～要和那个一年级学妹约会？」

    「可以说是约会，也可以说是约会之类的某种聚会……」

    「……」

    「麻衣小姐？」

    「……唉～～」

    麻衣叹出没干劲的一口气。

    「啊，是喔。」

    「……」

    「……」

    D太以为麻衣会继续抱怨，她却没有继续责骂。

    「不说『那个女生比我优先啊？』这句话吗？」

    「我为什么非得吃醋才行？」

    「咦～～」

    「毕竟我知道你对我死心塌地。」

    「哎，是没错啦。」

    「我也不认为自己会输给那个一年级学妹。」

    「唔哇～～好大的自信。」

    不愧是樱岛麻衣。麻衣就是要这样才对。

    「所以，我只有这次特别通融。」

    「感激不尽。」

    「不过，我想想……」

    麻衣作势思索两秒后，嘴角露出恶作剧的笑容。

    「平白原谅你的话，对将来不是好事，所以你就展现相应的诚意吧。」

    「意思是要我做什么？」

    「你自己想吧。」

    「那么……」

    D太探出上半身，以四肢著地的姿势慢慢爬向坐在床上的麻衣。

    「等……等一下，这是做什么？」

    惊慌的麻衣往后退，但背部立刻碰到墙壁。

    D太不以为意，继续前进。

    「不准过来！」

    此时，麻衣的脚底迎面而来，直接命中脸部。

    「好痛！」

    鼻子挨踢的D太上半身往后倒，从床上向后摔倒。

    「你想做什么？」

    「想表现诚意。」

    「那是性欲。」

    「啊，大概吧。」

    「凡事都要循序渐进吧？我们又还没开始交往……」

    「藉这个机会和我交往吧。」

    「不要。」

    「我好沮丧喔～～」

    「怪谁啊？」

    麻衣以冰冷的目光瞪向D太。

    「完全是我的错。」

    「那就给我反省吧。」

    D太第三次跪坐下来。

    「关于约会，麻衣小姐下周日的行程是？」

    「明天起的一个星期，我要到鹿儿岛拍戏。」

    「啊～～」

    「……」

    坐正的麻衣投以疑惑的视线。

    「你好像不太惊讶。」

    D太之前就听过麻衣要拍连续剧的消息，不过是在第一次的「六月二十七日」得知的。

    「我觉得以麻衣小姐的本事，很快就能争取到连续剧的角色。」

    「是没错啦……」

    麻衣似乎觉得不对劲，眼中的疑惑神色没有消失。

    「好好喔～～鹿儿岛……」

    「我可不是去玩喔。」

    麻衣在床边重新坐好，却在过程中踢倒一个纸袋。是麻衣自己带来的。她抓起纸袋说声「拿去」递给D太。

    「嗯？」

    「送你。」

    D太乖乖地收下。

    里面是一件可爱的连身裙。当然是女用的……

    「意思是麻衣小姐去鹿儿岛的时候，要我用这个当替代品？」

    「是要送给你妹妹啦。」

    麻衣说完，露出一副打从心底感到无奈的样子。

    「啊？」

    但是D太听不懂她的意思。

    「我刚才说过我今天去拍时尚杂志的照片吧？他们把拍照用的服装送我了。」

    换句话说，这是麻衣刚脱下的衣服。这么想就觉得衣服好香。

    「而且我穿起来很像小女生。」

    摊开一看，裙o与袖口都缝上了荷叶边。

    「所以送给枫？」

    「我觉得她只有身高比我矮一点，尺寸应该差不多。」

    「不，我没担心这件事……」

    为什么突然送衣服给枫？D太一头雾水。

    「我是在拐弯抹角暗示你要稍微在意妹妹的打扮啦。」

    「你现在是直接明示吧？」

    「那件熊猫睡衣，如果她喜欢就算了……但她今年十五岁了吧？」

    「是的。」

    「打扮漂亮之后，说不定会比较想外出。」

    「啊啊……」

    这段话令D太完全懂了。麻衣是在担心枫，觉得枫今后不能一直只待在家里生活。

    D太知道麻衣不是同情，也不是只说「好可怜」这种表面话……是真正面对这个问题。

    「……」

    D太不禁注视著麻衣。

    「干……干嘛啦，一直看我。」

    「麻衣小姐为枫著想，我好高兴。」

    「这么做是理所当然吧？」

    麻衣不以为意般回应。明明捉弄D太的时候会做幼稚的事，却偶尔会露出这种成熟的一面，所以很令人伤脑筋。会觉得心情无法控制，认为自己敌不过她。

    「我去叫枫过来。」

    D太轻轻起身。

    「没问题吗？」

    「麻衣小姐别摆出恐怖表情就好。」

    「不会啦。」

    麻衣鼓起脸颊，犀利的视线刺向D太。

    「就是这张表情。」

    「你说哪张表情？」

    麻衣泰然自若地收起不耐烦的情绪，投以温柔的微笑。

    就某方面来说，变脸这么快更恐怖。要是说出这个想法可能会惹她真的动怒，所以D太暂且作罢。

    D太抓住门把用力往外推。紧接著，门发出「叩」的碰撞声没打开就停住，只开了约五公分的缝隙。

    「呜……」

    门外传来枫的呻吟声。

    D太缓缓推门，这次确实打开了。

    枫按著额头蹲在房门前。

    「你在做什么？」

    D太和扬起视线的枫四目相对。枫呆呆张著嘴，一副「惨了」的感觉。

    「不是……」

    D太什么都还没说，枫就说出这句话。

    「我不是在玩忍者游戏。」

    「我还以为你在偷听……」

    看来是更高阶的游戏，大概是直到上个月都在看时代小说的影响吧。恐怕没错。

    「算了，你来得正好。」

    「什么事？」

    D太将呆愣的枫拉进自己房间。

    枫立刻发现麻衣，便躲到D太身后。

    「你好。」

    麻衣打完招呼，枫稍微探出头。

    「你……你好。」

    虽然声音细如蚊鸣，但麻衣肯定也听到了。

    「枫，这是麻衣小姐送的。」

    D太将这件缝上荷叶边的可爱连身裙塞给紧贴在身后的枫。枫有些困惑地收下衣服，终于离开D太。

    「这是？」

    枫一边问一边以双手摊开连身裙，视线立刻盯著衣服不放。看来有兴趣。

    「好可爱。」

    「穿穿看吧？」

    枫听到麻衣这么说，请示般看向D太。

    D太缓缓点头，枫随即像是等不及一样匆忙离开房间。

    至今没看过妹妹这种反应。

    最了解女生的果然是女生。

    等待数分钟后，枫回来了。她害羞地只从门缝探出头。

    「哥哥，你保证不会笑我。」

    「如果好笑的话，我会笑喔。」

    枫缩回头。

    「放心啦，绝对很适合你。」

    麻衣如此鼓励之后，枫战战兢兢地进房。

    「怎……怎么样？」

    长度及膝，以充满夏季气息的清爽白色为底的连身裙，很适合体型苗条的枫。

    「嗯，很可爱。」

    「我第一次穿这种衣服，所以很不好意思。」

    枫害羞得满脸通红。她看著映在玻璃窗上的自己，表情看起来似乎很开心，而且不时向右、向左或向后转。

    「哥……哥哥，怎么样？」

    「一点都不好笑。」

    「你就老实地称赞可爱吧？」

    麻衣露出坏心眼的笑容。

    看来最好赶快换个话题。

    「得向麻衣小姐道谢才行喔。」

    他如此催促枫。

    枫一和麻衣对看，果然还是躲到D太身后。

    「谢……谢谢。」

    但她确实亲自道谢了。

    「不用客气。」

    「请……请问……」

    枫不时瞥向麻衣观察。

    「怎么了？」

    「枫也可以称呼您麻衣小姐吗？」

    「可以啊。相对的，我也会叫你小枫。」

    「好……好的。然后，请问……」

    「嗯？」

    「麻衣小姐和哥哥是什么关系？」

    「这个嘛……」

    麻衣露出思索的模样，悄悄朝D太一瞥，表情显然不安好心。

    「算是『学弟以上，恋人未满』的关系吧？」

    酸溜溜的说法。

    「会……会成为恋人吗？」

    「这要看D太的表现。毕竟他似乎还跟别的女生处得很好。」

    「是……是这样吗，哥哥？」

    「麻衣小姐，请不要灌输她谎言。」

    D太想跟枫说正确的情报时，时钟发出「哔哔」的电子合成声。是晚上十一点的报时。

    「很晚了，我回去了。」

    麻衣从床上起身。

    「要是继续待在这里，不晓得D太会对我做什么。」

    「会……会做什么？」

    枫看向D太。

    「当然是色色的事情吧？」

    D太说出事实，和麻衣一起走出房间。

    「我送你到一楼。」

    D太在玄关穿鞋。

    「是吗？那就让你送吧。小枫，再见喽。」

    「好……好的。」

    枫似乎依然害怕缩短距离，只从D太的房间探出头轻轻挥手。

    走出玄关的D太与麻衣默默搭乘抵达的电梯。

    电梯关门开始向下时，脚底窜起一股飘浮感。

    「今天谢谢你。」

    「怎么了，这么郑重？」

    「枫很久没和我以外的人说话了，我好高兴。」

    「你这么率直，捉弄起来就没意思了。」

    聊到一半，电梯抵达一楼。

    打开电子锁玻璃门来到外头，夏季特有的闷热空气缠上肌肤。

    「已经是夏天了呢。」

    即使太阳下山也完全没变凉，难以入睡的每一天开始了。

    「麻衣小姐讨厌夏天？」

    「防晒很辛苦的。」

    麻衣嘴里这么说，但语气透露她已经习惯了。

    「所以穿黑丝袜啊……」

    「没错，毕竟也有模特儿的工作……D太呢？」

    「嗯？」

    「喜欢夏天吗？」

    「没办法享受麻衣小姐赤裸裸的腿的夏天，不来也罢。」

    又热又湿，胸前的伤痕在游泳课一定会见光，完全没好处。

    闲聊没多久就抵达目的地了。两人只是要到眼前的公寓，所以也是当然。

    「不要假戏真做就好。」

    对话中断片刻之后，麻衣轻声这么说。

    「什么？」

    「那个一年级女生的事。」

    「刚才也说过吧？我对麻衣小姐死心塌地。」

    「……」

    麻衣斜眼看向D太，视线像是欲言又止。

    「不懂就算了。」

    但她只留下这句话就进入住处。

    「麻衣小姐？」

    「晚安。」

    麻衣打开电子锁大门，转身挥手致意。

    「晚安。」

    D太稍稍举手回应。

    门关上之后，麻衣的背影消失在深处，完全看不见了。

    D太目送麻衣消失之后转身，决定回到枫等待著的屋子。

    明天要从早上打工到中午过后，最好早点睡。虽然这样比较好，但在今天逐渐迈向尾声时，D太很在意一件事。

    「明天真的会来吧……」

    在电梯里，他就这么嘀咕说出内心的想法。

    没人告诉他答案。

第二卷 青春猪头少年不会梦到小恶魔学妹 第三章 假情侣戏码开演了

    1

    直接说结论，隔天六月二十九日很乾脆地来临。

    早上，枫轻轻摇醒D太。

    「枫，早安。」

    D太一边道早安，一边拿起床边的数位闹钟。

    以半开的双眼确认日期，上头确实显示「六月二十九日 星期日」。

    「……」

    这是该高兴的状况吗？虽然没有重复同一天，但是还没查明原因或理由，所以D太的心情没有比较舒坦。

    如果今后再也不会发生这种事，希望有人对他这么说。如果其实还可能发生这种事，同样希望有人对他这么说。

    不知道实际是否会发生，使得D太感到焦虑。

    「只要待在古贺身边，迟早就会知道吧。」

    枫追著猫咪那须野离开房间。D太目送她离去，并且自言自语。

    之所以答应朋绘的荒唐请求，也是为了查明这次思春期症候群的实际状况。到头来，若想拭去这份不安的心情，只能自己跳下来解决。

    何况，得知思春期症候群的各种案例是有意义的。或许可以为至今依然束缚著枫的思春期症候群找出解决的头绪。

    枫身上的伤暂且消失了，但只是因为远离网路环境的关系。要是枫接触到网路上他人的恶意，身上恐怕又会出现各种伤。

    就算这么说，也不能让她一辈子足不出户过生活。

    不能容忍这种不讲理的事情发生。

    「无论如何，直到早上起床才知道这天是哪一天，实在令人静不下心啊……」

    没办法事前决定隔天的行程，因为说不定是前一天……

    D太抱著这种静不下心的感觉前来打工的餐厅上早班，确实完成外场工作。

    「如果明天又是今天，我就变成做白工吗……」

    薪水不会因为日子反覆就加算。

    打工时间结束时，D太向薪水之神祈祷明天确实来临。

    两点过后，D太打卡下班走出连锁餐厅，来到江之电藤泽站。

    拿出月票感应，通过验票闸口。

    电车刚离站的月台没什么人。

    D太在自动贩卖机买了一瓶水，一屁股坐在长椅上。这里是朋绘指定的约会集合地点。

    平常用来通学的熟悉月台。墙壁并排著沿线车站观光景点的指引，以及介绍当地名产的海报。到了假日下午，搭车乘客的气氛也大不相同，来观光的人比当地人多。看起来正要前往`仓的大婶集团；好像要来看海的全家福；似乎要去江之岛约会的年轻情侣。顺带一提，D太与朋绘也预定逛江之岛一圈。

    悠闲的时光流过车站月台。此时，一个匆忙的脚步声接近。

    「久……久等了。」

    D太抬头一看，朋绘腼腆地站在旁边。

    下半身是牛仔短裤；上半身是肩头与衣o设计成荷叶边的无袖女用衬衫；脚上是包住脚踝方便行动的球鞋；双手提著显眼蓝白条纹的海军风托特包，像是要遮掩毫不掩饰展露出来的腿。

    保留女孩的柔和气息，同时给人配合海边约会的清爽印象。

    D太不发一语。朋绘在他面前为难地游移视线，从表情看得出她紧张又害羞。

    「你脸很红喔。」

    「因为我赶路过来。」

    「那就好。」

    「只是约会，没什么大不了的。」

    朋绘辩解般补充这句话。

    「话说古贺，你迟到五分钟。」

    离开打工的连锁餐厅时，两人约好两点半在这里集合。朋绘三十五分抵达，指针正逐渐走向四十分。

    「这也没办法吧？毕竟要准备。」

    「准备是吧……」

    D太目不转睛地打量朋绘全身。这身行头要解释为「花时间准备」确实能让人接受。她散发出现代的时尚气息，不会太花俏，融入周围的程度刚刚好。

    「怎……怎么了？」

    「总之，我觉得很可爱。」

    「别……别说我可爱啦！」

    「就是可爱啊，这也没办法吧？」

    「不准讲两次！」

    「不是穿迷你裙得扣分，不过既然没穿丝袜就原谅你。」

    「也不准老是看我的腿。」

    朋绘当场抱著双腿蹲下，遮住难得露出的美腿。

    「反正很粗啦。」

    仰望D太的微微湿润的双眼刺激著D太内心想捉弄她的想法。此时D太注意到短裤包覆的圆圆屁股。

    「绝对不可以讲我的屁股喔。」

    察觉D太视线的朋绘抢先警告。她意外眼尖。

    「为什么？」

    「因为很大……」

    朋绘闹别扭般自招。

    「肯定生得出健康宝宝。」

    「不……不要用这种奇怪的讲法称赞啦！」

    朋绘展现今天最慌张的模样。

    「难以置信！」

    她连耳根都通红，在意旁人是否有听到。

    插图008

    「这种衣服是在哪里买的？」

    「啊？还能在哪里，就是正常的服饰店……」

    「哪里的？」

    「为什么要问这种问题？」

    「领到打工薪水之后，我想买衣服给妹妹。」

    毕竟麻衣也叮咛要稍微注意枫的穿著。朋绘与枫差一岁，D太认为可以当成参考。

    「学长有妹妹啊。几岁？」

    朋绘坐到D太身旁。

    「小你一岁。不过发育比你好。」

    「我并不是在问胸部。」

    「我并不是在说胸部，是身高。」

    「我……我知道啦……啊，对了，学长，ID！」

    朋绘一副想起大事的样子，从托特包内袋取出手机。

    「啊？」

    「我原本想通知学长会稍微迟到，但学长没把ID告诉我。」

    朋绘不满地噘嘴。

    「你的意思是我的错？」

    「迟到是我的错……对不起。」

    这次她乖乖地道歉。

    「哎，才五分钟，我不会斤斤计较啦。」

    「刚才不就计较了？话说，ID。」

    朋绘已经叫出登录画面了。

    「我没有那种东西。」

    「咦？」

    「没有。」

    「学长没用APP？」

    朋绘一副「这个世界有这种人？」的反应。不过，光是这种程度就吓到可不行。

    「我没用普通手机或智慧型手机。」

    「什么？」

    朋绘眨了眨双眼。

    「这是怎样，什么意思？」

    「没手机的意思。」

    D太轻轻举起双手告知事实。之前他将手机扔进海里了。那天是峰原高中的放榜日，为了让网路环境从枫的周围绝迹，他将手机扔进七里滨的大海诀别。

    「一丁都不懂取！

    「拜托懂一下吧。」

    「因为……学长，你是怎么活过来的？」

    「人没手机会死掉吗？」

    「会死掉啦！」

    朋绘强力断言。

    「应该说，已经死了……」

    朋绘朝D太投以像是看到丧尸的视线。不过一副难以置信的表情、脸色苍白的是朋绘自己。

    「啊，电车来了。」

    D太不管还想说话的朋绘，跟著另一个家庭上车。

    「啊，等我啦！」

    朋绘也连忙跟上。

    告知发车的铃声响起，车门缓缓关上。

    电车静静起步，并肩坐著的D太与朋绘身体左右摇晃。

    朋绘好一段时间持续嘀咕著「难以置信」，不过在抵达下一站石上站的时候，不知为何突然安分下来。

    电车再度起步。此时，D太的右肩变重。朋绘依偎过来了。往旁边一看，她半张著嘴发出熟睡的呼吸声。

    「喂。」

    D太轻轻往她的额头弹了一下。

    「好痛！」

    朋绘双手按住额头，投以忿恨的视线。

    「一般来说，哪有人会突然就睡著啊？」

    「我没怎么睡。」

    「太期待约会？」

    「昨天大家开群组聊天到两点多……后来我看一部有趣的动物影片就天亮了，然后稍微预习约会……」

    朋绘将双手放在嘴边，打了一个大呵欠，接著立刻擦掉泪水以免妆花掉，从托特包拿出镜子确认。

    「古贺，你昨天是第一天打工吧？」

    「嗯。」

    「下班之后会累吧？」

    人做完平常不习惯的事，会比平常疲累许多。

    「很累。」

    「那就早点睡啊。」

    「大家都醒著，我不可能自己跑去睡。」

    「有趣的动物影片可以等有空再看吧？」

    「大家都说看过，我没能加入话题会很麻烦。而且是玲奈推荐的耶。」

    「又是玲奈啊……」

    维持友谊真辛苦。

    「啊，对了，感想！」

    朋绘一拿出手机就开启免费通话APP的传讯功能，以熟练的动作送出主旨是「那部动画很好看」的简讯。

    没多久就收到回应。

    扫视画面，发现上头写著「也推荐这部」。看来朋绘今晚的睡眠时间又减少了。

    D太才这么想，朋绘就当场播放起影片。笨拙的熊猫在小小的液晶画面上跌倒，双脚漂亮地开成V字形，门户大开。

    影片还没播完，电车就抵达目的地江之岛站。

    「好啦，下车了。」

    D太拉著专心看手机画面的朋绘，下车来到月台。

    江之电停靠的各站之中，江之岛站算是比较大的站，也可以在这里转搭湘南单轨电车。走一小段路，参考龙宫设计的车站建筑引人注目，这里也是小田急江之岛线的片濑江之岛站。顺带一提，这几个站都不位在江之岛上，而是江之岛附近。

    出站的D太与朋绘往南方，也就是往海的方向走。吹来的风有夏天的味道。

    两侧商店林立的红砖风格石板路，取名为洲鼻通。这里有时尚的咖啡厅，假日游客如织，今天情侣特别多。

    「都是情侣。」

    「毕竟是周日啊。」

    「我们看起来也像吗？」

    「应该不像吧。」

    「为什么？」

    「因为……」

    D太目测自己和朋绘的距离，推测约一公尺以上。在道路狭窄的这个地方距离这么远，形容为素昧平生比较好。事实上，行人从刚才就若无其事地从两人之间穿越。如果两人看起来像情侣，肯定不会从中间走过去吧。

    大概是察觉到D太视线的含意，朋绘靠了过来，距离从一公尺以上缩短到一公尺以下。

    「大概这样？」

    「大概那样。」

    D太以眼神示意走在前面的大学生情侣。他们近得肩膀不时相碰。

    朋绘至此终于来到D太身旁。

    「然后……像是那种感觉吧？」

    和D太他们年纪差不多的青涩情侣正在看咖啡厅摆在外面的价目表。

    女孩只握住男孩的两根手指。小指与无名指。

    「既然你和男生交往过，这样算不了什么吧？」

    「那……那当然！」

    朋绘战战兢兢地伸手过来。她的手没碰D太的手，而是抓住别的东西──腰带多出来垂在腰间的部分。

    她和前男友应该是维持健全的交往吧。不过前提是这个人真实存在……

    这样似乎是极限了，朋绘害羞地低下头。

    娇小的朋绘做出这个动作，莫名地营造出可爱的感觉。只是，有一个问题……

    「你变得好像狗耶。」

    就是这一点。

    「啊，我家有养狗喔。」

    「我家是养猫。话说，现在没必要硬是假扮成情侣吧？」

    在校内就算了，在这里骗陌生人也没用。

    「该说也不是这样吗……」

    朋绘讲得吞吞吐吐，露骨地将头转过去。

    「那个……我有件事想对学长说。」

    走完石板路，大海就在眼前。

    看似浮在海面的影子，是两人正要前往的江之岛。在描绘弓状弧线的相模湾凸出来的是陆系岛，往西是小田原与箱根，天气好的时候可以从这里远眺富士山，不过今天多云，只能隐约确认山的轮廓。

    「你想说的是后面偷偷摸摸的三人组？」

    抵达江之岛站的时候，D太就不经意感受到视线。他假装看朋绘确认身后，发现疑似玲奈与另外两个朋友──日南子与亚矢的身影。

    「你发现了啊……」

    「因为你的举止很可疑。」

    「会……会吗？」

    这么一来，可不能只是随便拍几张照片当成约会的回忆。既然玲奈她们随时看在眼里，就必须保持「学长以上，恋人未满」的距离小心行动。

    「玲奈提议要审核学长……」

    「毕竟只有她从昨天就怀疑我啊。」

    玲奈怀疑的不是两人是否说谎，而是D太的白目程度与人性。明明一个月前当著全校学生的面向麻衣表白，却很乾脆地移情别恋看上朋绘，轻浮得难以置信。这就是玲奈表现出来的态度，而且担心朋绘和这种人交往是否没问题。

    「友情真伟大呢。」

    「我总觉得这句话有恶意。」

    这份友情导致状况变得复杂，D太难免想挖苦几句。

    老实说，明知被监视却要饰演小丑，感觉很差。这个学妹高估这场戏不会穿帮，让她知道人生的严苛肯定也是学长的职责。

    「古贺，计画变更。」

    「咦？哇！」

    D太拉著原本想直走的朋绘，改成沿著国道134号前进。背对七里滨，走过境川出海口的一座桥。

    「要怎么做？」

    朋绘对D太的行动感到困惑。

    「去那里。」

    抵达对岸随即映入眼帘的，是面海建造的四方形庞大建筑物──水族馆。

    D太与朋绘买两人份的票进入水族馆之后，首先迎接他们的是栖息在相模湾当地各式各样大大小小的海中生物。它们在长达下方楼层的巨大水槽中有力地游泳。头部是三角形的鲨鱼；看起来很好吃的鲷鱼；优雅地绕著的海龟；两只并行的鱼露出像人脸的腹部游过去；数千只沙丁鱼成群兜圈子，在水槽正中央描绘出奇妙的球体。

    孩童们贴在水槽边，忘神地看著海中跃动的生命。朋绘也加入他们，取得角落的特等席。一只大鲨鱼突然从朋绘面前游过去。

    「呀啊！」

    朋绘发出可爱的尖叫声，跌坐般往后倒，引以为傲的屁股靠在身后D太的脚边。

    在玲奈等人的注视之下，D太很有男友的样子，伸手帮助朋绘起身。

    原以为名为入场费的墙可以阻止玲奈她们跟过来，但这如意算盘落空了。不过比起户外，这里比较能抑制玲奈她们的行动，D太打算找机会反击。他人没有好到乖乖任凭别人看好戏。

    尽情欣赏巨大水槽的D太与朋绘沿著指引路线往里面走。

    依序是栖息在温暖海域的鲜艳鱼儿，以及在深海生活的奇妙生物。水母区的照明比较暗，气氛彷佛天象仪。

    驻足拍照的情侣们映入眼帘。

    水母轻飘飘地在水中悠游。

    「好可爱。」

    朋绘也拿出手机拍照。

    也有看似甜点的水母。

    「好像马卡龙喔。」

    朋绘似乎也有相同的感想。

    「学长，拍照。」

    D太接过手机，让朋绘与水母一起入镜。

    「不是啦！」

    朋绘看向一旁站在水槽前面肩并肩的情侣。男方伸直手臂架好的手机镜头朝著他们自己。

    D太依照要求，往朋绘靠过去。稍微碰到，朋绘就敏感地抖了一下，偷偷瞄到的脸庞紧张得僵住。

    D太不以为意，按下快门。

    两人确认拍下的照片。正如预料，朋绘表情很僵硬。

    「学长，你眼神死了。」

    「和平常一样吧？」

    「那么，你平常眼神就是死的。」

    朋绘开心地笑了，大概是不再紧张了吧。

    沿著路线继续前进，感觉到许多人的气息。水族馆一角挤满了人。

    重现岩岸的水槽中有大约十五只的汉波德企鹅。

    似乎刚好要举行企鹅秀，深处走出一位戴著无线麦克风的饲育员大叔。

    「去看吧？」

    「嗯。」

    饲育员大叔详细说明汉波德企鹅的特徵。主要是每只的腹部花纹都不一样，兄弟姊妹或是亲子会相似。大叔抱起一只企鹅，让玻璃另一头的这边看得比较清楚。

    其他企鹅聚集在饲育员脚边。大叔往右走，它们就摇摇晃晃跟著往右走；大叔往左走，它们也摇摇晃晃跟著往左走。

    各处发出「好可爱」的声音。

    「好可爱，真的好可爱！」

    不用说，朋绘当然也眼神发亮。

    在陆地展现可爱的一面之后，似乎要在水里展现帅气的泳姿。D太猜测要怎么做的时候，饲育员就吆喝一声，将小鱼扔进水里。

    企鹅们一起跳进水里，像子弹一样在水中往前冲，看起来甚至像在飞。无法在天空飞翔的企鹅似乎能在海里飞翔。

    「那只企鹅……」

    「嗯？」

    朋绘不知为何看著岩区一角。

    企鹅们热闹游动寻找小鱼的不远处，一只企鹅正悠哉地睡午觉。

    「感觉好像学长。」

    「我的脚那么短？」

    「明明大家都在参加表演，却我行我素在角落摸鱼，这一点很像学长。」

    「那么，你是从前面数过来第二只的那只活力企鹅吗？」

    在这个状况，带头的是香芝玲奈。到最后，饲育员扔的小鱼被四只企鹅独吞。或许企鹅社会也有阶级之分。

    「我不是那只……是在后面跟著大家的那只企鹅。」

    朋绘轻声这么说。

    「屁股也很大呢。」

    「我在讲正经事啦！」

    朋绘双手按著屁股，扬起视线瞪过来。这个动作莫名像企鹅。

    「为什么那只企鹅不和大家在一起呢？」

    角落那只企鹅睡完午觉醒来之后，转头确认周围的状况。察觉的饲育员立刻说「看来终于醒了，不过表演已经结束了」，引来众人坏心眼的笑声。

    企鹅不以为意，又睡了回去。聚集的观众们再度发笑。

    「被大家笑也不以为意……真的和学长一模一样耶。」

    朋绘露出得意洋洋的笑容。

    企鹅秀就像这样在盛况中落幕。

    聚集的人们逐渐散去。

    D太表示要去上厕所，将朋绘留在旁边的海豹水槽前面，暂时离开。

    但他没去厕所，而是沿著水族馆路线绕一大圈。他在企鹅秀的时候发现玲奈、日南子与亚矢三人。

    D太回到入口，然后快步行经刚才走过的路，在商店柱子后方发现玲奈等人。她们正在观察朋绘欣赏海豹的样子。

    「有什么珍奇的鱼吗？」

    D太从后方接近搭话。

    日南子与亚矢出现惊吓反应，玲奈则面不改色地转身看向D太。

    「学长也来了啊。」

    了不起的胆量。

    「女高中生真闲呢。」

    「很忙喔。」

    「看起来不像。」

    「我才想问，学长丢下朋绘没关系吗？」

    「等等，你们看！」

    今天也戴著无度数眼镜的日南子打断对话。她从柱子后方偷看朋绘的状况。

    D太也探头想知道发生什么事。

    两个男生在向朋绘搭讪，都是褐发，腰间也都挂著裤链，脚上穿著凉鞋。

    其中一个男生指向户外，大概是在邀朋绘一起去看海豚秀吧。

    「他们看起来好恐怖。」

    朋绘将手举到胸前摆动，像是在拒绝，但男生抓住她的手。

    「怎么办？」

    日南子看向玲奈徵询意见。

    D太经过三人身旁，迅速从柱子后方走出去，快步前往朋绘身边。

    「我才离开一下，你怎么就被搭讪啊？」

    D太说完，轻轻朝朋绘的头顶赏了一记手刀，然后搭著她的双肩往自己拉过来，让她远离褐发二人组。

    「原来有男友啊。」

    男性眼底透露出些许不耐烦的情绪。

    「学长，你厕所上很久耶。」

    朋绘轻声抗议。

    「我是上大号。」

    其实是去处理完全不同的事，却似乎足以令褐发二人组失去兴致。

    「约会的时候大号？你真了不起啊。」

    两人哼笑之后离开。

    D太看著他们吊儿郎当的背影。

    「那也是你朋友崇拜的学长？」

    D太轻声问朋绘。

    「怎么可能。」

    朋绘同样轻声回应。

    「那就断然拒绝啊。」

    「话是这么说……」

    「怎么了？」

    「他们突然对我说话，我吓了一跳。」

    「这种事你最好赶快习惯喔。」

    附近的海水浴场将在下周一起开放，到时候爱的猎人会在海边城镇大量出没。

    「为什么会找上我呢……」

    「你没照镜子看过自己的长相吗？」

    「每天都有看啦～～」

    朋绘看著水槽玻璃上映出的自己。

    「感想是？」

    「……好像不是我。」

    朋绘低著头说出这句话。

    2

    离开水族馆的D太与朋绘位于通往江之岛的弁天桥。

    风声与海浪声，海潮味包覆全身。桥距离海面不是很高，感觉像是走在海面上，好舒服。

    大约走到中间时，D太停下脚步转身。落后三步行走的朋绘也反射性停下来。

    看著下方的朋绘似乎无精打采。她离开水族馆之后，似乎一直在想事情。

    「这是在玩大男人主义的游戏吗？」

    「不是啦。」

    「那么，是冷战情侣的游戏吗？」

    朋绘缓缓和D太拉近距离。

    她走到D太身边，将双手放在扶手上轻轻叹气。云层间洒下的夕阳光芒将朋绘照得火红。

    「我之前对学长说过吧？我是福冈人。」

    「要炫耀家乡？」

    「不是。」

    「不然呢？」

    D太转过身，背靠扶手。

    「我直到国中毕业都不是这样。」

    朋绘注视著正下方的海面。

    「要看照片吗？」

    「没兴趣。」

    「这张。」

    朋绘不太高兴地将手机画面递到D太面前。

    即使不想看也看见了。

    传统的水手服，裙子是过膝的俗气款式，而且画面里的朋绘是辫子发型。

    「这是……土包子耶。」

    「所以才不想让别人看到。」

    「是你硬要拿给我看的吧？」

    「我爸爸调职来到东京……」

    「这里是神奈川。」

    「这种细节不重要。大致算是东京吧？」

    「哎，随便啦。」

    「之前在班上，我也待在不起眼的小体。」

    「是喔……」

    「我觉得在都市生活，太老土就交不到朋友，绝对会被欺负。」

    「嗯，或许会这样吧。」

    「所以，我在一月初知道爸爸要调职之后……在搬过来之前的三个月研究了很多。」

    朋绘触摸自己的头发。

    「我第一次化妆，去时尚美发店换发型……衣服也是看流行杂志学的，口音也进行特训然后就变成这样了。」

    「你不喜欢吗？」

    「啊？」

    「不喜欢现在的自己？」

    这个问题令朋绘露出思索的样子。

    「……喜欢。非常喜欢。」

    停顿片刻之后，她像在确认自己的心情般这么说。

    「既然这样，有什么好苦恼的？好烦。」

    「这……这是怎样啦！」

    「反正是青春期的毛病发作，觉得『这不是真正的自己』对吧？」

    「是……是没错啦……」

    「有够烦的～～」

    「好过分！」

    「哎，不过无妨吧？」

    「什么事无妨？」

    「这就是古贺喔。无论以前如何，现在的这个样子就是你。」

    「为什么学长讲得出这种话？」

    「你懂我什么？」的视线刺向D太。

    「无论契机是什么，你都是想变成这样而努力变成这样的吧？」

    「唔，嗯……」

    「而且，你喜欢现在的自己吧？」

    「嗯。」

    「你却说这不是真正的你？讲这种话才有问题。」

    「……」

    「哎，所以别在意了。」

    「……总觉得不甘心。」

    「啊？」

    「感觉被学长的花言巧语骗了。」

    「我说啊……」

    D太正要抱怨时，朋绘的注意力就被手机吸引，移开视线。

    「啊，是玲奈……」

    她操作画面开启讯息。

    「她怎么说？」

    「……『两人感觉不错，学长或许出乎意料是个好人』。」

    「『出乎意料』这四个字是多余的吧？」

    「『学长说出乎意料这四个字是多余的』。传送。」

    「不准传送！」

    「来不及了……啊，回应了。『啥？』」

    「这样啊。」

    加入女高中生之间的对话只会徒增疲劳。

    「走吧，要去江之岛吧？」

    「嗯……啊，等一下。」

    朋绘似乎发现了什么东西。她看向桥旁延伸出去的沙滩。太阳开始西斜，游客也变得零星的海岸线有个人影。人影低著头，大概是在找某个东西。从体型来看是女生，从这里就看得出她颇为静不下心。

    「是米山。」

    「你认识？」

    「同班的米山奈奈同学。」

    特地记住全名，D太觉得这很像朋绘的个性。D太几乎不记得班上同学的名字。

    朋绘背对江之岛，在弁天桥上往回走，离开大马路，脚步蹒跚地来到沙滩。D太自己去江之岛也没意义，所以跟在她身后。

    距离海岸线愈近，米山奈奈的轮廓就愈清晰。戴著黑框眼镜，头发像国中生一样分成两束，从肩头垂到胸前，身穿过膝裙以及深蓝色开襟针织外套。身高和朋绘差不多娇小，乍看给人内向的印象，感觉很适合待在图书馆。

    奈奈挂著泫然欲泣的表情，不断在沙滩上来回踱步。

    「米山同学。」

    朋绘的声音使她受惊般全身颤抖。

    奈奈抬头认出朋绘，身体再度一颤。

    「你对她做过什么吗？她吓坏了耶。」

    D太轻声问朋绘。

    「我……我没做任何事啦！」

    朋绘同样轻声回应。

    「古贺同学……而……而且，传闻绕了一圈的学长居然也在……」

    「看来真的是一年级众所皆知呢。」

    奈奈和D太视线相对，随即表现得比刚才还要害怕。

    「对……对不起。」

    她如此道歉。

    「我才要问，学长对她做过什么吗？」

    朋绘抓准这个机会反击。

    「我还没做任何事。」

    「今后也别做啦。」

    朋绘瞪了一眼警告D太。

    「米山同学，怎么了？」

    朋绘换个心情，温柔询问。

    「咦，没什么。」

    怎么看都是「有什么」的态度。

    「在找什么吗？」

    朋绘换了一个问题。

    「唔，嗯。」

    她这次点头了。

    看来并不是有什么过节，只是奈奈很怕生，在班上很少交谈的朋绘前来搭话，才使她感到困惑罢了。不只如此，有著各种负面传闻的D太也一起过来，她难以拿捏距离。

    「我也一起找吧。掉了什么？」

    「不……不用啦，毕竟古贺同学在香芝同学那一个圈……」

    D太觉得她的婉拒方式真有趣。

    同时，D太似乎从这句话看出朋绘班上的势力图了。

    外表不起眼的米山奈奈气氛明显不同于尽显时尚气息的朋绘，以及包含朋绘在内的玲奈小体。所以她才会畏缩吧。

    D太想告诉奈奈，国中时代的朋绘比现在的奈奈还要老土。

    但他刚刚才认同朋绘的努力，所以决定不要多嘴。

    「三个人一起找比较快吧？」

    还不知道要找什么东西，D太就一边检视沙滩一边踏出脚步。

    「学长也那么说了。」

    「唔，嗯……是吊饰。」

    「怎样的吊饰？」

    「有个小小的水母娃娃。在水族馆买的。」

    「颜色呢？」

    「透明偏蓝。」

    「是很重要的东西吧？」

    「嗯……是黄金周和现在的朋友买的相同款式。」

    如果只有她的吊饰不见，确实很尴尬。

    这个问题应该不是买新的就能解决吧。对于奈奈来说，必须是和朋友一起买的那个吊饰才有意义。

    「确定是掉在这附近吧？」

    「不……不好意思，这也不确定。」

    「不用道歉啦。」

    四目相对可能又会吓到她，所以D太就这么低著头，只挥手向她示意。不经意就让她明显害怕到这种程度，D太有点沮丧。

    「学长虽然是个怪人，但是并不恐怖。」

    朋绘以这句失礼的感想帮忙缓颊。不过就D太看来，朋绘也没正常到哪里去……

    「唔，嗯。」

    即使对象是朋绘，奈奈依然明显保持距离。

    就这么洋溢微妙的紧张感找了三十分钟，却没找到水母吊饰。太阳西下，愈来愈难找了。

    三人交情不算好，所以笼罩他们的气氛也逐渐达到极限。

    D太觉得或许该就此打住的这个时候，站在海岸线的他看到一个发亮的物体。

    潮水退去，落在湿透的沙滩上的物体，正是水母吊饰。

    「找到了！」

    他不禁大喊。

    「真的？」

    朋绘与奈奈跑过来。

    D太本来要捡，却因为海浪打过来而暂时撤退。视野一角映出一个冲向海面的人影。

    「啊，古贺同学！」

    奈奈还来不及阻止，朋绘就将双手插入海面。下一瞬间，一个特别大的浪袭向低头蹲下的朋绘，直接打在她身上。

    「呜哇！」

    吓到的朋绘失去平衡一屁股跌坐在地。全身湿透了。

    「喂，没事吧？」

    D太问完，朋绘便挂著笑容转过头。

    「没事！」

    她拿起吊饰给D太看。刚才那句话是在担心朋绘，但她似乎没听懂。

    「古贺同学，你没事吗？」

    怎么看都不算没事，肯定连内裤都湿透了。白色衬衫也湿得紧贴身体，透出内衣与肌肤。

    D太没脱鞋就走进海里拉朋绘起来，脚陷进沙子里的朋绘紧抓著D太。

    「唔喔，放开我！会湿掉啦！」

    「这时候应该开心吧？」

    「你眉毛都花了，讲这种话也……」

    「哇，不准看！」

    朋绘遮住脸。但她还有其他非遮不可的部位。

    「内衣也透出来了，最好遮一下喔。」

    「啊～～手不够！」

    「不介意的话，我的手可以借你遮。」

    朋绘思索片刻。

    「喂，当然不行吧！」

    看著这样的D太与朋绘，奈奈笑出声来。

    3

    和朋绘约会的隔天……六月三十日星期一平安来临。

    或许再也不会重复同一天了，或许思春期症候群解决了。

    D太一边思考这件事一边上学，在江之电藤泽站的月台凑巧和朋绘走在一起。

    周围也有不少峰原高中的学生，D太总不能假装素昧平生。两人是「学长以上，恋人未满」的关系，应该进行相应的男女互动。如此心想的D太主动搭话。

    「古贺，一起走吧。」

    「嗯。」

    朋绘点头回应时的声音沙哑，听不太清楚。

    D太看向她低著的头，发现她的脸莫名地红。

    「感冒了？」

    原因应该是昨天在海边成了落汤鸡吧。在那之后，两人也不能搭电车，回到藤泽大约三公里的路程是滴著海水走回来的。

    虽然是夏天，不过似乎终究太大意了。

    「完全没问题。」

    朋绘眼神空洞，和说出口的这句话完全相反。她一直低著头，似乎连抬头看D太的力气都没有，看来连呼吸都很辛苦。

    「看起来一点都不像没问题喔。」

    D太伸手按住她的额头。是热的，很热。如果是D太，这个体温会让他乐于请假。不过电车进站之后，朋绘毫不犹豫地上车。

    总之先让朋绘坐在空座位上。

    「下一站下车回去吧。」

    「不要。」

    如同孩子的回应。

    「这么喜欢上学？」

    「要是请假，就跟不上大家的话题了。」

    「也才一天啊。」

    「光是一天就会致命。」

    看来她过著无法放松的每一天。

    「那你在到站之前睡一下吧，我会叫你。」

    「谢谢。」

    朋绘率直地道谢之后，安心般闭上双眼。

    总之，D太将朋绘带到学校了。只是她连在校舍入口换室内鞋都换不好，所以D太二话不说带她到保健室，将她交给保健老师处理。

    「叛徒～～！」

    离开保健室时，这句沙哑的怨言传入耳中，D太当然不予理会。

    到了午休时间，D太溜出学校前往附近的便利商店，在老师发现之前买完东西迅速返回，然后到保健室露面。

    玲奈、日南子与亚矢三人聚集在朋绘躺的病床周围。

    察觉到D太入内的三人留下揶揄的笑声，说著「请慢聊」之类的话便离开了保健室。

    老师不在保健室里，大概是有事外出。

    因此，只剩下D太与朋绘两人。

    「好一点了吗？」

    D太拿张圆凳放在床边坐下。

    「嗯。」

    朋绘轻声回应，声音比早上有力。

    「要吃橘子罐头吗？」

    便利商店购物袋「咚」一声放在病床附设的桌上。

    「上课时间外出违反校规喔。」

    「所以你不吃喽。」

    D太从袋子里取出橘子罐头。

    「要吃。」

    朋绘伸手过来，D太灵巧地将罐头拿开。

    「等一下。」

    「为什么啊～～是为了我买的吧～～？」

    D太从便利商店购物袋里拿出装在塑胶容器里的碎冰块。

    「冰块？」

    朋绘歪过脑袋。D太无视她的疑问，将冰块放进水里，再将罐头泡在冰水里，以固定速度转动罐头。

    「学长，你在做什么龋俊

    D太在模仿理央之前用过的瞬间冷却法。

    经过约两分钟，D太取出罐头打开，然后终于放在朋绘面前。

    「如果你喜欢用喂的，我可以喂你喔。」

    「这样不方便吃，不用了。」

    朋绘以便利商店免洗叉吃了一块。

    「啊，好冰凉。」

    朋绘愉快地露出微笑，D太目不转睛地看著她。

    「别看我吃啦。」

    她这么说。

    「为什么？」

    「会不好意思。」

    「这就真的要问了。为什么？」

    疑问加深，但D太没兴趣让虚弱的学妹为难。他站起来稍微打开窗户。

    海潮味吹进冷气很强的保健室。

    「啊～～海的味道。」

    朋绘沐浴在自然风中，舒服地闭上双眼。

    就信么享受了一阵子。

    「学长。」

    她开口了。

    「嗯？」

    D太将上半身探出窗外回应。

    「为什么愿意接受我这个胡来的请求？」

    「你是说『学长以上，恋人未满』这件事？」

    「就是『学长以上，恋人未满』这件事。」

    七里滨的海面上有许多冲浪板正在和海浪嬉戏。

    「因为你拚命拜托我。」

    「你明明几乎不认识我啊。」

    「我们是互踢屁股的交情吧？」

    「真是的，我很认真地问你耶。」

    D太转头往后一看，朋绘闹别扭含著叉子。

    「不过，当时我觉得你这个家伙不错。」

    朋绘以为女童被变态骚扰，狠狠踢了D太的屁股一脚。虽然是误会，但这种勇敢的行动不是任何人都做得到的。朋绘这样的作风，在昨天寻找米山奈奈遗失的吊饰时也彻底发挥了。

    「所以才愿意帮我？」

    「此外，老实说，你很可爱。」

    「又在乱讲话了。」

    「如果你很丑，我不晓得会不会照样这么做。男生都这样。」

    「……学长会这么做喔。」

    朋绘轻声说了些什么，但D太决定当作没听到。

    「我没有亲切到对任何人都亲切。」

    「不过相对的，学长对一部分的人很亲切。」

    「当然啊，我也希望有些人认为我是好人。」

    「是喔……」

    朋绘似乎还没能接受，却也没有要追究的样子。她吃完罐头里的橘子之后，一口气喝光剩下的果汁。

    「古贺，你有喜欢的对象吗？」

    「咦？」

    D太突然这么问，朋绘明显感到惊慌失措。

    「为……为什么问这种问题？」

    「要是你有暗恋对象，你和我交往的消息传开会很困扰吧？」

    「没有，所以没关系。」

    「有意思的对象呢？」

    「也没有。」

    「是喔～～真可惜。」

    「我现在也没那个余力。」

    「毕竟朋友推荐的影片都非看不可呢。」

    「这种讲法感觉好差。」

    「你会这么认为，是因为对自己抱持疑问吧？」

    「这是怎样？」

    「如果安于现状，你就不会在意我这么说。」

    朋绘一度以沉默承认。

    「会在意。」

    但她还是这么说。

    「我会在意别人的想法，现在也很在意教室里的大家对于我待在保健室怎么想。」

    「你真的自我意识过剩呢。」

    「是学长有问题。大家以奇特的眼光看你，把你当笑柄，为什么你还敢来学校？为什么活得下去？没神经。」

    「你居然敢当面问我这么过分的问题耶。」

    「唔，抱歉。」

    「我不会受伤，所以算了。」

    「那我收回歉意。」

    如此低语的朋绘对D太投以隐含正经态度的视线。她以眼神诉说希望D太好好回答问题。D太不得已，看向窗外，自言自语般编织话语。

    「因为我活著并不是为了讨好全世界的人。」

    「我希望大家喜欢我……应该说，不希望大家讨厌我。」

    「我只要有一个人就好，只要这个人需要我，我就活得下去。」

    D太打开自己要吃的便利商店饭团，包好海苔送进嘴里。一边看海一边吃的午餐很好吃，光是这样就值得就读这所学校。

    「即使被全世界讨厌？」

    「这样比较幸福吧？」

    「是吗？」

    「总之，你迟早会懂的。」

    D太不负责任地扔下这句话，结束这段愈来愈令人难为情的对话。

    「架子摆这么高，真让人火大。」

    朋绘幼稚地鼓起脸颊。D太轻声笑她，她的脸颊就立刻消气，大概是察觉这正是她被当成小女生的原因吧。

    朋绘第一天打工时，D太以为她是有点笨拙的后辈，不过像这样交谈就知道她确实有听懂D太话中的含意，不论表里。

    应该说，朋绘总是绷紧神经注意周围，以免漏掉任何东西。讲好听一点是察言观色，讲难听就是太在意气氛。而且她会配合气氛选择自己的行动。她化妆、换发型以及注意衣著就是典型的例子。

    这次假扮情侣的事件也是。

    她以这种做法避免和周围起冲突，甚至回避小小的摩擦，高明地活在这个世间，努力避免引发风波。说起来，她总是注意避免发生问题。

    这是D太学不来的生活方式，肯定很累。

    「学长，你是不是在想什么失礼的事？」

    「不，没有。」

    「果然在想。」

    「应该相反喔。」

    「什么意思？」

    D太无视这个问题，问朋绘另一个问题：

    「古贺，如果你和玲奈这个朋友喜欢上同一个人，你会怎么做？」

    D太不用听回答就能想像。之所以刻意问这个问题，是希望朋绘自己察觉。

    在这个世界上，舍些摩擦是无法避免的。有些摩擦要是回避了，将会逐渐磨损自己。

    「我绝对不会对玲奈说我们喜欢同一个人。」

    「如果和日南子这个朋友喜欢上同一个人呢？」

    「不会说。」

    「如果是亚矢这个朋友呢？」

    「不会说喔。」

    「然后，你会擅自放弃。」

    「我想应该会吧。」

    「我就知道。」

    「那就别问啦……」

    还来得及决定放弃、断然放弃的话还好。如果只是这种程度的情感，这么做也无妨。但问题在于遇到无法这样割舍的情感该怎么办，以朋绘现在的回答恐怕找不到出口。D太在这里感受到朋绘的危机。

    「你这个小鬼。」

    「别……别把我当小孩子啦！」

    「会讲这种话就代表你是孩子吧？」

    「唔……啊，对了，学长，聊这个让我想到……」

    「嗯？」

    「结果，你和樱岛学姊怎么样了？」

    「等待回覆。」

    「咦？还没被甩？」

    「如果没发生那个轮回现象，她那天午休早就答应和我交往了。」

    「不会吧？」

    「真的啦。」

    「绝对是假的。」

    「为什么不相信……」

    「因为是樱岛学姊耶，艺人樱岛麻衣耶！是那位樱岛麻衣耶！」

    「是啊。」

    「樱岛学姊说她喜欢你吗？」

    朋绘以疑惑的视线这么问。

    「这……她没说。」

    「看吧，那就是学长多心了。」

    D太确实没听麻衣亲口说过「喜欢」，这是事实。D太希望麻衣这么说，这也是事实。这样就能确定彼此的关系。

    因为朋绘莫名点出这一点，D太变得特别在意。麻衣真的喜欢D太吗？持续表白一个月，最后遭到相当不在乎的对待，表白也曾被当成耳边风，所以感觉麻衣似乎是不得已才答应交往的。

    想到这里，D太内心就留下一丝不安。

    「下次表白的时候，我会努力让她这么说。」

    「绝对会被甩的。」

    朋绘依然不愿意相信。

    「哎，无论如何，得先过完第一学期。」

    在第一学期成功骗过全校学生。

    要是没能通过这一关，D太与朋绘都没有光明的未来。

    「……嗯。」

    幸好玲奈她们看起来没察觉这个谎。照这样子来看，这边的事大约三周后会平安落幕，只是D太完全无法掌握前泽学长的动向。

    无论D太与朋绘正在交往的谎言是否穿帮，要是玲奈得知前泽学长向朋绘告白或是对朋绘有意思，那么一切都完了，甚至不能让玲奈知道朋绘是前泽学长的目标。

    现状还不能乐观以对。

    4

    隔天星期二，下个月七月的第一天。昨天发烧依然来到学校，结果整天都在保健室度过的朋绘，今天大概是终于认命了，请假没上学。

    即使如此，她到周三就完全康复。到了午休时间，她拿著桃子罐头到二年一班教室。

    正在教室吃午餐的学生们投以「为什么是桃子罐头？」的视线。

    大概是周一送橘子罐头到保健室探病的回礼吧。

    「就因为是蜜桃臀？」

    D太明知原因，却刻意消遣朋绘。

    朋绘立刻以双手遮住屁股。

    「禁止变态。」

    朋绘噘嘴表达不满。

    「今晚就把这个当成古贺好好享用吧。」

    D太进一步捉弄朋绘，朋绘随即伸手过来，从D太手中抢走桃子罐头。

    「猪……猪头～～！」

    朋绘害羞脸红，逃离教室。

    「终究太过火了吗？」

    下次开玩笑就好好维持在底线吧。

    不少视线集中在D太身上，女生传来「性骚扰，真不敢相信」的侮蔑情绪，男生则是「居然打情骂俏」的嫉妒感。D太和朋绘在一起，他们似乎没有大惊小怪。

    不愧是新网路时代，看来两人的传闻顺利渗透到校内各处。

    这天，朋绘放学后依然没恢复心情。由于班表相同，两人会在打工的连锁餐厅共事，但她只要在工作时撞见D太，就会摆出遮屁股的动作用力瞪过来，简直像在看杀父仇人的眼神……

    只是说来遗憾，D太一点都不觉得恐怖。

    到了晚上八点多，这天的晚餐尖峰时间已过。上门的顾客减少，入座的顾客已经点完餐，料理也大致上齐了。

    D太站在收银台前面时，朋绘主动接近。

    「我想对学长说一件事。」

    「我自觉早上讲得太白目了。」

    「关于这一点，我已经放弃了。」

    「不然是什么事？」

    「……」

    仰望D太的朋绘有种非同小可的紧张感。

    大概是要讲什么重要的事吧。D太有这种感觉。

    「我的屁股没那么大。」

    不过，从朋绘口中说出的是屁股的话题。

    「又来了～～少谦虚了。」

    D太安慰般轻轻将手放在朋绘肩上。

    「这种回应很奇怪！」

    「多点自信吧。」

    「什么自信？」

    「蜜桃臀的自信。」

    「就说了，明明不是啦！」

    「不不不，没那回事喔。」

    「真是的，算了！不跟学长说话了。」

    朋绘大步离开，看来这次真的惹她生气了。

    然而一分钟后，朋绘接了没接过的酒精饮料点单，主动战战兢兢地前来询问。

    「啤酒要怎么点？」

    朋绘浑身不自在，像是做了亏心事。

    「……」

    D太假装没听到，帮饮料吧补充玻璃杯。

    「不要不理我啦。」

    朋绘轻拉D太的围裙。

    「……」

    「拜……拜托，请教我。」

    她似乎快哭出来了。

    「我……我会对屁股有自信。」

    D太听到这句话，终于和朋绘四目相对。

    「蜜桃臀也是？」

    「承……承认就行了吧！我是蜜桃臀！」

    已经完全自暴自弃了。

    「这样啊，那就没办法了，我教你吧。」

    「学长恶整人家啦～～！」

    D太就像这样捉弄朋绘，后来一起在九点多下班。D太送朋绘到住家附近再返抵家门时是九点半。

    枫刚好洗完澡，D太随后入浴，洗掉一天的汗水。

    洗得全身清爽之后走出浴室。

    他就这么只穿一条内裤，从冰箱取出运动饮料，一口气喝掉一杯。一股沁凉流入暖和的体内好舒服。D太原本就喜欢这个牌子的运动饮料，现在麻衣又拍了广告，感觉美味的程度上修了，每次喝都会想到麻衣。

    麻衣这周到鹿儿岛拍连续剧。

    已经晚上十点多了，她还在拍片吗？还是回旅馆休息了？D太完全无法想像演艺圈的状况。

    D太又倒了一杯运动饮料，这次慢慢分三口喝。

    喝完饮料，将杯子洗乾净放在沥水篮的时候，电话响了。

    D太以毛巾擦手之后拿起话筒。

    「喂，梓川家。」

    『是我。』

    D太听到声音的瞬间就认出是谁。

    「麻衣小姐，怎么了？」

    『想说D太大概想听我的声音，我就打电话了。』

    「我现在正在想麻衣小姐。」

    『你穿著内裤吧？』

    看来她完全朝另一个方向误会了。

    『D太拿我做这种事也是难免，不过……』

    她好像断定D太正在做那档子事。

    「我没脱光，至少有穿内裤啦。」

    『啊？为什么只穿内裤？』

    「我刚洗完澡。」

    『这是怎样？好普通。』

    普通错了吗？

    「在欲火难耐辗转难眠的晚上，可能会受到麻衣小姐的照顾。」

    『好好好，随便你吧。』

    还以为她会害羞，却很乾脆地一语带过。

    『你那边怎么样？』

    「还能怎么样，真的就是普通啊。」

    『和可爱女友的约会玩得开心吗？』

    「总之，还算开心。」

    朋绘的反应很新奇，看得很愉快。

    『是喔～～』

    麻衣的声音听起来相当不是滋味。

    「刚才的问题，我要怎么回答才正确？」

    『比方说现在立刻冲出家门，来鹿儿岛见我？』

    「到时候，我可以抱紧你吗？」

    『这我会倒胃。』

    厌恶感刺进鼓膜。看来她真的很抗拒。

    「麻衣小姐呢？除了拍戏还做了什么？」

    『吃了白熊。』

    「你是肉食系耶。」

    『是刨冰啦。』

    「其实我知道。是加上水果的鹿儿岛著名冰品吧？」

    『无聊。』

    女王大人挺不讲理的。

    即使如此，她的声音听来依然愉快，有些按捺不住情绪。大概是接到喜欢的演戏工作而感到亢奋吧。

    「麻衣小姐，拍戏开心吗？」

    『开心啊。』

    毫不犹豫的率直感想。

    『D太将来想做什么工作？』

    「平凡高中生不会想到工作的问题。」

    『真可惜。』

    「总之，将来想当圣诞老人吧。」

    『因为一年可以休三百六十四天？』

    「被发现了？」

    『讲蠢话会变成蠢蛋喔。那么，晚安。』

    「啊，好的，晚安。」

    D太等麻衣挂掉电话之后，放下话筒。

    5

    到了周末，气象厅公布关东地区梅雨季结束，夏季终于来临。接下来会正式变热，下周即将开放的海岸周边也忽然注入活力。

    看得到好几组提前来玩的悠闲大学生团体，在七里滨享受海浪的冲浪手也与日增。

    在适合蓝天大海的这个爽朗季节，D太与朋绘的灰色谎言也顺利继续。两人维持刚开始交往应有的保守距离巧妙相处。

    不会硬是形影不离，每天上下学也是时间配合得上才一起走。大致是这种感觉。

    朋绘注意以友谊为优先。

    D太与朋绘的这层关系确实传遍校内，D太每天都感受到同学想问话的视线。

    只不过，尽显看好戏个性前来询问D太的勇者连一个都没有。

    D太与朋绘当然没被质疑是「假情侣」。

    这也是当然的。一般来说，没人认为同学会像这样欺骗旁人，也不会热心验证传闻的真假，只抱持某种程度的兴趣旁观。老实说，在这个状况，D太很感谢这种适度的冷漠。

    多亏如此，不用担心谎言会穿帮了。

    不过，D太心中还有另一个完全不同的不安要素。

    推测由朋绘引发的思春期症候群还没找到决定性的解决方法。

    因此，D太每天早上起床都要以床边的数位时钟确认日期。这逐渐成为例行公事。

    从六月二十七日到现在，没有任何一天反覆来临，但是不晓得何时又会发生这种现象，所以D太实在静不下心。

    而且，直到这周结束的七月五日，D太依然无法拭去这份不安。脱离时光轮回的现象刚好满一周了。

    D太等到放学后，造访物理实验室。

    「双叶，你在吗？」

    D太一边询问一边拉开门。

    D太在窗边看到白袍的背影。理央正在和站在窗外的某人讲话，讲话对象是T恤加五分裤的运动服打扮。是佑真。他手上拿著篮球，大概是正要参加社团活动吧。

    D太一来，理央与佑真就同时转头看向门口。

    「抱歉，打扰两位了。」

    D太来回看向两人，然后转身关上门。

    虽然想来找理央商量思春期症候群的事，不过看来改天比较好。D太如此心想时，门从内侧用力拉开。

    转头一看，是难得慌张的理央。

    插图009

    「梓川是笨蛋吗？你是笨蛋吗？」

    理央连珠炮般轻声骂D太，不时在意佑真的视线。佑真正以指尖俐落地转著篮球。

    「应该比双叶笨吧。」

    「不要用这种奇怪的方式顾虑我，国见会发现。」

    「如果这样就会发现，我觉得那个家伙早就发现你的心意了。」

    即使如此，他现在也很可能是假装没发现。

    「这就……伤脑筋了。」

    理央以几乎听不到的声音说完低下头，肌肤愈来愈红。

    继续捉弄朋绘感觉很可怜，所以D太留下她进入教室。

    「我们正在聊你喔。」

    D太走到窗边，佑真就对他这么说。

    「两人居然讲我坏话，真过分。」

    「你真的在和古贺学妹交往？」

    佑真没理会D太的玩笑话，直截了当地询问。

    「真的。」

    「真的吗？」

    「其实比较像是还在试用期。」

    「是喔～～」

    佑真一副无法释怀的态度。迟一步来到旁边的理央也让D太隐约感受到质疑的视线。理央对这件事肯定心里有数。毕竟D太找她讨论过思春期症候群，上次也告诉她「拉普拉斯的恶魔」是朋绘。

    即使如此，理央依然没追问。

    「总之，既然这样，你姑且听一下吧。」

    佑真让篮球在地上咚咚弹跳几下。

    「古贺学妹她啊……」

    听得出佑真有些欲言又止。

    「怎么了？」

    「有些不好的传闻。」

    「比方说挑男人的眼光很差？」

    考量到D太的校内评价，朋绘或许会被这么说，虽然相关传闻在一年级之间似乎绕了一圈，不过二、三年级还是没能完全放下「送医事件」的传闻吧。只要被贴上这种标签一次，即使后来撕掉，也会留下黏胶之类的痕迹难以去除。

    「像是来者不拒，到处乱搞，整天和你做那种事之类的。」

    佑真稍微压低音量，大概是顾虑到理央吧。理央似乎察觉这一点，没有积极加入对话，而是维持不经意旁听的态度。

    「这是怎样？」

    这些传闻，D太都是第一次听到。

    「我也是看男篮社群组聊天才知道的。」

    D太听他说完莫名可以接受。

    「D太，你在打工的时候问过阳介学长的事吧？」

    佑真的视线也暗藏玄机，暗示这些传闻的来源。

    「女生在教室里也在聊这件事喔。」

    理央随口补充。

    也就是说，这些传闻已经在校内传开了。

    居然又变成这种棘手的状况……D太心想。如今D太不会在乎别人怎么说他，但朋绘肯定会在意吧。

    「我姑且告诉你了喔。」

    「嗯。」

    D太举手回应之后，佑真说「我去社团活动了」轻盈地前往体育馆。理央的目光不经意追著他的背影。

    D太觉得不应该碍事，所以转身背对窗户，拿出酒精灯以火柴点燃，将水倒入量杯煮沸。要是朋绘的传闻继续传开，最好处理一下。

    「梓川，你在做什么？」

    回神一看，理央隔著桌子和他相对。

    「我想先喝杯咖啡镇静一下。」

    「我不是问这个，樱岛学姊呢？」

    「粉在哪里？」

    D太拉开讲桌下面的抽屉，却没看到类似的东西。

    「意思是要我别问？」

    拉开旁边的抽屉，就找到即溶咖啡粉的瓶子了。

    「哎，算了……所以，你是来做什么的？」

    「后来没有任何日子重复，所以到最后，我猜不透究竟是怎么回事。」

    水烧开了，所以D太熄灭酒精灯，直接将即溶咖啡粉倒入量杯。透明液体缓缓染黑。

    「那么，应该和你说的一样吧。」

    「嗯？」

    「现在成为你女友的那个一年级学妹，是拉普拉斯的恶魔。」

    理央讲得拐弯抹角，看来她果然察觉这是假的情侣关系。

    「那个一年级学妹一直在掷骰子，直到掷出顺心如意的未来。」

    理央不知道从哪里拿出一颗骰子在桌上扔，依序扔出「5」、「4」、「2」。

    「现在是满意的状态，所以没必要重来。」

    扔出红色的「1」之后，理央就不再掷骰子。

    「但她本人没自觉就是了。」

    「她如果有自觉，或许是真正的恶魔喔。」

    「你真敢说。」

    D太浅尝一口咖啡。好苦。

    「总觉得你好像希望轮回现象再度发生呢。」

    理央取下眼镜，不经意般这么说。

    「如果再也不会发生，我希望有人可以告诉我。如此而已。」

    「你有什么事想重新来过吗？」

    理央这个问题无视于D太的发言。她从一开始就是想问这件事才提出这个话题的吧。

    「……」

    「原来如此，有啊。」

    「双叶，你曾经希望某些事可以重来吗？」

    「对你来说，是你妹妹的事吗？」

    D太想含糊带过，理央却不甚体贴。大概是D太最近拿佑真的事捉弄她，她才藉此泄愤吧。

    「没错，不行吗？」

    「不是不行，但这样或许不像你的作风。」

    「我并不是真的想重新来过。」

    「不然是怎样？」

    「思考『如果』之类的事也没用，所以我希望不用去想。如此而已。」

    「原来如此，这样就很像你的作风。」

    「因为我光是活在当下就已经没有余力。像是『回到过去』这种不同的可能性，如果要我逐一考虑，我会觉得烦。」

    理央无视于D太这番话，准备起瓦斯喷枪。

    D太以手指轻弹桌上的骰子。结果是「3」。

    「我说啊，双叶……」

    「什么事？」

    点火的理央一副嫌烦的样子。看来她已经问完自己想问的事，所以对D太没兴趣了。

    「不只是在运动社团锻b过，体格还比我高大的家伙，你觉得我有什么方法能胜过他吗？」

    「……」

    理央暂时停下动作，眼神透露些许惊讶，却缓缓以无奈的情感涂抹取代，最后哼笑一声。

    「这不在我擅长的领域。」

    「我想也是。」

    调整气流的喷枪火焰由红转蓝。

    「不过……」

    「嗯？」

    「人不是猴子，所以应该可以智取吧？」

    实在是很像理央作风的回答。

第二卷 青春猪头少年不会梦到小恶魔学妹 第四章 将所有谎言献给你

    1

    周末的星期日。D太晚上打工回家，发现电话有留言。

    「是谁啊？」

    分居两地的父亲吗？

    如此心想的他按下按键。

    『我是樱岛麻衣，刚才从鹿儿岛回来了，姑且向你报告一声。』

    录音来自不同于预料的人物。麻衣的态度很客气，和平常不一样，感觉非常新奇。

    D太再度播放。

    『我是樱岛麻衣，刚才从鹿儿岛回来了，姑且向你报告一声。』

    电话努力播放麻衣的声音给他听。

    正想再按一次播放键的时候……

    「听三次会被电话嫌烦吧？」

    D太自己察觉这一点而收手，改为拿起话筒，拨打已经记下来的麻衣手机号码。铃响三声就接通了。

    『哪位？』

    「是我。」

    『我知道啦，毕竟我登录你家的电话号码了。我现在正要洗澡。』

    麻衣嫌烦般单方面说她想说的话，看来是要求D太别在这种时候打电话。少女心真复杂。

    「也就是说，麻衣小姐现在全裸？」

    『是的话就不接电话了。』

    「为什么？」

    『光溜溜和男生讲电话，根本是变态吧？』

    听她这么说就觉得没错。D太不希望麻衣是这种色女。

    『所以，什么事？』

    感觉简短的话语背后是「我想赶快洗澡」的意思。

    「麻衣小姐，欢迎回来。」

    『……』

    听得到有些不知所措的叹息声。

    『就这样？』

    「我想听的是另一句话。」

    『我才不会对你讲「我回来了」。』

    刚才那样不算是讲了吗？D太觉得算，但麻衣似乎觉得不算。

    『再见。』

    D太思考这种事的时候，电话被挂断了。这位小姐行事依然随性。

    反正再打给她也不会接，所以D太乖乖放下话筒。已经确认麻衣平安返家，所以充分达成目的了。

    隔天，进入新的一周的星期一，七月七日。这一天也是七夕，从早上就是万里无云的晴天。

    D太一边吃早餐，一边打开电视。

    『看样子，牛郎与织女应该会顺利相会吧。』

    成为晨间招牌的男主播说著这种贴心的话语。

    接下来是气象预报，气象姊姊挂著笑容说明各地气温已经上看三十度。光是听到就令人失去干劲的情报。

    能被允许的话，好想跷课。不过D太有个不被允许跷课的理由。期末考偏偏是从今天开始。

    数学与英文考试等待著忍受酷热上学的D太。他将数学考卷的空格填满了，但英听完全没听懂。将来要找不需要英文的工作──D太暗自下定这个决心之后放学回家。

    或许没办法当圣诞老人了。

    通往车站的短短通学路，因为峰原高中的学生而热闹不已。今天回程路上比平常拥挤，这是因为现在正值考试期间，没有学生在放学后留下来进行社团活动。

    D太走出校门，立刻发现熟悉的背影。

    将背带放长遮住屁股的背包。是朋绘。

    她一副不自在的样子低著头，独自垂头丧气地前进。平常总是在一起的玲奈、日南子与亚矢大约在她前方十公尺处发出笑声。

    因为某些事而晚来的朋绘不敢现在才和大家会合。感觉玲奈她们明知朋绘在那里，却假装没发现。

    朋绘和玲奈她们的距离是刻意使然。

    率先浮现在D太脑海的，是上周五听佑真说的那番话。

    ──有些不好的传闻。

    佑真以此做为开场白。

    ──像是来者不拒，到处乱搞，整天和你做那种事之类的。

    接著，他这么说了。

    七里滨车站的小小月台挤满峰原高中的学生。

    开往藤泽方向的车头侧，朋绘一副愧疚的样子站在月台边缘。周围的学生们和朋绘保持一小段距离，感觉像是立起一道无形之墙。明明处于相同的空间，却只有朋绘笼罩不同的气氛。

    D太拿起月票进入月台，无视于集中过来的视线，移动到朋绘身旁，握拳轻敲她的头。

    「别露出这种让人烦躁的表情。」

    「学长……」

    朋绘一度抬头，却在意旁人而立刻再度低下头。

    D太和她会合之后，集中过来的视线变得不客气了。就算这么说，也没有露骨地看过来，几乎都是想确认传闻真假般不时窥探。

    适度嘲笑，拿传闻说笑，瞧不起脱序者般的诸多视线。

    对于D太来说，这已经是家常便饭，不痛不痒。但朋绘在他身旁拘束地缩起身体。

    稍微看向下方的侧脸被无地自容的情绪支配，好想逃走的由衷愿望强烈传达给D太。

    不安的双眼看起来随时会掉泪。

    朋绘最怕的就是遭受这样的注目。为了避免陷入这种状况，她拚命察言观色做出适当反应，满心不愿遭遇丢脸的下场，甚至扮演假情侣。

    就像要对朋绘落井下石般，后方传来露骨的笑声。

    朋绘身体颤抖，做出畏惧的反应。

    感觉骨子里一阵烦躁的D太转身一看，后方是三个挂著讨厌笑容的三年级男生。吊儿郎当的气息，三人的腰际都挂著裤链，位于中央的是前泽学长。

    他和D太目光相对，就装模作样地笑了。

    「最近的一年级精力真充沛呢。」

    他以其他学生也听得到的音量向身边的两人说话，视线也不忘对D太挑衅。

    这种找碴方式相当阳春，反倒很有趣，所以D太回以一声哼笑。礼尚往来是身为一个人应有的礼仪。

    「啊？」

    前泽学长的表情明显变得凶恶。他释放不悦又慑人的情绪，一步、两步走向D太。

    「你刚才笑了吧？」

    「我现在也还在笑，怎么了？」

    「你在胡闹吗？」

    他用力揪起D太的衣领怒喝。

    「我只是在瞧不起学长。」

    月台深处的某人「噗」地笑出声音。

    下一瞬间，重重的拳头打在D太脸上，响起沉重的声音。D太踉跄后退两三步。

    「呀啊！」

    这应该是朋绘的尖叫声。

    眼前一片白，左颊没有知觉。

    数秒后，火热的痛楚一阵阵刺激脸颊。比D太高约五公分又在篮球社锻炼的身体挥出的拳头威力超出预料。

    「好痛……」

    挤满峰原高中学生的车站月台倒抽一口气般鸦雀无声，异常的紧张感统治这个空间。

    前泽学长高举拳头，想再给D太一拳。

    「学长！」

    随著这个声音，朋绘娇小的身体介入D太与前泽学长之间。

    「笨蛋！」

    D太连忙抓住朋绘的背包往后拉，以反作用力和朋绘交换位置。

    大概是被朋绘的行动吓到，前泽学长就这么举著拳头僵住。

    场中围观人群的视线依然集中在这样的三人身上。

    D太刚开始想忍耐，然而脸颊的痛楚迟迟没消失，烦躁情绪涌上心头。这股热度逐渐支配D太的身体。

    「学长……」

    朋绘担心地拉著D太的衣袖。看到她泫然欲泣的表情，就觉得忍气吞声是很蠢的事。

    D太的脚步大幅往前踏，使尽力气挥动手臂。

    前泽学长立刻举起双手摆出防御的姿势，脚边因而门户大开。D太以鞋尖踢向他毫无防备的小腿。

    「咿！」

    夹杂惊讶与剧痛的呻吟。前泽学长立刻抱著D太踢中的右脚当场蹲下。

    「你！太卑鄙了……」

    散发凶光的双眼蕴含憎恨。

    「卑鄙的是你吧！」

    这次D太瞄准脸部，以鞋底用力踢出第二脚。毫不留情的一踹漂亮命中前泽学长的脸。

    「噗嘿！」

    前泽学长甚至无法做出防护措施，凄惨地一屁股跌坐在月台上倒下。

    瞪向D太的双眼因为羞耻、愤怒与屈辱而染成通红。

    没人说话。对于映入眼帘的光景感到惊讶，还不知道该如何反应。现场气氛在等待D太率先开口。

    D太不想回应这份期待，但还是说出前泽学长最不想被说的话语。

    「好逊。」

    部分群众开始嘈杂，听得到偷笑的声音。

    「谁在笑！是谁？」

    前泽学长似乎气到脑袋不灵光，再等也等不到他说下一句话，嘴巴像金鱼反覆开合。

    和前泽学长在一起的两个三年级男生代替他缓缓接近D太。

    D太无视于两人，向前泽学长搭话。

    「最好洗个脸喔。」

    「啊？」

    「因为我昨天踩到大便。」

    前泽学长连忙以手擦脸，闻手上味道的这个动作又使得其他地方传来笑声。

    原本想对D太动手的两个三年级男生停下脚步，和D太保持距离。大便防护罩无敌。

    看向周围，也有人在滑手机。大概是在将眼前发生的事写在社交网站，或是发简讯告诉不在这里的朋友吧。

    在这样的人群中，玲奈哑口无言地看著这里。旁边的日南子不知所措，亚矢试著安抚她。

    「胡……胡闹！」

    前泽学长终于起身。

    「胡闹的是你吧？如果不希望自己被围观就别做蠢事。你的行径有够逊。」

    「胡闹！」

    「这你刚才就说了。」

    「……」

    前泽学长没说其他话语，看来语言回路依然故障中。他只像是坏掉的喇叭连续喊著「胡闹，胡闹」。

    「学长，够了。」

    不知何时，朋绘抓著D太的制服后面一脸为难。前泽学长被其他学生以讨厌的方式注视，所以她在担心。朋绘自己不喜欢受到众人注目，所以也讨厌别人遭遇相同的状况。

    即使如此，D太依然不作罢，继续说下去。

    「不，有件事我一定要说。」

    D太再度注视前泽学长。

    「整天做那种事？胡说八道，我是处男。」

    D太放话般如此告知之后，牵著朋绘离开车站。随著一步亦远离车站，步调愈来愈快，回过神来已经在跑了。

    并不是认为前泽学长会追过来。

    D太与朋绘都忍不住用跑的，大概是心情亢奋吧。快乐的心情涌上心头。两人不知道为什么快乐，不过刚才的状况令他们内心振奋。

    「学长，你做得太过火了。」

    「管他的。」

    「绝对做得太过火了啦。」

    即使奔跑的朋绘这么说，脸上也一直挂著笑容。

    海浪声。风声让高亢的心情逐渐平稳。

    心中漆黑污浊的部分也涂改为晴朗的色彩。

    海边就是有这种神奇的力量。

    逃离车站的D太与朋绘在七里滨的沙滩上往西走。看似漂浮在海上的江之岛逐渐接近。

    「学长也来吧？」

    朋绘脱掉鞋袜，在海岸线和浪涛嬉戏。D太距离她大约两公尺，选择海浪勉强打不到的路线行走。

    「是谁让我拿著鞋子的啊？」

    朋绘留在沙滩的鞋袜由D太帮忙拿著。

    即使不是假日，也看得见来沙滩玩的零星人影。带著幼童的全家福；像是大学生的集团；成年的情侣……他们在海岸线发出声音游玩。传来开朗的笑声，看来因为老天爷赏脸，所以今年首度开放的海滩令他们玩得很快乐。

    「学长。」

    「就说了，我不过去啦。」

    「我不是这个意思。」

    朋绘鼓起脸颊。

    「什么事？」

    「谢谢。」

    「……」

    「刚才，我好开心。」

    「不用客气。」

    D太不带情感地回应。左脸颊还在痛，带著热度。

    「学长上次说的话，我好像有点懂了。」

    「嗯？」

    「即使全世界都是敌人，只要有一个人需要我就好。学长说过类似这样的话。」

    「居然说『类似』，要给我记清楚啦。」

    「我觉得自己真的是学长的女友，有种被珍惜的感觉。」

    风与浪将朋绘愉快的心情送到D太耳中。

    「因为我们约定过，在第一学期都要这样演。」

    当初应该是「学长以上，恋人未满」的关系，不过如今似乎不像是「恋人未满」了。

    「一般来说，假男友不会做到那种程度喔。不会那么珍惜我。」

    「因为我秉持完美主义。」

    「这是怎样，真没聊～～」

    「什么意思？」

    「学长连这个都不知道啊。」

    不知为何，朋绘投以无奈的视线。

    「我教你吧。」

    这次是骄傲的态度。

    「就是『无聊』的意思。」

    「我说『完美主义』可不是搞笑啊。」

    D太没停下脚步，和朋绘并肩继续前进。

    「古贺。」

    「嗯？」

    「我才要谢谢你。如果你刚才没介入，我会直接被痛打一顿。」

    D太的体格和前泽学长有差距，要是连续被打两三拳就无法反击。

    「不过，小心点啊。要是你被打，一个不小心会受重伤的。」

    「因为，我当时莫名拚了老命。」

    「不愧是正义的女高中生。」

    D太说著回想起和朋绘初遇的那一天。她误以为D太是变态，为了拯救女童而不顾一切踢D太的屁股。

    D太觉得这份正义感无疑是朋绘的本质。

    在关键时刻，身体会比大脑先动。她抱持的纯粹是「非得做些什么」的热诚。

    这不是任何人都做得到的事。一般要是发生状况，人都会畏惧却步。

    「还有，对不起。」

    「什么事？」

    感觉旁边投来疑问的视线。

    「我对你朋友崇拜的学长做出过分的事。」

    「这个，怎么办啊～～」

    朋绘挂著消沉的表情停下脚步。

    波浪反覆打在她的脚边。

    「哎，即使思考也没用吧。」

    「这是学长害的吧！快想啦～～」

    「我这不是道歉了吗？」

    「不负责任～～」

    朋绘噘起嘴，但她肩膀突然一颤，接著从制服口袋取出手机。似乎收到了新简讯。

    「啊，是玲奈……」

    注视画面的脸上一阵紧张。

    「她怎么说？」

    「她说『抱歉，我之前怪怪的』。」

    「『怪怪的』是吧……」

    D太不禁笑了。

    「还说『对前泽学长的幻想破灭了』。」

    「那我真的是对不起她了。不过，既然光是脸上沾到大便就冷感，那她的崇拜也只有这种程度吧。」

    看人只看最肤浅的表面。如果真的喜欢，即使那一瞬间多么凄惨，肯定也没什么关系。因为那副凄惨的模样也是那个人的一部分。

    「她说大家在温书准备考试，问我要不要去。」

    看来解开莫名的误会和好了。回信之后继续传简讯聊天的朋绘脸上恢复了笑容。

    不过，她即使将手机收回口袋，也迟迟没有要离开海边的意思。

    「不参加没关系吗？」

    「我回信说今天要请学长教我功课。」

    「她们怎么说？」

    朋绘将手机画面朝向D太。玲奈、日南子与亚矢的简讯不是文字，而是好几张咧嘴笑嘻嘻的贴图。

    「啊，对了，学长。」

    「嗯？」

    「我想说一件事。」

    朋绘不知为何忸忸怩怩。

    「要上厕所？」

    「不是啦！」

    「不然是什么事？」

    「我……那个……没做过那种事。」

    「哪种事？」

    D太知道朋绘在说什么，不过她害羞的模样很有趣，所以D太故意假装听不懂。不晓得朋绘究竟会怎么说明。

    D太满怀期待。

    「我是处女。」

    朋绘扬起视线这么说。

    D太忍不住噗哧一声笑了。

    「笑……笑我也太过分了吧？」

    朋绘抬脚泼水，D太轻盈地躲开。

    「不准躲啦～～」

    「你觉得我相信那种谣言？」

    「不觉得，但我不希望你相信。」

    「就算这样，你直接表明你是处女，还真的是豁出去了。」

    这时刚好有一对遛狗的老夫妇经过。

    「别……别大声讲啦！」

    「是你自己讲的吧？」

    「因……因为……我想讲清楚。」

    「我清楚记住了。不过，我不在意这种事就是了。」

    如果继续说会没完没了，所以D太扔下朋绘前进。

    「啊，等我啦！」

    朋绘踩出哗啦啦的水声追过来。

    朋绘走在海岸线，D太走在沙滩……距离没超过两公尺，却也没缩短，两人就这样走了好阵子。

    「不过，记得你说你交过男友？」

    D太挂著一丝笑容询问。

    「学长，你明知这是谎言还故意问我对吧？」

    朋绘的视线像是害羞，也像是生气。

    「我觉得你交过男友也不奇怪。」

    「因为，大家都说自己国中的时候交过男友，玲奈、日南子与亚矢都这么说过。日南子现在也还在和那个男生交往。」

    「是喔……」

    「可不是我主动说的哦。大家不知为何认定『朋绘应该交过』……我觉得否定也不太好，就这样一直到今天……」

    「原来如此啊～～」

    「而且，要是我说没有交往经验，感觉会被学长瞧不起。」

    「你在和什么对象战斗啊？」

    「不知道。」

    真要说的话大概是面子，或是周围对她有所期待的虚荣感吧。朋绘日复一日做著莫名其妙的努力，维持旁人眼中「古贺朋绘」的形象。

    为了打造不被讨厌的自己，每天都在战斗。战斗的对象是看不见的某种东西……如同气氛的东西。

    「那个，学长……」

    朋绘踢著脚边的浪，移动视线看向一旁的D太。

    「嗯？」

    D太一边选择踏脚处以免陷入沙子里，一边回应朋绘。

    「我要怎么向学长报恩？」

    刚刚一直从一旁传来的脚步声停止了。

    D太走两三步之后，也停下脚步转身。

    等待他的是朋绘严肃的表情。

    「你一脸正经地讲这什么话？」

    「我是正经地在问学长。」

    「用不著报恩啦，毕竟日本队也顺利突破分组赛了。」

    前几天，赌上决赛晋级权和强国对战的重要赛事，日本队漂亮获胜。花费四年建构的组织攻击型战术大放异彩。

    朋绘似乎依照约定，拚命为这场比赛加油。朋绘前几天给D太看了她当时穿上日本队球衣，还在脸上画国旗的照片。

    「可是……」

    「不满意的话，周末陪我一趟。」

    「去哪里？」

    「打工薪水发了，我想买衣服给妹妹，但我不懂流行服饰。」

    「嗯……」

    朋绘即使答应，依然一副不舒坦的样子，大概是觉得这样报恩还不够吧。

    「那么，可以再答应我一个要求吗？」

    「什么要求？」

    朋绘迫不及待地如此回应，探出上半身。

    「这场戏演完之后，和我当朋友。」

    「……」

    朋绘睁大双眼，大概是D太这番话令她意外。她立刻轻声一笑，却露出有点不满的表情。

    「不愿意？」

    「可以是可以，不过该说抗拒吗……」

    「这是怎样？」

    朋绘不知道是在意什么，将右手放在胸口反覆张开又握紧，一副静不下心的样子。

    「不愿意就算了。」

    「不。没办法了，我就当学长的超级好朋友吧！」

    朋绘的笑容在夏季阳光下闪闪发亮。

    「免了，普通朋友就好。」

    「为什么啦～～」

    D太与朋绘沿著海岸线走了两站的距离，从腰越站搭电车。

    坐下前先确认车内。和前泽学长起冲突已经过了一个多小时，在这个时段的电车里，几乎看不到峰原高中的制服，看来大家都早早返家准备明天的考试。

    朋绘露出松一口气的表情轻抚胸口。

    两人在空座位并肩坐下。正对面的大学生集团看著钻过民宅缝隙般的窗外景色欢呼。

    「这很厉害吧？」

    「真的，超近的，要撞到了要撞到了！」

    「好创新啊……」

    这感想应该完全相反吧……D太这么想的时候，和朋绘四目相对。她似乎也在想相同的事，嘴角挂著笑容。不是创新，正确来说是复古的气氛。这些人的日文乱掉了。

    「这么说来，古贺，要在哪里念书？」

    「咦？真的要念书？」

    「不念书的话，你就对朋友说谎了喔。」

    「……学长的化学好吗？」

    朋绘的眼神如同在试探。

    「我想应该比你好。」

    「感觉好屈辱。」

    「为什么？」

    「我想确认是不是真的。」

    「那么，要来我家吗？」

    「咦？」

    「反正我家没大人。」

    「咦咦！」

    「别在电车上大吼大叫。」

    周围视线瞬间集中在两人身上。

    「因……因为，那个，我没准备……可是，那个，好。」

    又是慌张、又是焦急、又是害羞。朋绘展现多变的表情，最后轻声答应。

    「看来你误会了。」

    「……没……没有啦，不要把我当小孩子。」

    「你不会踏上成人的阶梯喔。」

    抵达藤泽站之前的这几分钟，D太慢慢说出不会对朋绘出手的十个理由。朋绘一直不是滋味地聆听，下车时故意踩了D太一脚。

    从车站步行约十分钟，D太和朋绘一起抵达自家公寓，搭电梯上七楼。

    「我回来了～～」

    D太说著打开玄关大门。

    枫从深处的客厅探头。

    「欢迎回……」

    枫说到一半发现D太不是独自返家，随即躲到门后，像观察天敌动向的小动物偷窥朋绘。

    「哥哥带了和上次不一样的女生到家里。」

    传来有损名誉的发言，但D太当成耳边风。

    「好了，进来吧。」

    「打……打扰了。」

    朋绘鞠躬之后脱下鞋摆好，在D太的催促之下进入房间。

    D太也要跟著进房时，枫拉住他的制服袖口。

    「怎么了？」

    枫挺直背脊打耳语。

    「如果要和夜晚花蝴蝶的姊姊同伴返家，请先讲一声啦。」

    「枫，看来你误会了。」

    说起来，若要将朋绘称为「夜晚花蝴蝶」，她的魅力还不太够。不只没盘发，妆也不够浓。何况「同伴返家」是什么意思？D太听过「同伴出勤」，却没听过「同伴返家」。（驻：日本酒店术语，和酒店小姐共进晚餐之后再陪同到酒店上班）

    「哥哥贡献了多少钱？」

    「她是古贺朋绘，同校的学妹。」

    「如果需要妹妹型的对象，不是有我吗？」

    「这是在讲什么？」

    「枫要跟麻衣小姐告状喔。」

    这就有点伤脑筋了。D太和朋绘的这场戏姑且有徵得同意，但要是逐一报告，肯定会坏了女王大人的心情。

    「哥哥要温书准备考试，所以晚点再聊。」

    D太拉开枫，关上房门。

    「总之，随便坐吧。」

    他邀朋绘坐在座垫上。

    朋绘乖乖跪坐。D太在她面前展开折叠桌。

    「脚放松比较好喔。」

    「唔，嗯。」

    朋绘一边在意裙o一边换成鸭子坐姿。

    D太也坐在她的正前方。

    打开现代国文的课本准备明天的考试。朋绘面前是化学课本与笔记，但她看起来没在看书。朋绘视线在D太房内转一，看到床之后脸红，接著看向桌子，低下头缩起身体。

    最后……

    「总觉得，办不到！」

    她突然大喊，「啪」一声阖上课本与笔记塞进书包。虽然匆匆忙忙想背起书包，手却迟迟套不进背带。

    「我……我还是和玲奈她们念书吧！」

    朋绘快速说完就快步离开房间。

    「打……打扰了！」

    她立刻冲出玄关。

    「喂～～古贺？」

    D太追到玄关，单脚套上拖鞋，从门口探出头。

    朋绘已经在电梯前面了。电梯抵达的铃声很快就响起。

    电梯门随后开启。

    朋绘原本想冲进去，却做出「啊」的嘴型停下脚步。

    某人走出电梯。

    「啊……」

    D太一看到走出来的这个人，也做出相同的反应。峰原高中的制服。即使是夏季制服依然穿著黑丝袜。是麻衣。

    朋绘和麻衣错身而过，进入电梯。

    来到玄关外面的D太以及搭电梯下楼的朋绘。麻衣只来回看了这两人一次。

    麻衣踩出充满节奏感的清脆脚步声，来到D太面前。

    「看来你们趁我不在的时候变得很要好呢。」

    纤细雪白的手指捏住D太的鼻子。

    「那孩子脸蛋红通通的喔。你究竟做了什么事？」

    责备的目光。

    「只是想和她一起用功。」

    「用功什么？」

    「我是现代国文，古贺是化学。」

    「是喔……」

    麻衣表情愈来愈不高兴，手指增加力道。

    看来赶快换个话题比较好。

    「麻衣小姐来……送伴手礼？」

    麻衣手提的纸袋映入眼帘。麻衣一来依然有些不满，但总算放开D太的鼻子。

    「拿去。」

    麻衣将纸袋塞给D太。

    看向袋内，里面装著漂亮的柴鱼块、鱼浆天妇罗，以及叫做「卡士达糕」的甜点，一种包了卡士达馅的海绵蛋糕。

    「冰过也很好吃喔。」

    「谢谢。」

    麻衣事情办完之后转过身，朝电梯方向走回去。

    「麻衣小姐，不进来吗？」

    「要是在这时候进你家，不就像是我被那个一年级学妹激发竞争心了？」

    麻衣说完这个似懂非懂的理由就离开了。

    杵在原地也没用，所以D太回到家里，叫枫过来一起吃收到的伴手礼。

    「这个，好好吃呢。」

    「是的，很好吃。」

    2

    期末考第二天的星期二，D太一上学就被叫到教职员室。他被带到旁边的生涯规划指导室，落得在这里独自孤单考试。

    理由无须多问。原因是昨天在七里滨站发生的冲突。

    站务员似乎昨天就连络校方了。

    「期中考的时候在操场表白……期末考又打架，梓川对考试有什么不满吗？」

    「我觉得最好不要考试。」

    「不能这样吧？」

    班导虽然出言训诫，态度却不甚严厉。多亏名为「围观群众」的目击者很多，当时打架的状况正确传达给了校方。

    先动手的是前泽学长。

    即使如此，班导依然吩咐要小心。在这种状况下究竟要小心什么？路边的狗大便吗？

    听班导说，前泽学长似乎没来上学。

    放学后，D太走出生涯规划指导室，发现朋绘在前方走廊等待。她一副愧疚的样子低著头，大概是在意D太被叫到教职员室吧。

    「考得好吗？」

    「不太好。」

    回应也完全没精神。

    「嘴里说要和朋友念书，其实是在连锁餐厅闲聊吧？」

    D太先踏出脚步，朋绘连忙跟上。

    「学长呢？」

    「搞定。」

    「考得好？」

    「考不好。」

    「什么嘛，原来学长是我的同伴。」

    明明发现同类也不会增加测验分数，朋绘却不知为何松了口气。

    「啊，对了，学长，手机要带啦。」

    「啊？」

    「我昨天突然回去对吧？所以，那个……我很担心学长后来对我的想法。」

    「我觉得你是情绪不稳定的女生。」

    接著，朋绘瞬间满脸通红。似乎是气到沸腾了。

    「我想先补救这一点啦！」

    朋绘不高兴地斜眼一瞪。

    「学长今天也被老师叫去了，很想赶快和学长连络……害我考试的时候也没办法专心。」

    「不准怪到我头上。」

    朋绘似乎依然有所不满，鼓著脸颊扬起视线看过来。

    「可是，那个……只有这样？」

    朋绘有些顾虑地进一步询问。

    「什么事？」

    「昨天的事，学长对我没有别的感想吗？」

    「我没有特别把你放在心上。」

    「这说法真令人火大……不过，这样啊。太好了……」

    朋绘轻声说完，露出放心的表情。D太察觉她的眼角肿肿的。

    「你昨天通宵念书？」

    如果这样还考不好就太惨了。

    「没有啊，为什么这样问？」

    「你有点熊猫眼。」

    「不会吧？」

    朋绘拿出镜子确认。

    「啊～～真的耶，我去补个妆！」

    她冲进一旁的女厕。真是忙碌。

    「感觉像是哭肿的痕迹呢。」

    被留在原地的D太自言自语说出内心的想法。

    期末考过了一半的星期三，D太获准在教室应考。

    早晨上学时，D太也在电车上看见前泽学长，看来他顺利从打击中振作了。不过D太唯一一次和他四目相对时，他明显表达出厌恶感，所以他或许没怎么反省吧。

    闹事的两人所搭乘的车厢气氛差劲透顶，各处传来「大便」这两个字。一部分是在说D太，也有一部分是在说前泽学长。此外还有「处男宣言」。这确实是拿D太当笑柄的词。D太并不觉得丢脸。

    总之，只是这种程度的影响。

    考量到骚动的规模，众人再多议论纷纷也在所难免，不过大概也因为正值期末考，周围的反应没那么大。大家都是自身难保。

    不过可以清楚感受到一件事，就是众人对于D太与朋绘关系的认知程度。前泽学长和D太起冲突的原因，被视为是D太在袒护朋绘，明显符合男女朋友的关系。两人已经不允许处于「学长以上，恋人未满」这种酸酸甜甜的感觉了。

    既然这样，在暑假期间自然分手……的结束方法或许欠缺可信度。看来必须准备一个明确又具体的「分手理由」。

    考试剩下的时间，D太看著窗外辽阔的夏日大海，思考著这种事。

    星期四的天候从早上就不太稳定，是雨忽下忽停的讨厌天气。

    即使到了下午，蓝天也没有露脸的徵兆，晾在室内的衣物无精打采。

    「喂，不准东张西望。」

    不知为何，麻衣位于挂著洗好衣物的D太房间。

    她在D太和枫悠闲地吃完午餐，并且洗完衣服的时候造访。

    「来用功吧。」

    然后她如此高压放话，演变成现在这个样子。

    折叠桌打开放在房间正中央，D太与麻衣斜向对坐。斜前方四十五度的麻衣表情不太高兴。

    「麻衣小姐，你在生气？」

    「这个问题是怎样？」

    「因为你突然要我用功。」

    「期末考到明天吧？我不是说过要教你吗？来，解开这个问题。」

    麻衣指著物理问题。

    都卜勒效应的题目。

    「要在五分钟内答出来。」

    指导方针是斯巴达式。

    「只要可以避免不及格就好吧？」

    「D太，你好好规划过未来吗？」

    「我将来想和麻衣小姐常相厮守。」

    「……」

    麻衣默默按响自动铅笔。她手边没有笔记本，所以应该会把笔用在书写以外的目的。比方说戳D太。

    为了生命安全著想，胡闹还是适可而止比较好。

    「我想考大学。」

    为此必须满足两个条件。首先单纯是学力问题，必须通过入学考才能就读。再来是来自家庭苦衷的经济问题。父亲之前就委婉提到，如果就读私立大学，家计或许会非常拮据。

    「麻衣小姐呢？」

    「预定升学。」

    「不是专心工作啊。」

    「就算要工作也还是可以上学吧？毕竟以往都是这样。」

    现在也是这样。

    「我想读横滨的公立大学。」

    无论是国立还是市立大学，同样是窄门。

    「毕竟麻衣小姐很优秀呢。」

    D太听麻衣说过，她的成绩单没有小于「8」的数字。

    「……」

    托腮的麻衣注视D太。

    D太感觉有某种意图，所以移开视线。

    「不准移开视线。」

    结果被骂了。

    「D太想和我就读同一所大学对吧？」

    麻衣的发言正如D太想像。

    「不，还好。」

    「想吧？」

    麻衣挂著笑容，将自动铅笔的尖端指向D太。

    「可以的话就想。」

    「那么，你想好好用功对吧？」

    「……」

    「如果是公立学校，你父母的经济负担也会减轻，而且学校在横滨的话，从这里也可以轻松通学。」

    一切都如麻衣所说，护城河完全被填平。冬季会战不知去向，突然就进入夏季会战。

    「呃，这个嘛，哎……」

    「什么嘛，真不乾脆。」

    「恕小的直言，得解决最根本的学力问题才行。」

    D太的成绩很平凡，平均刚好落在「6」。

    「所以我不是说了吗？只要你用功就解决了。」

    「我就是不想用功才抗拒啊……」

    「即使我都讲成这样了？」

    「哪有讲成怎样，我完全没听到麻衣小姐的愿望啊？」

    麻衣随即不再托腮，挺起身子目不转睛地注视D太。

    「如果我说我想和你上同一所大学，你就会努力吧？」

    「……」

    麻衣脸颊微微羞红。或许是演技，但麻衣这番话成为一支箭，射穿D太的心脏。

    「怎……怎么了？」

    「我想现在就推倒你。」

    「我真的会戳你喔。」

    D太举起双手摆出投降姿势，就这么躺在地上。

    「喂，不准偷懒。」

    「我还是提不起干劲。」

    「那么，如果我说要换上兔女郎衣服教你呢？」

    「大概各方面都会提起干劲。」

    麻衣究竟要教什么呢？D太满怀期待而兴奋。虽然这么说，但D太觉得她肯定是开玩笑。

    「如果你用功，我就穿。」

    「真的？」

    D太猛然起身坐好。

    麻衣已经擅自打开衣柜，从放在脚边的纸袋拉出兔女郎服装。

    「我要换衣服，你出去。」

    看来是认真的。

    求之不得的机会。这就是俗话所说「送到嘴边的肥肉」。

    D太毫无怨言地走出房间。

    「敢偷窥就宰了你。」

    麻衣严加警告之后从房内锁门。

    D太遵守麻衣的吩咐，一直在走廊待命。

    麻衣正在隔著一片门板的D太房间换衣服。D太很想面不改色地开门，但还是强忍欲望。

    用不著冒这种风险，只要乖乖等，就可以欣赏麻衣的兔女郎打扮。瞬间的全裸？还是长时间的兔女郎……D太选择后者。他相信这是正确的判断。

    途中，枫投以质疑的目光，但D太说那须野想吃饭，将枫打发走。

    整整等了十五分钟之后……

    「可以了。」

    房内传来麻衣的声音。

    「我要开门喔。」

    D太姑且出声确认。

    「请进。」

    D太等待回应之后，这次真的开门了。

    麻衣和刚才一样，放松双腿坐在折叠桌前面。

    她身穿紧贴身体的黑色紧身衣。修长的腿以黑裤袜包覆，颈子有个蝴蝶结，手腕套著白色袖饰，头上戴著仿造兔耳的发箍。因为在室内，所以只有高跟鞋放在一旁。

    光是麻衣换一套衣服，室内就连气氛都变了。

    「好啦，快坐下。」

    麻衣一说话，兔耳就轻盈晃动。

    D太隔著桌子坐在斜前方，彼此的膝盖在桌面下相触。麻衣没有收回膝盖的意思，看来她允许这种程度的肌肤接触。

    「来，用功。」

    D太依照约定打开笔记本，检视课本上的例题。

    但是D太回过神来，发现自己的视线被麻衣吸引。摸起来似乎很舒服的裸露香肩；洁白的胸口；柔软双峰形成的乳沟；腰部线条紧实，臀部到大腿的曲线也美如艺术品，好想一直欣赏。

    「你的手，停下来了。」

    麻衣伸手轻戳D太的鼻头。

    「别看我，要看课本。」

    还以为惹麻衣生气了，但D太察觉并非如此。麻衣看到D太被自己吸引住，似乎挺开心的。

    「麻衣小姐，怎么了？」

    「什么事？」

    「看你不太生气的样子。」

    「这是什么意思？」

    「发生了什么事吗？」

    「没什么……只是觉得偶尔要给点甜头。」

    麻衣撇过头去，轻声说了些什么。

    「什么？」

    「我说，我没想到你甚至为了那个女孩打架。」

    「难道……你看见了星期一的那个？」

    「从中间开始看的。啊，对了，鞋子要洗哦。」

    「我说踩到大便是骗人的。」

    「啊，是喔。啊～～果然无聊。」

    麻衣讲得极度不讲理。取悦这位心情不定的女王大人好辛苦。她的态度称不上嫉妒，却觉得无聊的东西就是无聊。

    插图010

    麻衣趴在桌上，从下方仰望D太。胸部被挤压而凸显出来。

    「喂，不准看胸部。」

    「总归来说，就是希望我理你？」

    「揍你喔。」

    「拜托别打脸。」

    D太戏谵地作势防御。麻衣软趴趴的拳头打在D太肩膀上。

    「唉～～」

    接著她叹了长长的一口气。

    「好啦，赶快取悦我吧。」

    她提出很夸张的要求。不过连这样都很适合她，所以伤脑筋。

    「麻衣小姐，暑假有什么计画？」

    「一半的时间要工作。D太呢？」

    「几乎都要打工，但是剩下的时间想和麻衣小姐共度。毕竟是夏天。」

    「不可能去海边或泳池喔。」

    「咦～～」

    「这也没办法吧？因为我是艺人。」

    而且不是普通的艺人，是家喻户晓的走红女星。要是随便在海边或泳池展露泳装打扮，将会在海水浴场引起一阵风波吧。

    「海边或泳池就找可爱的女友去吧。」

    麻衣一副不太感兴趣的样子，以这句话刺入D太内心。

    「麻衣小姐。」

    「什么事啊？」

    「我喜欢你。」

    麻衣立刻伸手过来，捏住D太的脸颊。

    「好痛痛痛！」

    「不准光明正大劈腿。你现在是那个一年级女生的男友吧？」

    「因为这里有一位超级大美女，我随口就……」

    「不准随口示爱。」

    即使语气像是在斥责，麻衣依然挂著笑容，看来心情不错。她在刁难D太取乐。

    「好了，快用功。」

    「咦～～」

    「这些问题没解完，我就不准你睡。」

    麻衣打开的题库页面井然有序地排列著物理的应用题。欣赏兔女郎服装的代价太大了，但是约定就是约定……

    3

    为期五天的期末考结束，星期五放学后，朋绘依照上次的约定陪D太外出购物。

    从藤泽站搭JR东海道线。

    搭车时间约二十分钟。

    朋绘从背包取出服装杂志，一脸严肃地检视。D太看著她的侧脸，不久就抵达横滨站。

    在总是有某些地方施工的这个大站转搭根岸线。

    只坐一站就来到了樱木町。

    最近成为日本第二高建筑物的地标塔，以及特别醒目的巨大摩天轮。和七里滨不同的港市大海尽收眼底。

    这幅光景恐怕浓缩了横滨的普遍形象。在横滨站出站也享受不到这股气氛。

    「学长原本是横滨人吧？这也是谣言？」

    「不过比较偏内陆，是完全看不到海的地方。横滨市很大喔。」

    朋绘开启手机的录影模式，拍摄远方的摩天轮。不知道她有没有把D太的话听进去……虽然是谎言，不过彼此在第一学期是情侣。朋绘一心一意制造著回忆。

    D太与朋绘首先来到的地方，是从车站徒步约七八分钟的大型商业设施。开幕至今约一年的新商店内部，终究是到处都乾净又漂亮。

    购物任务大约三十分钟就完成。D太表明预算是七八千圆，朋绘在这个范围买了一整套应该适合枫穿的衣物。感觉确实是现在流行的时尚款式，价格意外便宜。

    荷包还有一些余力，所以应该也能让内在美和年龄相符。

    「我说啊，古贺。」

    「什么事？」

    「你穿什么样的内裤？」

    「……」

    「……」

    「咦？」

    朋绘呆呆地张开嘴。

    「你没穿？」

    「有穿啦！正常的……话说，你害我说了什么啦！你在问什么啊？」

    「没有啦，想说内衣也需要有十五岁女生的样子……」

    「你妹妹自己买不就好了？」

    「啊～～上次你来家里的时候我没说，枫是爱家程度无人能比的少女。」

    「爱家少女？」

    朋绘一脸呆愣。

    「就是家里蹲的意思。她在国中时代被霸凌。」

    「咦？伯母呢？」

    「妹妹的事令她在各方面受到打击，我们现在没有一起住。我爸陪在她身边照顾。」

    朋绘目不转睛地看著D太的侧脸。

    「我终于懂了。」

    「懂什么？」

    「所以学长才愿意帮我啊。」

    「古贺，你超会察言观色呢。」

    事到如今否认也没用，所以D太很乾脆地承认了。

    「学长也一样。原本以为学长不会察言观色才被排挤……原来是明知故犯。」

    「是吗？」

    「就是这么回事。」

    朋绘笑著说完，逐渐偏左走。

    「等我一下。」

    「为什么？」

    「别……别问啦！别动喔！」

    朋绘单方面说完，搭乘一旁的电扶梯上楼。

    等待约十分钟后，朋绘从上一层楼回来了，手上提著看不见内容物的蓝色塑胶束口袋。

    「这个。」

    朋绘递出束口袋，D太接了过来，想看看里面是什么东西。

    「哇～～不准看！」

    朋绘连忙阻止。

    「为什么？」

    「因……因为，这是我现在穿的款式。」

    朋绘按住裙o忸忸怩怩。D太来回看著她以及手上的蓝色束口袋。

    「我更想看了。」

    D太二话不说就想打开来看。

    「不行！就说不行了啦！真是的～～学长，老是讲得这么变态，樱岛学姊会讨厌你哦。」

    「啊？」

    为什么这时候会提到麻衣？

    「那么家喻户晓的走红女星难得对学长有意思，到时候学长后悔也不关我的事。」

    「你之前不是主张那是我误会了吗？」

    朋绘确实说过。朋绘感冒在保健室休息的时候，问D太是否听麻衣说过「喜欢」两个字。

    「因为我上次看到她去学长家……」

    「啊啊，拿伴手礼过来的那时候吗？」

    以「一起念书」为名目到D太家的朋绘，回去时在电梯前面撞见麻衣。

    「我会帮忙喔，让学长和樱岛学姊顺利进展。」

    「你以为是谁害我和她的交情疏远啊？」

    「唔……所……所以我会帮学长加油喔！」

    「是是是，谢谢你啊，你的好意我心领了……所以，接下来要做什么？你要买什么吗？」

    「咦？啊，嗯，我可以看个东西吗？」

    和朋绘一起上楼之后，眼前是一整片华丽缤纷的空间。是泳装贩售区，架上整排都是各种颜色与造型的泳装。

    「我和玲奈她们说好要去海边。我只有学校的泳装……不知道大家会穿哪种款式。」

    「穿国中的泳装就好吧？」

    「为什么要倒退回国中？啊，这件怎么样？」

    朋绘有些害羞地拿起一套轻盈设计的粉红色比基尼。

    朋绘随手将泳装搭在身上。

    「我没有看到大量填充物就开心的嗜好。」

    「又不是要穿给学长看的。」

    「这种泳装啊……」

    为了让朋绘习得自知之明，D太看向身材超群的假人。不过一名更具说服力的金发美女映入眼帘。令人不禁张嘴看到出神的异国美女，魅力十足。

    美丽的蓝色眼眸；迷人的丰厚双唇。隔著衣服也看得出胸部丰满，曲线玲珑。身高大概和麻衣差不多，在女性之中算是比较高的，年龄大概二十到二十五岁吧。她在泳装贩售区的一角，以流利的日语说「这件怎么样？这边这件怎么样？」愉快地逼问同行的黑色长发苗条女性。

    不对，仔细一看就发现黑色长发的女性不是女性，是清秀中性长相的男性。感觉与其说「英俊」不如说「美丽」，年龄和金发女性差不多。

    不只是D太与朋绘，这对俊男美女的跨国搭档似乎吸引了店内顾客的兴趣。

    「这件怎么样？」

    「随便你吧。」

    男方心情似乎不太好。

    「用不著这么害羞吧，没人在看喔。」

    不对，反倒备受众人注目。而且感觉男方不是害羞，是嫌烦。不晓得他们究竟是什么关系。

    「哪件都一样。」

    「意思是我穿哪件都很合适吗？」

    金发碧眼的女方露出恶作剧的笑容。

    这股气息有些像麻衣。这是正确理解自己美貌的女性特有的自信，虽然是在开玩笑却不是玩笑话。

    「没错。」

    男方很乾脆地赞同女方这番话。她大概是感到意外，顿时愣了一下。但她立刻由衷喜悦般露出微笑，是连周围气氛都变得愉快的美妙笑容。

    「真难得听你称赞我。」

    「我只是在陈述事实。」

    男方一副无法奉陪下去的态度走出卖场。

    「啊，请等一下啦！」

    女方蹦蹦跳跳地追过去，硬是挽住抗拒的男方。

    「你明明回英国了，为什么还在日本？」

    「我不是说过要参加这边的美术展吗？啊，还有，这次我爸妈也来日本了，今晚请见他们一面喔。」

    「等……等一下，我没听说啊！」

    「因为我现在才说。」

    看来事情出现有趣的进展。不过搭乘电扶梯的两人下楼消失，后续不得而知。

    「总之，古贺，就是这么回事。」

    D太换个心情，再度面向朋绘。

    「比基尼等你发育到刚才那位金发美女的程度再穿吧。」

    「那我一辈子都办不到啦～～」

    「这种款式比较好吧？」

    D太拿起旁边的一件泳装。

    上半身是从胸口遮掩到腰线的小可爱设计，下半身类似热裤。仔细一看，上下两截都是双重剪裁。

    「我多考虑一下，下次再买。」

    朋绘瞪著这件泳装好一阵子，然后将泳装放回原位。

    购物结束之后，D太与朋绘走到山下公B当散步。这是面海设立的辽阔公园。朋绘以手机拍照，不时和D太假装成情侣合影。

    太阳开始下山时，朋绘说「最后坐那个」指向巨大的摩天轮。

    美丽的灯光点缀城市。

    载著两人的车厢缓缓上升。夕阳照耀的港市景色。朋绘在这里也用手机拍照记录约会。

    记录告一段落时，D太决定向朋绘说出他想到的某个问题。

    「我说古贺。」

    「什么事？」

    朋绘贴在玻璃窗边，出神地欣赏外面的景色。

    「是不是该想一下分手的方式？」

    「咦？啊，嗯，我知道。」

    朋绘转头随口回应。从这副态度来看，D太觉得朋绘也已经察觉到相同的问题。

    两人的关系在校内的渗透度很高，加上D太还和学长打架，所以心意的认真度也广为峰原高中的学生所知。

    这么一来，要在暑假期间将这份关系不了了之有点难度。具体编一个分手原因比较安全。

    「我想过要怎么甩掉学长了，所以放心吧。」

    朋绘看起来很开心，就像是提议临时想到的新游戏。

    「慢著，是我被甩？」

    「到最后，学长对樱岛学姊依依不舍，我察觉到之后就甩掉学长了。就是这样的设定。」

    「挺真实的呢。」

    「我会说『我不需要学长了』，在最后赏你一巴掌。」

    「该不会真的要动手吧？」

    「真实感很重要。」

    「真的要打啊……」

    「学长，结业典礼之后的时间要留下来喔。因为我预设是在海边约会回程的时候吵架。」

    朋绘直到最后都挂著笑容，述说这个赏D太巴掌的计画。

    巨大的摩天轮载著许多情侣持续转动。

    不过，只有D太与朋绘之间毫无情侣的甜蜜气氛，也完全没有假情侣被迫作戏的感觉。

    两人的关系以言语来形容，就是感情很好的学长与学妹。不知何时，两人建立起快乐嬉闹的自然距离感。

    所以，D太觉得之前立下的约定已经完成了。

    ──这场戏演完之后，和我当朋友。

    D太最近和朋绘的互动完全是朋友之间的温度。

    「学长，为什么笑嘻嘻的？」

    「没事。」

    「咦～～告诉我啦～～」

    对于D太来说，这是非常舒服的关系。

    4

    期末考结束之后，校内气氛已经等同于暑假。即使发回的答案卷分数是几家欢乐几家愁，所有人依然保持「撑过这周就好」的逃避心态。

    附近沙滩开放的现在，在教室正经检讨考题太荒唐了，没人想做这种事。

    眼前的七里滨风浪很大所以禁止游泳，这是仅有的救赎。海水浴场就在眼前的日子，大概会造成小规模的暴动吧。虽然这么说，不过从教室左边窗户可以眺望由比滨海水浴场，从右边窗户可以眺望江之岛东滨海水浴场。

    远方看得到海水浴场游客的身影。每天看著海边小屋的屋顶，即使用功也只会变得空虚。

    上课的老师也没有热忱，大概是明白这一点吧。

    感受到一股无可奈何的气氛。

    已经有许多学生在放学后去游泳。他们晒得红通通的，一看就知道。

    海边学校特有的夏季风景。

    每一天就这样平稳度过。

    D太和朋绘的假情侣关系也很顺利，没有任何人质疑。朋绘和朋友们似乎也处得很好，打工的时候，她说星期日和玲奈、日南子与亚矢去购物，买了泳装回来。

    「学长，想看泳装吗？」

    「不，并不想。不提这个，古贺。」

    「怎么可以不提啦～～」

    「上次你帮忙挑的衣服，我妹很开心。谢谢。」

    「啊，嗯。太好了。」

    「不过，没想到你穿那种内裤呢。」

    「咦？学长，你看了？」

    「裙底出乎意料是那种款式啊……」

    「完……完全是普通款啦！」

    像这样和朋绘快乐相处，第一学期最后一周终于步入尾声。最后一天七月十八日星期五，就这样过于简单、过于乾脆地来临了。

    结业典礼当天，D太一如往常被枫轻轻摇醒。

    「枫，早安。」

    「早安。」

    来到客厅准备早餐。等待吐司烤好的时候打开电视，播放的是昨晚新人明星棒球赛的精彩片段。只以新生代组成的两大联盟未来之星使得长崎球场热力四射。

    D太心不在焉看著这段影片，和枫一起吃早餐。猫咪那须野在脚边专心吃乾粮。

    「明天就是暑假呢。」

    「说到暑假会想到什么？」

    「西瓜喔。」

    「那我下次去买。」

    「我要圆圆的西瓜。」

    买一整颗吃起来似乎会很辛苦。分一些给麻衣就好吧……如此心想的D太做好上学准备，走出家门。

    「哥哥，路上小心。」

    枫今天也目送他上学。

    D太在上学的电车上和佑真会合。两人并肩抓著吊环。

    「D太，夏天有什么计画？」

    「打工。」

    「毕竟古贺学妹也在呢。」

    D太无视于佑真消遣的视线。刚开始，佑真对他与朋绘的关系感到纳闷，不过看两人每天相处的样子，似乎判断这样还不错。

    「国见呢？」

    「打工、社团活动、约会。」

    「可恶的青春富豪。」

    「你没资格说别人吧？」

    佑真开玩笑地轻轻撞D太的肩膀。

    在这之后，两人也一边闲聊一边上学。

    早上的班会时间结束之后，全校学生聚集在体育馆举行结业典礼。校长的谆谆教诲也因为太热完全装不进脑袋，还有学生拿团扇或折叠扇进来掮风。老师没生气，因为他们自己也很热。

    D太回到教室之后，等待他的是第一学期最后的班会时间。班导逐一叫名发成绩单。

    姓氏是「梓川」的D太首先被叫到，没时间紧张。以十个阶段打分数的数字，早早就成为现实摊在面前。

    成绩大致和往常一样。多亏麻衣的兔女郎补习，物理成绩是「8」，不过平均起来大概刚好等于「6」。

    位于角落的班导评语栏，委婉训诫上次和前泽学长爆发的冲突。除此之外没有任何特别有趣的地方。

    「就算放暑假，也不要玩过头受伤啊。」

    班会时间的最后，班导以这句忠告作结。老师在这时候讲的话从小学时代就没变过。

    值日生高喊「起立，敬礼」的号令。下一瞬间，教室发出欢呼声。结束了、太棒了、终于来了──各种情绪交织成喧嚣声。

    D太背对聆听这些声音，快步走出教室。

    走廊上也有许多学生依依不舍地聚集。就算放长假也可以用手机连络，所以D太觉得赶快回家就好。大概是有某些不能这么做的理由吧。

    留下来的学生很多，因此校门通往车站的路比平常空。七里滨车站也一样，D太抵达时只有十个人左右。

    D太走到开往藤泽方向的月台边缘等电车。大概再六分钟。

    电车还没来，朋绘就小跑步过来了。

    「啊，学长比较快。」

    今天和她约好在放学后到海边。

    最后的约会。

    两人约在车站碰头。

    朋绘频频在意裙子腰部，大概是衣服没塞好。

    「泳装，我在学校更衣室穿上了。」

    D太还没询问，察觉视线的朋绘就这样告诉他。

    这是海边学校才有的秘技。参加社团活动的学生中，似乎也有强者到海边玩完之后，回学校使用社办大楼的淋浴间。佑真说他去年也这么做。

    「学长，你眼神色色的。」

    「我知道。」

    制服上衣透出粉红色的泳装。

    「我的意思是不要一直看啦。」

    朋绘以海军风托特包遮住胸口。

    两人如此互动时，电车缓缓进站。

    D太与朋绘在江之电的江之岛站下车，来到徒步不用十分钟的东滨海水浴场。这里是描绘一个大弧形的宽敞沙滩，每年这个时期都因为许多游客而热闹不已。

    今天还不是假日，所以没什么人，感觉只有当地人。

    D太在海边小屋暂时和朋绘分开，换穿海滩裤。露出胸前伤痕就不像是正派人物，所以他还是穿著T恤。

    D太将行李放进置物柜之后出去，朋绘也刚好走出来。她先在学校穿好泳装所以很快。

    「好，游泳吧。」

    「咦？没感想？」

    「不是希望我不要一直看吗？」

    D太对朋绘穿的泳装有印象。是上周请她陪同购物时，D太在泳装卖场拿的那件。明明当时到最后没买下来，但她似乎在后来和朋友出门时看到相同的款式买下。

    「总之，我觉得很可爱。」

    「别……别说我可爱啦！」

    「不然你希望我怎么说？」

    「……」

    朋绘思索片刻。

    「说我……可爱吧？」

    「你今天也情绪不稳吗？」

    「少女心就是这么回事。」

    「一丁都不懂取！

    「学长，你真是气死我了」

    「既然惹你生气，那我去吃一根烤玉米吧。」

    D太转身前往海边小屋。

    「我也要去！」

    朋绘连忙回到D太身旁。

    沐浴在夏日阳光下吃的烤玉米别具风味。

    虽然后来突然下了一场太阳雨，不过反正下海玩水本来就会湿，所以不成问题。

    午餐是在海边小屋吃炒面。填饱肚子之后带朋绘到海岸线，将她弄得浑身湿透逗她玩。累了就回到沙滩堆城堡。

    「来比赛谁的城堡可以战胜海浪。」

    「输的人要请吃刨冰喔。」

    「到时候可别哭丧著脸啊。」

    「学长也是。」

    结果是D太输了。

    胜负关键在于城堡前面的凹洞。朋绘坐著堆城堡，屁股在沙滩留下明显的印记，发挥护城河的功能。

    「古贺，你的屁股救了你。」

    「吵……吵死了，要请客就是要请客！」

    按住屁股的朋绘满脸通红。

    输了就是输了，所以D太乖乖请吃刨冰。朋绘点草莓口味，D太点香瓜口味。

    插图011

    太阳开始西下时，D太与朋绘坐在沙滩，心不在焉看著年约五六岁，正在玩海滩球的男童与女童。

    女童的强力杀球让男童狼狈不堪，好几次用脸接球。

    「学长。」

    「又饿了？」

    「谢谢你至今的协助。」

    「……」

    「来。」

    朋绘说著伸出手。

    「握手吧。」

    「为什么？」

    「道别。」

    D太以T恤擦手，然后握住朋绘小小的手。

    「到头来，学长还是喜欢樱岛学姊，对我没兴趣了把我甩掉。」

    朋绘像是在讲故事般，朝著海面这么说。

    「不用赏我巴掌吗？」

    「就当作已经赏过了。要是在这时候真的打，我就超级忘恩负义了。」

    「这样啊。哎，那么，辛苦了。」

    D太第一次遇到这种状况，不知道怎么说才是正确答案。

    「嗯。」

    「祝你有一个美好的暑假。」

    「学长也是……希望你可以和樱岛学姊交往。」

    「总之，我会耐心进攻。」

    朋绘放手之后起身。

    「该回家了。」

    她笑著说。

    「也对，在海边玩好累。」

    D太也摇摇晃晃起身。

    「这样好像大叔。」

    在朋绘的嘲笑之下，走向海边小屋拿行李。

    D太与朋绘换好衣服之后，搭乘江之电回到藤泽站。

    「学长，你暑假要做什么？」

    「发懒。」

    两人聊著这种没营养的话题……

    完全没有香艳的互动……

    将这段融洽、快乐的时光享受到最后。

    如同和知心好友出游，真的是舒服的一天。

    就这样，D太与朋绘对全校学生编的谎没被任何人看破，顺利迈入尾声。

    快乐无比的暑假来临。

    托学长的福，一切都很顺利。

    这样就没问题了。

    肯定没问题。

    可是……

    或许因为有学长，我才会犯下唯一的错误。

第二卷 青春猪头少年不会梦到小恶魔学妹 第五章 拉普拉斯的小恶魔

    1

    身体轻轻摇晃，被外力摇晃。

    「哥哥，天亮了喔。」

    身为哥哥的D太回应妹妹的热情，慢慢起身。

    「早安。」

    「早安。」

    D太揉著惺忪的睡眼。

    「我说啊，枫……」

    「是。」

    「世间有一种东西叫做暑假喔。」

    今天是可以睡懒觉的日子。暑假第一天就充满活力行动的人，只限于参加晨间健康操的小学生就好。

    「可是，暑假是从明天开始吧？」

    枫倾斜身体表达疑问。

    「……」

    她刚才说什么？

    「不对，是今天吧？」

    「不对，是明天。」

    D太拿起闹钟。熟悉的数位钟面，液晶画面显示「七月十八日」。星期五。如果D太的记忆正确，这肯定是昨天……

    枫说得对，七月十八日还不是暑假。

    是第一学期的最后一天。

    「……」

    完全销声匿迹的那个现象似乎又发生了，同一天再度来临。上次发生是六月二十七日。

    不过，D太很神奇地不觉得惊讶。

    或许内心某处已经预料到会这样了。

    和朋绘共度的日子留下突兀感。

    昨天，朋绘在海边快乐地玩到最后，道别时也洋溢笑容，丝毫没有苦恼的样子。

    然而，这正是突兀感的真面目。

    太过于平静了。

    「……」

    D太起床前往客厅。打开电视一看，正在报导昨晚职棒新人明星赛的结果。

    内容和昨天……也就是第一次的七月十八日一样。

    奇妙的感觉。但是，不知为何令人怀念。

    「哥哥？」

    「枫，想吃西瓜吗？」

    「咦？想吃。」

    「我改天买圆圆的西瓜回来。」

    后来，D太和枫吃完早餐，准备上学。

    「哥哥，路上小心。」

    在枫挥手目送之下，D太朝第二次的七月十八日踏出脚步。

    D太在江之电的车上和佑真会合。

    佑真来到D太身旁，和他一样抓住吊环。

    「D太，夏天有什么计画？」

    「打工。」

    「毕竟古贺学妹也在呢。」

    有印象的互动。佑真消遣的笑容也一样。

    「国见呢？」

    「打工、社团活动、约会。」

    「可恶的青春富豪。」

    「你没资格说别人吧？」

    佑真和上次一样，在这时候轻轻撞D太的肩膀。

    一切都和经历过一次的七月十八日一样。

    D太在鞋柜处和佑真道别之后，没去二年级的教室，而是前往一年四班的教室，朋绘所属的班级。

    从门口往教室看，很快就找到朋绘了。她和玲奈、日南子与亚矢围著讲桌愉快聊天。

    察觉到D太的日南子催促朋绘注意。

    朋绘瞬间露出惊讶表情，但她立刻一边稍微在意旁人，一边来到走廊。

    「突然来我的教室，我会很为难。」

    朋绘有点害羞，在意著身后的视线。

    「我觉得很抱歉，但也没办法吧？」

    毕竟是这个状况，D太想尽快确认一件事。

    「你发生什么不妙的事吗？」

    就D太所知，肯定没特别发生什么怪事。一切都按照计画，按照预定进行。顺利骗过旁人，迎接暑假来临。之后只要朋绘找机会向身边朋友说明自己甩了D太就好。这个情报扔著不管也会自行散布，所以一切肯定已经结束才对。

    「为什么这样问？」

    朋绘歪过脑袋，一脸呆愣。

    「居然问为什么……」

    D太后知后觉发现鸡同鸭讲。朋绘完全没有散发危机感或紧张感之类的东西。

    「所以说，不是又轮回了吗？」

    「咦？」

    朋绘呆呆地张嘴。

    这是决定性的反应。她露出听不懂的表情。

    发毛的感觉从脚底窜上来。

    「今天是第二次吧？」

    「……不是。」

    大概是顾虑到D太吧，朋绘有些客气地否定。

    「等一下，你是第一次？」

    「嗯。」

    朋绘笔直注视D太，微微点头。

    此时，宣告早上班会开始的钟声响了。

    「知道了。你先忘记刚才的事。」

    「放学后呢？」

    「按照原定计画吧。」

    「唔，嗯。」

    「晚点见。」

    D太说完准备离开，朋绘挂著稍微不安的表情挥手。

    结业典礼结束之后，D太在第一学期最后的班会时间，从班导手中接过早已知道内容的成绩单。成绩和上次看到的一样，班导同样在评语栏委婉训诫上次和前泽学长爆发的冲突。

    「就算放暑假，也不要玩过头受伤啊。」

    D太听著身后班导的谆谆忠告，离开二年一班教室。隔壁的二班似乎早就开完班会了，只零星留下几个学生。

    没看到双叶理央的身影。大概在老地方吧。

    D太如此心想，前往物理实验室一看，理央果然在里面。她正在黑板写某个方程式。

    D太在她背后单方面述说，告知轮回现象再度发生。

    「你认为呢？」

    D太说明完毕之后，徵求理央的意见。

    「梓川，你脑袋没问题吗？」

    理央转过身来，隔著桌子坐在D太对面。

    「这是什么问题？」

    「既然你这样反问，看来没救了。」

    「详细理由说来听听吧。」

    「因为你问了连小学生都懂的问题。」

    「……」

    最近的小学生似乎很优秀，这个国家的未来高枕无忧。

    「正如你的推测，如果那个一年级……」

    「她叫古贺朋绘。」

    「如果那孩子是拉普拉斯的恶魔，答案就很简单。」

    「简单吗？」

    「七月十八日与七月十九日，应该有某个决定性的差异吧？比方说她和你的关系改变。」

    「……」

    颇为高明的洞察力。D太明明没亲口向理央说明他和朋绘的假情侣契约，理央却似乎察觉是这么一回事。

    「我不认为你会无限期持续这种事。」

    她也熟知D太的个性。

    「你其实也察觉了吧？」

    「察觉什么？」

    「她再度掷骰子的理由。」

    D太如同逃避理央的视线般看向天花板。

    「……」

    D太心里并不是没有底。若问是否知道，他会回答「知道」。D太有这种程度的自信。

    「不过，如果只说这次，古贺她没察觉今天是第二次。」

    D太只有这一点无法释怀。

    朋绘今天早上那个呆愣的反应，D太光是回想就有点发毛，浑身打颤。

    「原来如此……既然这样，或许如我最先所说，梓川你才是恶魔。」

    理央一副兴趣缺缺的样子。不只如此，她虽然说别人是恶魔，却不像是相信自己的发言，感觉只是说看看。

    「我不是。」

    「那么，果然只有一种可能。」

    「一种吗……」

    「是的，她……在说谎。」

    D太没否定理央这句话。

    D太离开物理实验室，在约见面的地点和朋绘会合之后前往海边。和上次一样在海边小屋吃烤玉米、吃炒面、在沙滩堆城堡、享用刨冰、到海里嬉戏。

    无论做什么，朋绘似乎都玩得很开心。

    回程途中，D太听朋绘表达直到今天的谢意。最后道别时的握手，也和第一次七月十八日的体验相同。

    没有任何奇怪的地方。

    以这个状况来看，只要明天来临就无从挑剔了。

    然而，D太隔天早上醒来时，又是七月十八日星期五。

    这么一来，第一学期的最后一天第三次来临。

    D太的暑假迟迟没来。

    六月二十七日那时候，没重复第四次。

    D太依照这个经验，在这天刻意采取和上次相同的行动。D太认为这或许是看次数而定。

    不知道时光正在轮回的朋绘这次也在海边天真无邪地嬉戏。

    2

    D太的淡淡期待也落空，第四次的七月十八日早晨来临了。

    看来果然得除掉拉普拉斯的恶魔，否则无法脱离这个状况。

    在一如往常的时间搭电车，这次也和佑真同班车。

    「嗨。」

    「噢。」

    D太爱理不理地回应佑真爽朗的笑容。

    佑真不以为意，来到D太身旁抓住吊环。

    D太看著窗外恬静的海边街景开口。

    「我说啊，国见。」

    「嗯？」

    「你有女友吧？」

    「我很感谢如此幸运。」

    「如果别的女生对这样的你有意思，你会怎么做？」

    「……」

    佑真眼中出现些许警戒的神色。

    「如果你察觉这个女生的心意，你会怎么做？」

    「这是在说哪个女生？」

    佑真瞥向一旁的D太，想看出他的真意。

    「只是打个比方。」

    「打个比方是吧……」

    对话完全没切入核心。即使如此，D太也从佑真的严肃程度看出某个事实。

    佑真察觉到理央的心意了。

    正因如此，佑真才认真聆听D太这段暗藏玄机的发言，没有打马虎眼。

    「对方知道……我已经察觉了吗？」

    「现在还没发现。」

    彼此没讲明是谁就相互确认。

    「『现在』是吗……」

    佑真露出为难的苦笑。

    「硬是将当事人藏在心底的心意拖出来，老实说，我会抗拒。」

    佑真自言自语。他的双眼看向正前方的辽阔大海，觉得耀眼般眯细。

    「毕竟这样会觉得自我意识过度，也觉得我没资格这么做。」

    佑真慎选言词说下去。

    「但是，我也不认为应该维持现状。D太觉得怎么做才对？」

    「现在是我在问你。」

    最后，两人就这么没做出结论，电车抵达七里滨车站。

    全校学生聚集在体育馆举办结业典礼。对于D太来说，这是第四次的结业典礼。校长致词当然也是第四次，所以他没聆听，一直在思考别的事。

    思考朋绘的事。

    他在一年级的队列中发现朋绘。

    朋绘大概是察觉视线，转头朝这里一瞥。

    两人视线相对，她就露出惊讶的表情，不过嘴角立刻露出笑容。

    D太看到这张表情的瞬间，感觉一切都串连起来了。

    ──是的，她……在说谎。

    正是如此。

    放学后，在七里滨车站会合的D太与朋绘聊著彼此的成绩，在隔了三站的江之岛站下车。

    行经红砖风格石板路的洲鼻通来到海边。国道134号是从地下道穿越。

    就这么笔直前往江之岛。

    「学长？海是往这边走喔。」

    朋绘指著左方，海边小屋整齐排列的东滨海水浴场。顺带一提，右边是西滨海水浴场。

    「这一天我过四次了。」

    「意思是海边玩腻了？」

    「古贺这么会察言观色真是帮了大忙。」

    D太一边说，一边走过通往江之岛的弁天桥。

    「要去江之岛？」

    朋绘蹦蹦跳跳追过来，从D太身旁探头。

    「第一次约会的时候没去到吧？」

    「啊，说得也是。」

    当时在桥上走到一半，朋绘发现看起来很困扰的同班同学。实际上，那个女生……米山奈奈遗失和朋友一起买的吊饰而困扰。

    「岛、天空、海。」

    行进方向有江之岛、蓝天与大海，除此之外什么都看不见。

    朋绘伸出双手想抓住天空。

    在上空优雅盘旋的鸟是黑鸢，来海边玩的游客经常被它们抢走午餐受害。

    渡过将近四百公尺长的桥，充满观光区气息的土产店以及贩售当地海产的商店迎接D太与朋绘。大海的季节洋溢著活力。

    穿越鸟居，是一条称不上平缓的坡道。道路也变窄，怀旧的感觉更加强烈。两侧有当地名产仔鱼的餐厅以及展售鲜艳蛙嘴钱包的店家，各种要素引人注目。

    擦身而过的大学生情侣拿著一块特大的章鱼煎饼分著吃。

    感觉一旁的视线有所要求。

    「边走边吃会胖喔。」

    D太嘴里这么说，却还是拿钱给店门口的阿姨。

    「我明天起就会减肥。」

    「是喔～～」

    D太随便敷衍朋绘，接过眼前烤好的章鱼煎饼。

    「好大。」

    比D太或朋绘的脸还大。

    两人一块块剥著吃，沿著坡道上的参拜道路继续前进。

    映入眼帘的是长到必须仰望的阶梯。途中有座红色鸟居，往上是三座神社组成的江岛神社。

    D太与朋绘在鸟居前面吃光章鱼煎饼，一步步走上阶梯。

    变得不再说话的两人默默动著双腿，抵达距离最近的边津宫。两人都气喘吁吁。

    「我的脚好酸。」

    「你不是一年级吗？」

    「这是什么道理？」

    「你还年轻吧？」

    两人调整呼吸之后一起参拜。

    「古贺，是结缘的绘马喔。」

    不远处的结缘树挂著许多绘马。

    「写一张吧。」

    「咦？要对神说谎？」

    D太无视于惊讶的朋绘，向巫女姊姊买了绘马。

    「学……学长……」

    递出绘马的巫女姊姊露出甜美的笑容，大概以为困惑的朋绘是在害羞吧。

    D太以借来的笔在爱心符号里写下全名「梓川D太」。

    「来。」

    「会遭天谴啦。」

    「在决定欺骗大家的时候，应该就做好下地狱的觉悟了吧？」

    「我自己是没关系啦……但我不要连累学长。」

    朋绘犹豫地将绘马翻面。上面说明绘马提供的效果，第一行写的是「单相思之恋」。

    D太听到朋绘轻轻「啊」了一声。

    朋绘稍微苦恼之后开始书写，以圆圆的字体在「梓川D太」旁边写下「古贺朋绘」。D太从朋绘手中抢过绘马，挂在结缘树上。

    「学长！在大家真心的愿望里混入谎言会遭天谴啦！我拿回家吧！」

    朋绘拉著D太的手臂，轻声拚命阻止。她小心翼翼避免「谎言」两个字被巫女姊姊听到。

    「说谎的只有我，所以不会有事吧？」

    「咦？」

    朋绘松开手，D太趁机将绘马牢牢绑好。这样就无法轻易取下了。

    两人再度默默以修行般的心境爬阶梯，来到红色柱子令人印象深刻的中津宫参拜。继续走一段路之后，来到远方也看得见的t望台下方。

    D太与朋绘从t望台旁边经过，前往最深处的奥津宫。

    古老的石板路很窄，具备怀旧气氛。走没多久就是忽上忽下的阶梯，土产店、甜点铺与餐厅在周边鳞次栉比。

    这幅风景令人感受到老电影会出现的人情味，邻居们全部熟识才能酝酿出来的柔和气氛。猫咪不时从前方经过，朋绘每次想摸都被猫咪逃走。

    「学长，刚才的……」

    「嗯？」

    「结缘树的……」

    「……」

    「不，没事。」

    「……」

    D太知道朋绘想问什么。

    D太在结缘树前面说的那句话。

    ──说谎的只有我，所以不会有事吧？

    走在旁边的朋绘传达出「想确认这句话的真意」的情感。不过朋绘再度开口之前，两人就抵达了奥津宫。

    两人默默参拜。双手合十的朋绘侧脸异常认真，不晓得她究竟许了什么愿。

    继续往深处走，路变得更窄。沿著细长的阶梯往下走，就来到江之岛西端的稚儿渊。

    宽约五十公尺的海边岩地。海水侵蚀的岩石表面被磨平，展现慈祥的样貌。这里似乎是在关东大震灾的时候隆起，才变成现在的样子。

    天气好的今天，可以清楚看见富士山，放眼望去尽是令人舒畅的景致。

    海风包覆疲累的身体。大自然打造的神奇地形引得其他情侣也驻足欣赏。

    「日南子说，这里的夕阳非常漂亮。」

    双手放在扶手上的朋绘自言自语般轻声说。

    朋绘恐怕察觉了。

    察觉D太邀她来到江之岛的理由……

    察觉D太刚才那句话的意思……

    即使察觉，却假装没察觉。

    「走吧。」

    「嗯。」

    彼此的话语愈来愈短。

    默默沿著原路往回走。

    D太与朋绘几乎没交谈。

    沿著去程爬得很辛苦的阶梯往下走，穿过最初的鸟居。充满活力的商店传来吆喝声。D太与朋绘在这些声音的送行之下，背对江之岛离开。

    在回程的弁天桥上，清楚看得见两侧辽阔的海水浴场。和去程的方位相反，左边是西滨海水浴场、右边是东滨海水浴场。太阳也已经升上南方高空，海边展现热闹的样貌。峰原高中的学生肯定也有人在结业典礼之后直接成群前来。D太他们原本也是这样预定的。

    「学长，要不要现在去海边？」

    朋绘看著海水浴场如此提议。

    「毕竟我底下穿泳装。」

    声音开心又愉快。一如往常，未曾改变的朋绘。

    D太见状下定决心，突然在桥上停步。

    朋绘晚一步察觉，多走三公尺左右才挂著疑问的表情转身。两人刚好站在弁天桥正中央，两侧是大海。

    「学长？」

    「古贺，谎言结束了。」

    「咦？啊，嗯，毕竟只到今天呢。」

    「我不是说这个。」

    「……学长？你表情莫名恐怖耶。」

    朋绘一脸不明就里的表情。

    「……」

    即使如此，D太也不改严肃态度。

    「什么？怎么了？」

    「以为我没发现吗？」

    「所以……是什么事？」

    「即使是作戏，我也当了你三个星期的男友喔。」

    「……」

    「你之前说过，我明明会察言观色却明知故犯。」

    「学长，你怪怪的耶。」

    朋绘脸上透露困惑之色。但D太依然说下去。

    「即使你不说，我也要说。」

    「……」

    「可以吧？」

    一直没从D太身上移开视线的朋绘微微低下头。

    「古贺，你重掷骰子多少次，人的心意也不会改变。」

    「……」

    「假的不会变成真的，真的也不会变成假的。」

    朋绘对这段话起反应，用力捏住制服衣o，如同在克制某种情感……

    「……就算重复一百次？」

    朋绘低著头济出来的声音被海风带走。

    「嗯。」

    「……就算重复一千次？」

    声音在颤抖。

    「对。」

    「就算一万次？」

    「重复一亿次也不会变。我喜欢的是麻衣小姐。」

    「……」

    「你也一样，就算重复相同的事，你的心意也永远相同。」

    「……」

    「……」

    沉重的沉默在两人之间累积。

    天空突然下起豆大的雨珠，乾燥的地面立刻被涂抹为深色。

    仰望所见的天空好蓝。是一场太阳雨。

    「学长，你骗人……」

    朋绘细微的声音被雨声盖过。

    「……心意是会变的。」

    雨滴大到被打中会痛，雨势有增无减。

    「重复多少次，就会累积多少次……一直累积下去……」

    朋绘沙哑的声音承认了她自己说的谎。朋绘自觉这一天不断重复。即使自觉，依然假装今天是第一次。第二次与第三次的七月十八日，她假装一无所知在海边嬉戏，演出这场戏。

    这一切，都是为了隐藏某份情感。

    「决定要忘记……却忘不了。明明觉得这次一定要忘记……却做不到。我明明决定要和这份情感说再见了！」

    颤抖的心意刺痛D太的心。

    压抑在朋绘内心的强烈情感终于稍微露了面。这是很像人类的情感，是恶魔应该不会具备的情感。

    「今天，要和学长开心进行最后的约会……非得以笑容结束这段假情侣关系。和我分手的学长将和樱岛学姊顺利进展，到了第二学期，我会说『太好了呢』，稍微坏心眼地捉弄学长哦。」

    「古贺……」

    「然后，我会和学长成为朋友，感情很好，无话不说的朋友。学长是我可以稍微撒娇的年长朋友，学长也觉得这样没什么不好……至今的事情，也会说『那时候的假情侣游戏挺有趣的』当成回忆，今后一直都会是很好的朋友！」

    朋绘抬头想露出甜美的笑容，但是失败了。

    「会是很好的朋友……」

    表情暗藏悲痛的心情，揪心到生痛。

    「我想要的只有这样……并不是特别想得到什么，也不会耍任性，不会为任何人添麻烦哦。可是……可是明天为什么没有来？」

    「……」

    「明明决定要结束这份心意，为什么早上起床，这份心意就变得比昨天还强烈？」

    这是当然的。即使藏在内心深处也并非不见，并非消失。这份心意存活在内心深处。

    愈是出言否定，反而愈会强烈意识到这份心意。

    「这样太过分了……」

    人的记忆或情感不是数位资料，不是按个按键就能删除的东西。和登录在手机的电话号码、电子邮件网址与ID不同，不会在删除之后就永别。人们以更加不同的要素连结在一起。D太与朋绘在这三周连结在一起了。

    「明明决定要当成没发生过……我已经这么决定了！」

    「用不著做这种事。」

    「一定要！」

    朋绘始终坚持自己决定的生活方式，始终折磨著自己。

    「因为，学长不是喜欢樱岛学姊吗？我会造成困扰吧？朋友不会拥有这种心意，这是朋友不需要的情感！」

    这是D太对朋绘的要求。

    ──这场戏演完之后，和我当朋友。

    为了实现这个愿望，朋绘决定压抑自己的心意。为了避免造成D太的负担，她不得不压抑。所以她什么都没说，想要独自放弃，想扼杀所有的心意，试图当成一切从来没发生过。她想以这种方式成为D太的朋友。

    小一岁的朋友。身为有点嚣张的学妹，陪伴在D太身旁。

    不过，想照自己的想法割舍所有心意，让一切照自己决定的计画进行，终究是不可能的事。

    有些情感强烈到无法控制，有些情感连自己都没能完全理解。

    对于朋绘来说，或许是第一次面对这样的情感。

    两人的关系以谎言开始。

    然而回过神来，这份心意变成真正的心意了。弄假成真。

    即使如此，这依然是作戏，所以离别的日子平淡来临……只有朋绘成真的心意被留下。没能解决就收进内心深处的强烈情感，这份心意没能舒畅地宣泄，在\暗中一直要求朋绘释放。

    然而，朋绘的理性不允许。因为释放这份心意会造成某人的困扰，会造成D太的困扰。为了继续饰演D太要求的「古贺朋绘」，朋绘只能继续扼杀真正的情感，只能不断、不断地忍耐。

    这令她痛苦、寂寞、无处可去，终于再度唤醒沉睡的恶魔。

    这就是恶魔的真面目，压抑在朋绘内心的朋绘自己。她的心声拒绝就这样迎接暑假。即使是作戏，D太与朋绘直到今天依然是情侣……她大概希望明天不要来临吧。

    即使如此，朋绘依然瞒著这件事想忘记D太，想当成这件事从未发生过。所以她说谎了。

    「古贺。」

    「！」

    D太一搭话，朋绘就做出害怕般的反应。

    即使会造成伤害，D太也非得讲一件事。

    「我什么时候说你造成困扰了？」

    「学长，你太过分了啦……」

    「你现在才发现？」

    「我讨厌学长！超讨厌！都是学长的错！都是你对我这么好……」

    「没错。所以你没必要关心我。」

    「我也讨厌这样的自己，超讨厌……这不是我！」

    「不，这是你。这也是你。」

    「不对！这不是我！我希望暑假来临，希望早点和学长成为朋友欢笑！我只希望这样！」

    即使到了这个地步，朋绘依然没流一滴泪。如同知道一旦落泪就会结束一切，以湿润的双眼注视D太。

    「别再对自己说谎了。」

    「你是正义的女高中生吧？」

    「这种讲法……好奸诈……」

    「没有你做不到的事。」

    「奸诈，太奸诈了，学长……」

    「所以，你可以不用忍耐了。」

    「学长是笨蛋！笨蛋！我讨厌你！超讨厌你！可是……」

    朋绘的声音染上悲痛的情绪。

    「可是……喜欢……」

    双眼逐渐噙泪。

    「我……喜欢学长……」

    朋绘一边啜泣，一边深吸一口气。

    「超喜欢──！」

    一直累积储存的心意一口气从朋绘体内释放，当面朝著D太全身宣泄。

    这份纯真朝高空飞舞而去。

    「古贺。」

    D太轻轻呼唤，动员自己所知的所有温柔呼唤……

    朋绘瞬间想强忍泪水，但是D太的话语不允许。

    「你好努力。」

    「呜呜……」

    朋绘哭成泪人儿，满溢而出的泪水在脸颊闪闪发亮。

    「你真的好努力。」

    「呜呜……呜哇啊啊啊啊…………」

    没能成为话语的呜咽升上高空。朋绘继续号啕大哭，泪雨逐渐将她的脚边淋湿。滴答滴答，滴答滴答……

    俯瞰两人的天空好蓝，又高又远，清澈无垠。

    太阳雨已经停了。

第二卷 青春猪头少年不会梦到小恶魔学妹 终章 你选择的这个世界

    眼皮另一侧有点亮。D太察觉这一点，自觉已经清醒。

    从窗帘缝隙射入的晨光在熟悉的天花板映出云朵般的影子。背后传来熟悉的床铺触感，告诉D太这里是他自己的房间。

    D太自然朝数位闹钟伸手。

    如果没发生轮回现象，今天肯定是七月十九日，暑假第一天。

    D太在脑中确认之后，看向时钟显示的日期。

    「……」

    一瞬间，他看不懂液晶画面的数字。他一直以为是七月十九日，不然就是再度反覆的七月十八日。然而时钟对D太显示另一个日期。

    「啊？」

    D太起床来到客厅，打开电视。

    正好开始播报晨间新闻。

    『日本代表成功了！』

    甚至隐约感到怀念，有印象的开场白。男主播激动地展露喜悦情绪。

    『各位早。今天是六月二十七日，星期五。首先为您播报足球新闻！』

    接著播放的是正在地球另一侧举办的世界杯足球赛，分组赛第二场的精彩片段。

    以一分落后的上半场即将结束时，日本队十号球员运球切入敌阵，因为对方球员的蛮横守备而跌倒。哨声响起。

    是在禁区外缘踢自由球的好机会。主踢的是四号球员。以短短助跑踢出的这一球，从对方守门员的反方向破网得分。四号球员高声咆哮，日本队其他球员聚集过来欢欣鼓舞。

    得到这一分的日本球员再接再厉，下半场再攻下一分，以二比一获胜。

    D太心不在焉看著―回顾这场比赛的新闻节目，并且想著某人。

    古贺朋绘。

    小一岁的学妹，拉普拉斯的恶魔。

    「那个家伙真厉害啊……」

    D太下意识说出这句诂。

    「打从一开始，就都是在模拟未来？」

    正如理央那天所说，同一天不断反覆的现象不是时光倒转，是从某个时间计算未来的结果。

    而且以这个状况来说，「某个时间」就是六月二十七日。

    面对这个天大的状况，D太也只能笑了。

    D太和枫吃完早餐之后，一如往常做好上学准备，走出家门。

    梅雨季节还没完全结束的六月底。相较于直到昨天经历的七月，普照大地的阳光还算柔和，但湿度相对比较高，感觉很闷热。

    顺利抵达学校之后，佑真在鞋柜处搭话。

    「嗨，D太，你今天头发也很翘喔。」

    「这种发型就是要这样翘喔。」

    「真创新呢。」

    佑真说完露出笑容。D太记得这段互动，和之前经历的「六月二十七日」相同。

    「……」

    「D太，怎么了？」

    「……没事。」

    「怎么啦？」

    「国见真的帅到让我火大呢。」

    「啊？这是怎样？」

    「啊～～真的令我火大。」

    上午的课程是数学、物理、英文、现代国文等四个科目。在数学课听老师说：「这里期末考会考喔！」物理老师的冷笑话依然健在。第三堂的英文课，D太心不在焉的时候，被老师训诫「Mr. Azusagawa, listen to me.」还被点名念课文。现代国文老师的衬衫衣领当然沾著口红。逐一确认之后，D太内心冒出一股真实感。自己真的先体验未来了。

    然后，午休时间来临。

    三楼的空教室里，只有D太与麻衣两人。

    稍微开启的窗户吹入潮湿的海风，窗帘微微摇曳。平稳的时光就在这里。

    两人相隔而坐的桌上，摆著麻衣为D太做的便当。炸鸡块、煎蛋卷，马铃薯沙拉以小番茄点缀，甚至还有羊栖菜炖豆。D太逐一品尝，不断说「好吃」。

    成功展现厨艺的麻衣看起来很满意。

    「麻衣小姐。」

    D太吃完便当之后，一派郑重地叫她。

    「嗯？」

    还在用餐的麻衣轻咬筷子前端。

    「我喜欢你。请和我交往。」

    「……」

    麻衣很乾脆地移开视线，以筷子夹起自己便当的煎蛋卷送进嘴里。

    「……」

    一口口咀嚼。

    「……」

    即使等到她吞下食物，她也没回应。

    「咦？不理我？」

    「总觉得，没有悸动的感觉。」

    麻衣感觉无聊般叹息。

    「一个月都听相同的话语，就会变得毫无感觉。」

    「这样啊……我失恋了吗？那就得寻找新的恋情了。」

    「慢著……」

    「谢谢学姊至今的照顾。」

    D太鞠躬致意之后，深深地「唉～～」了一声。失恋的叹气。

    「我……我没说不行……你为什么要死心啦！」

    麻衣的眼神像是在闹别扭。

    「那么，可以吗？」

    「唔……明明是D太却这么嚣张。」

    「可以吗？」

    D太不死心再问一次。

    「……嗯。」

    麻衣微微点头。

    「可以喔。」

    她以几乎听不见的音量低语。

    麻衣要掩饰害羞的心情，默默吃著煎蛋卷。好可爱。趁现在顺势确认一件重要的事吧。

    「那个……」

    「什么事啊？」

    「麻衣小姐对我是怎么想的？」

    「哪有怎么想，就是……」

    麻衣说到这里，视线落在筷子夹起的小番茄上。

    「就是？」

    「这种事没关系吧？」

    「就是因为有关系，我才会这么问。」

    「D太，你好缠人。」

    「因为是很重要的事啊。」

    「无论如何都想听？」

    「我想听麻衣小姐亲口说。」

    麻衣的双唇吸入小番茄。她缓缓咀嚼之后一口吞下。

    「我只说一次喔。」

    「好的。」

    「……」

    「……」

    一瞬的沉默。D太知道麻衣静静吸了一口气。

    接著，麻衣「啊」了一声，视线发现窗外的某个东西。

    「嗯？」

    D太也跟著看向侧边。映入眼帘的是七里滨的碧海蓝天，完全没有什么特别稀奇的东西，顶多就是一大朵夏日白云缓缓飘过。

    轻柔的芳香覆盖D太，视野稍微变暗。D太察觉时，某种柔软温暖的触感轻触脸颊。

    D太随著惊讶转向正前方。

    「这样就懂了吧？」

    略微害羞的麻衣露出恶作剧的笑容。

    D太不禁抚摸脸颊。刚才的触感无疑来自麻衣的唇。

    「如果是嘴对嘴就太好了呢。」

    「不准得寸进尺。」

    麻衣在桌子底下踩D太的脚，不过完全不痛。

    「不准笑得这么开心。」

    「是麻衣小姐让我变成这样的吧？」

    D太细细品尝和麻衣共度的幸福时光。

    插图012

    预备铃声响起，和麻衣的午休约会很遗憾就此结束。D太为了回到二年级教室，独自在走廊前进。

    途中，他在正要经过的阶梯转角处看见熟悉的人物。

    是古贺朋绘。

    和她在一起的，是三年级的前泽学长。

    现场洋溢非比寻常的气氛，所以D太贴在走廊墙壁躲起来。

    「对不起，我不能和前泽学长交往。」

    D太偷看状况，发现朋绘在低头道歉。

    「你现在没有男友吧？」

    「是的。」

    「有喜欢的人？」

    「是的。」

    朋绘毫不犹豫点头。

    「是篮球社的？」

    「不是。」

    「那么……」

    「那个人，是在这个时代连智慧型手机都没有的人。」

    朋绘说完，脸上绽放笑容之花。

    「啊？」

    前泽学长一副听不懂的样子，但还是留下「这样啊，那就再说吧」这句不知道他要再说什么的话语，上楼往这边走过来。

    D太装作若无其事，和前泽学长擦身而过，反过来下楼。

    朋绘立刻察觉了。两人四目相对。

    「偷窥是犯罪。」

    朋绘如此抱怨。

    听到这句话，D太就确信朋绘记得一切。

    「我只是凑巧路过。」

    「是喔～～」

    「说起来，你说谁是原始人？」

    「我又没说是学长。」

    朋绘鼓起脸颊。

    「这么臭美，好逊。」

    依照实际的感觉，D太是在昨天甩掉朋绘。即使如此，朋绘依然可以像这样和D太相处，原因在于朋绘很坚强。朋绘愿意容许这个状况。

    「学长，你要负责哦。」

    「嗯？」

    「因为我这样将会被玲奈讨厌，失去班上的容身之处。」

    「为什么责任在我身上？」

    「因为是学长害的啊？」

    「说理由来听听吧。」

    「学长不是让我成为大人了吗？」

    「听起来好色啊。」

    「学长明明知道，却老是讲这种话呢。掩饰害羞？」

    朋绘像要表示自己早已看透般笑嘻嘻的。这副嚣张的态度令D太有点火大，但要是在这时候反击，就等于承认朋绘的说法，所以D太早早回到正题。

    「总之，无论你发生什么事，我一辈子都会当你的朋友。」

    D太说著将手轻轻放在朋绘头上。

    「所以，你不会孤单一人。」

    「是我大发慈悲让学长当我的好友才对。」

    朋绘讲得更加嚣张，所以D太用力摸乱她宣称六点起床梳理的头发。

    「啊～～住手啦！」

    直到宣告午休结束的钟声响起，D太才收手。

    后来一直到暑假开始的这段期间，简直是惊奇连连。

    D太与朋绘先前体验的日子，就这样成为现实。

    日本足球队漂亮突破分组赛，势如破竹打进前八强。虽然很可惜在八强赛止步，却让全世界知道日本想如愿以偿夺冠并不是梦。

    说到D太身边的高中生活，期末考的内容一模一样。每科的考题都已经考过一次，加上答案也对过了，所以D太拿下高分。

    虽然多少有点罪恶感，不过想到被卷入思春期症候群吃的苦，只是这种程度应该不会受罚。此外，朋绘以新工读生的身分加入D太打工的餐厅。

    在某个星期六，上里沙希叫D太到楼顶。

    关于麻衣这边也一样，她为了枫带衣服过来；到鹿儿岛拍片一周；在当地打电话过来；突然要D太用功准备考试，也在温书时穿上兔女郎服装。

    D太这次并未和朋绘建立「假情侣」关系，所以有些许的差异，不过类似的事件全部发生，毫无例外。

    这些状况足以令D太认为，和朋绘一起经历的六月二十七日至七月十八日不是单纯的梦境，而是真正的未来预测。

    某天放学后，D太在物理实验室对理央说了这件事。

    「如果是真的、追就是该惊讶的事态了。」

    「你的意思是我说谎？」

    「在这段预测的未来和一年级女生假扮情侣骗人的你，应该会说这种程度的谎言吧？」

    听理央这样回应，D太也没办法进一步要求她相信了。

    「不过，原来如此……为了配合周遭而拚命察言观色的少女，回过神来就发现自己甚至能够预知未来了。」

    理央像是径自接受般，没针对任何人如此低语。

    不过只有一件事令人在意，为什么只有D太被卷入朋绘引发的思春期症候群？其他七十亿人没认知到这个状况，没察觉同一天不断反覆。

    D太拿这件事询问理央。

    「大概是『量子缠结』吧？」

    理央说得像是理所当然的常识。

    「量子也会缠结啊？」

    「没错。懂了吗？」

    「一丁都不懂取！

    「什么意思？」

    「好像是『完全不懂』的意思。」

    「是喔……」

    理央在黑板写下「一丁」，似乎对此稍微感兴趣。

    「话说，『量子缠结』是什么？」

    「相隔一段距离的两个粒子无须任何媒介，就能瞬间共享情报产生动作的奇妙现象。」

    「粒子也会用手机沟通？」

    「我不是说无须任何媒介吗？」

    「那么，粒子也有心电感应之类的能力？」

    「你的著眼点不错。」

    「咦，真的？」

    D太自认只是开玩笑……

    「实际上，世界首屈一指的知名大学里，也有教授研究是否能运用量子缠结的现象让心电感应成真。」

    「这我更要问了，真的？」

    「因为『量子缠结』本身是确认存在的现象。」

    「换句话说，你主张我与古贺相互缠结并且同步了？」

    理央缓缓点头。

    「可是，为什么会缠结？」

    「『量子缠结』是在粒子相互冲撞之后发生的现象。你最近和那个一年级女生相互赋予过什么冲击吗？」

    关于这个，D太心里有一个底。

    「我们曾经互踢屁股。」

    「……」

    「……」

    「梓川。」

    「什么事？」

    「我想进行重现实验。屁股转过来。」

    「我拒绝。」

    「少废话，快转过来，你这个猪头少年。」

    「这是拜托人的态度吗？」

    这时候的理央很乾脆地露出遗憾的表情。或许她下意识地真的想这么做。

    至于拒绝前泽学长的朋绘……如她之前所说，她被赶出玲奈的小团体了。

    隔周的周三，D太目击朋绘坐在通往楼顶的阶梯上独自吃便当。

    这天，他坐在朋绘旁边一起吃午餐。

    「也陪你一起上厕所吧？」

    「这样比一起吃午餐丢脸。」

    「不用客气啦。」

    「我是真的不要。我要报警哦。」

    这样的状况持续到周四与周五，不过在期末考第一天……D太在上学的电车上，发现朋绘在和同班的女生聊天。不是玲奈，也不是日南子或亚矢，但D太依然知道对方是朋绘班上的一年级女生。因为她是D太在未来预知的世界见过的人。

    和朋绘首次约会的那一天，遗失和朋友一起买的吊饰而困扰，戴眼镜的一年级女生。记得名字叫做米山奈奈。

    奈奈从口袋取出的手机挂著当时朋绘浸湿全身捡回来的水母吊饰。

    D太觉得大概是朋绘再度陪她一起找的。证据就是朋绘确实在相同的时间点感冒。

    「我交到朋友了。」

    期末考结束时，朋绘在打工的餐厅告诉D太这件事。

    「吊饰那个女生？」

    「嗯。奈奈也邀我加入班上其中一个小团体了。」

    「太好了呢。」

    「嗯。」

    朋绘看起来隐约有点害羞，却非常高兴的样子。

    「这是托学长的福。」

    「我什么都没做吧？」

    只不过是朋绘日常的行径救了她自己。

    以她的个性，或许迟早可以和玲奈她们和好吧？D太有这种感觉。

    「这次免于说谎都是托学长的福，所以……谢谢学长。」

    D太觉得朋绘这时候说的这番话有两个意思。其一是字面上的意思，她免于对周围说谎了。另一个意思是她也不用再对自己说谎了。

    担忧的事情消失，每天都平稳地度过。

    很快就来到第一学期的结业典礼。

    聆听校长的谆谆教诲，从班导手中领到成绩单。

    放学前的班会时间结束之后，D太在鞋柜前面和麻衣会合，一起放学。麻衣这一两周大多忙于工作没上学，上次像这样并肩回家其实是两周前的事。

    「来。」

    麻衣在七里滨车站一上车，就伸手不知道在要求什么。

    总之D太伸手想握，却被她轻易躲开。

    「我是要你交出成绩单。你刚才没听到吗？」

    「你刚才没说吧？」

    「不管，拿来。」

    「我才不要。」

    「为什么？」

    「为什么想看？」

    「D太想和我上同一所大学吧？」

    「我在生涯规划单是这么写的没错……」

    「不管，拿来。」

    麻衣似乎不肯罢休。她预设D太会交出成绩单。

    「如果成绩比想像的好，会给我奖赏吗？」

    「如果平均高于7，我就实现你一个愿望。」

    峰原高中的成绩分成十级，平均高于7算是相当优秀。

    「门槛真高呢。」

    D太不情不愿地将成绩单交给麻衣。

    麻衣打开检视的瞬间，表情暗藏惊讶之意。

    「咦，为什么？」

    虽然没有确实计算，不过平均应该高于7。这都是多亏了拉普拉斯的恶魔。D太觉得改天请朋绘吃顿午餐也无妨，因为麻衣将会为他实现一个愿望。

    「好啦～～要请麻衣小姐做什么呢？」

    「要是提出怪要求，我就跟你分手。」

    麻衣归还成绩单的时候出言警告。

    「那么，今天来我家做晚饭怎么样？」

    「只要这样就好？」

    让女友来家里亲手下厨是相当高阶的攻略事件，对象是樱岛麻衣的话更不用说，不过麻衣似乎没有自觉。

    「真期待麻衣小姐穿围裙的样子呢。」

    「但我下厨的时候不会穿围裙。」

    「咦～～」

    「好啦好啦，知道了啦，我为你穿吧。」

    「不然就裸围裙吧？」

    「要不要加点泻药呢……」

    「我开玩笑的。」

    「你明明很认真。」

    麻衣如同看透一切的视线以笑容掩饰。

    「到站之后，我要去一趟超市，可以吗？」

    「请容小的陪同。」

    还附加了一场购物约会，对于D太来说，这样的结果无从挑剔。

    D太与麻衣在藤泽站的超市买完东西走到户外一看，豆大的雨滴从天而降。天空明明很蓝，却下起倾盆大雨。完全是太阳雨。

    「D太，有伞吗？」

    「有。」

    D太迅速从书包取出雨伞打开，麻衣理所当然般来到身旁。

    「帮你拿其中一样吧。」

    D太右手撑伞，左肩背书包，左手提著露出青葱的购物袋。

    「不要紧。」

    「是吗？」

    D太倾斜伞面以免麻衣淋湿，踏出脚步。

    「麻衣小姐要做什么给我吃？」

    「秘密。现在讲出来就没意思了吧？」

    「哎，说得也是。」

    两人像这样闲聊不久，距离住处公寓徒步两三分钟路程的公园映入眼帘。

    行经公园前方时，麻衣忽然停下脚步。

    「那孩子……怎么了？」

    D太也沿著麻衣的视线看去。

    入口后方不远处的绿色草丛前方，孤单站著一名撑红伞的少女。少女身穿附近国中的制服，衣服还很新，大概是一年级吧。

    不知道从何时就待在那里，肩膀与脚边淋了不少雨。

    仔细一看，绿色草丛后方放著一个纸箱。

    D太跟著先踏出脚步的麻衣，一起走向那名少女。

    「怎么了？」

    麻衣轻声询问。

    少女被伞遮住的脸蛋朝向这里。

    看到少女娇怜表情的瞬间，D太有种突兀感。不对，正确来说不是突兀感，他隐约觉得见过这名红伞少女。她的面容和自己认识的某人很像。

    「啊，这孩子……」

    少女以小小的声音回应，视线移回纸箱里。一只幼猫无力蜷缩在里面。大概是淋雨受寒吧，身体微微颤抖。

    看来少女担心幼猫却不晓得该怎么做，才会伫立在这里不动。

    「麻衣小姐，可以帮忙拿伞吗？」

    「嗯。」

    麻衣立刻接过伞。

    D太蹲下来，单手抱起幼猫。

    「总之带到我家吧。如果恢复健康就好，不行的话就送医。」

    「好的。啊，可是，那孩子……」

    「嗯？」

    「我想收养。」

    「啊，既然这样……」

    D太以此为开头，将自家电话号码说给少女听。少女将他说的号码登录在手机。

    「这个号码对吗？」

    少女将画面展示给D太确认。

    「没错。我的名字是梓川D太。梓川休息站的『梓川』、花D太郎的『D太』。」

    少女这次将D太说的姓名登录在手机。

    登录完毕之后，少女从手机画面抬头，目不转睛地注视D太。

    「我叫做牧之原翔子。」

    D太听到这个名字的瞬间，心脏用力跳到几乎生痛。但他没能立刻理解少女说了什么。

    D太眨了眨眼睛。在这段时间，刚才出现在D太心中的突兀感逐渐融解。他听过这个名字，难怪刚才觉得似曾相识。一反这份莫名的接纳感，D太脑中逐渐产生一个更大的疑问。

    「你刚才说什么？」

    「我叫做牧之原翔子。」

    面前国中生说出的名字，和D太初恋的高中女生相同。

第二卷 青春猪头少年不会梦到小恶魔学妹 后记

    本书是《青春猪头少年》系列的第二集。

    第一集的书名是《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姊》，如果各位从本书开始感兴趣，第一集也希望各位捧场。

    就这样，这次没有编号，而是采用「每本标题都会稍微变化」的暴行。

    这样很难辨识集数，非常抱歉。

    不过，我想荒木责编应该会利用书腰之类的地方浅显说明，所以肯定没问题。

    说不定沟口ケ`ジ老师会贴心绘制美妙的插画，让各位看封面就知道是第几集。

    谢谢。

    所以，第三集的标题也是《青春猪头少年不会梦到○&#10005;△□》，不过「○&#10005;△□」究竟会填入什么字？

    敬请各位有所预测或不做预测地期待。

    沟口老师、荒木责编，这次也是各方面感谢关照，下一集也请多指教。

    也要向陪同到最后的各位读者致上最深的谢意。

    第三集……若能在寒冷的季节结束前献给各位就好了。

    鸭志田一

第二卷 青春猪头少年不会梦到小恶魔学妹 插图



第三卷 青春猪头少年不会梦到理性小魔女 第一章 不可思议唤来不可思议

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    ──G，来接吻吧？

    说出这句话捉弄我，当时还是高中生的她，在两年后重逢时变成了国中生。

    总归来说，这到底是怎么回事？

    －－－－－－－

    1

    这天，梓川D太作了一场梦。

    梦见的是往事……虽然这么说，但也只是约两年前的事。

    D太国三时发生的事。

    胸前被划下神秘的三道伤口，全身是血被送进医院十天后的那一天……D太看腻主治医生那张为难的表情，溜出医院到附近的车站搭电车。

    去哪里都好。之所以不经意想去海边，是因为回想起昨天消磨时间看的那出电视连续剧，有个角色在海边感伤。

    心情消沉的时候就这么做吧。D太心想。

    就这样，D太来到七里滨海岸。走到海滩，意外有力的浪涛声传入耳中。D太缓缓走到浪花拍打的海岸线。

    带著潮水味，海边特有的风。午后的阳光好舒服。海面出现一条通往太阳的光之路。放眼看向遥远的另一头……大概是因为空气清净透明吧，可以清楚看见水平线。

    D太看著大海与天空的界线不久，察觉某人来到身旁。

    「你知道吗？从你的视线高度看得见的水平线和你的距离大约四公里喔。」

    具透明感的声音。音量虽然微弱，却是蕴含明确意志的坚毅声音。

    「……」

    D太瞥向一旁确认。是按著随风飘扬的头发，身穿制服的女高中生。米色西装外套与深蓝色裙子。她光脚站在沙滩上。

    没看过的女高中生，连名字都不知道的女高中生。

    她一察觉D太的视线就露出恶作剧般的笑容。

    D太姑且确认四周，除了他自己没有其他人影，顶多只看得见远方遛狗的老夫妻。这个女高中生在对D太说话，这个解释应该没错。

    「这附近的人都会这样吗？」

    「嗯？」

    她歪过脑袋，大概是听不懂这个问题的意图。

    「会突然向素昧平生的人搭话？」

    这一区是海边的观光地，西方是江之岛，东方是`仓。或许因为这样而建立

    起盛情款待外来访客的善良文化吧。

    「啊，难道你觉得我很奇怪？」

    「不。」

    「太好了。」

    她轻抚胸口松了口气。

    「只觉得你很烦。」

    「这句话对女高中生来说是禁忌喔。很烦、很土、很白目，这是三大禁句。」

    她双手K腰鼓起脸颊。看来在生气。

    「那我改一下，你很瞎。」

    「这是第四大。」

    她忿恨地对D太露出不高兴的表情。

    「这位少年似乎闹别扭闹得很严重，发生了什么讨厌的事吗？」

    「刚才的话题……」

    D太无视于她的询问这么说。或许就是因为这种态度，才会被这个初识的女高中生说他闹别扭吧。

    「嗯。」

    即使如此，她也完全没露出厌恶表情，挂著甜美的微笑。她的表情从刚才就相当多变。

    「距离水平线多远的那个话题。」

    D太面对这样的她，表情依然不悦。

    「你说大约是四公里，真的吗？」

    「出乎意料地近，所以会吓一跳吧？」

    她捡起沙滩上的小树枝，在潮湿的沙子表面画一个圆，接著在圆的上面追加一个以圆与线组成的小人。最后，她从这个火柴人画一条直线到圆周。

    「用高中数学教的直线与圆周公式，可以轻松算出距离水平线多远。」

    她在沙子黑板上写下算式，却被长长延伸过来的海浪卷走而消失不见。她也连忙从海岸线退后一步。

    「……」

    D太再度注视水平线。说来神奇，直到刚才都觉得遥远的那条线，如今看起来却很近。

    「接下来轮到你回答我的问题喔。」

    D太听她这么说的瞬间，心想还是别管她好了。不过从结论来说，D太后来还是对她说出自己来到海边的理由。

    「我──」

    首先说明自己有一个妹妹，接著说明妹妹在国中遭到霸凌。

    一旦开口，话语就接连脱口而出。

    因为受到霸凌，妹妹身上出现了成因不明的瘀青或割伤；自己无法为凄惨受伤的妹妹做任何事；最后，连自己胸口也出现莫名其妙的伤；诸事不顺……所以今天来到这里，想逃离蔓延全身的无力感。D太一五一十地说出来了。

    并不是想得到同情或是期待他人安慰，只是觉得这个突然出现的爱管闲事的女高中生听完这番话也会不敢领教而离开。这种坏心眼的想法驱使D太开口。正如突然搭话的这个女生所说，D太这时候的心态就是如此别扭。

    「原来发生这种事啊。」

    说来惊人，她即使听完这一切，依然没露出为难表情。没有同情、没有安慰，不提及D太胸口的伤，也不怀疑D太说谎。

    「我叫做牧之原翔子。牧之原休息站的『牧之原』，翱翔天空之子的『翔子』。少年你叫什么名字？」

    她只伸出右手这么说。

    「我叫做……」

    D太反射性地开口。即使踌躇，依然伸手想握住她伸出的手。然而，即将碰到翔子右手的瞬间，这场梦结束了。

    D太在梦中挥空的手碰触到某个东西。大约手心大小，又圆又软的触感……

    然后，D太感受到覆盖在身上的肌肤温暖。稍微出汗的柔嫩肌肤紧贴在右半身。

    从软绵绵的触感以及重量来推测，是一个女孩。

    D太以朦胧的脑袋思考，接著嘴唇被舔了。

    D太缓缓睁开双眼。

    软绵绵的可爱白色生物位于D太眼前。是一只白色幼猫。幼猫继续以有点粗糙的舌头添D太的脸。

    基于某些原因，这只幼猫大约在两周前……从第一学期最后一天开始寄养在D太家。

    总之，D太先将脸上的白色幼猫放下来。

    不过这样还起不来。还有另一只……不对，另一个大型生物压在D太身旁。

    是熊猫。更正，是穿著熊猫睡衣的妹妹──枫。虽然是今年满十五岁的青春少女，却不时会像这样钻进D太的被窝。

    梓川家原本养的猫──那须野就窝在枫的胸前。三花母猫。D太的右手从刚才一直感受到的柔软触感，似乎就是那须野的圆屁股。幸好不是不小心摸到妹妹的胸部。

    D太放开那须野，捏住呼呼大睡的枫的鼻子。

    「呜……」

    枫顿时露出难受的表情，却立刻张嘴确保氧气来源。D太原本想把她的嘴也住，却觉得不应该对这年纪的妹妹做这种事，所以打消念头。

    「枫，起床。」

    「嗯？啊，哥哥，早安。」

    枫揉著眼睛强忍呵欠。

    「我说过很多次，别再钻到我床上了。」

    「因为哥哥内心的禁忌之爱会因此觉醒？」

    「并不会。」

    「请放心。只要哥哥需要，枫将会无止尽堕落下去！」

    「天气够热了，拜托别这样。」

    季节是夏天，一点都不会眷恋他人体温的时期，反倒是想尽可能避免和他人相触的季节。

    不过，大D太一岁、正在和D太交往的女友樱岛麻衣当然是唯一的例外。D太反而希望一年四季都和她相触。

    不过，世间没这么让人称心如意，D太每天过著无法和麻衣亲密接触的生活。不只如此，进入暑假至今也只见过几次面。

    重返演艺圈的麻衣忙著拍戏、拍广告，甚至担任时装杂志封面模特儿，还要接受专访或是参加活动宣传节目，每天过著充实的艺人生活。

    暑假开始前，麻衣说「一半的时间要工作」，行程却眨眼间就排满，几乎没空休假。

    「唉……」

    所以，D太难免失望叹气。

    「哥哥，怎么了？」

    「枫，你知道今天是几月几日吗？」

    枫看向数位闹钟确认日期。

    「八月二日。」

    她规矩地回答D太。

    「换句话说，暑假经过两周左右了。」

    「说得也是。」

    「可是，我完全没和麻衣小姐卿卿我我。」

    「那么，要和枫卿卿我我吗？」

    枫抓准机会，将脸凑过来。

    「不，我不要。」

    枫依然不想离开D太，D太硬是拉著她一起起身。

    「哥哥对枫有什么不满？」

    枫猛力探出上半身。D太差点被她推倒，连忙从床上站起来。

    「你今天莫名拼命耶。」

    「枫现在陷入枫史上最大的危机。」

    「那是什么？」

    「必须尽快精通妹道才行！」

    枫用力点头回应自己这句话。

    「妹道」是什么？剑道或柔道的亲戚？不对，要是拿来相提并论，相关团体可能会打电话过来抱怨。

    D太思考这种没营养的事情时，对讲机响了。看向时钟，现在是上午十点，所以D太在应门之前就知道是谁来了。

    只有「她」会在这个时间过来。

    「来了来了，我现在过去。」

    D太打著好大的呵欠，走向玄关迎接访客。

    来访的是一名外型清纯的少女，白色连身裙更加衬托出她的洁净感。

    年龄十二岁，国中一年级。脸蛋残留符合年龄的稚嫩气息，但她说「早安，打扰了」并低头致意的动作莫名成熟稳重，举止客气又有礼。

    这名少女──牧之原翔子脱鞋走上玄关，从D太房间出现的白色幼猫就跑到她脚边，以背部磨蹭。

    「它今天还没吃饭。」

    「啊，既然这样，可以由我喂吗？」

    「麻烦也一起喂那须野。」

    「好的。」

    翔子愉快地微笑。

    D太带翔子到客厅。幼猫在脚边嬉戏。

    「哥哥，请过来一下。」

    D太经过自己卧室门口时，枫对他招手。D太先带翔子到客厅，然后回到枫身旁。

    「什么事？」

    「哥哥喜欢年纪小一点的妹妹吗？」

    枫隐约像是快要哭出来的样子。

    「这是什么问题？」

    「哥哥喜欢清纯有礼的妹妹吗？」

    枫不时瞥向客厅，颇为在意。看来这就是枫所说的「枫史上最大的危机」。

    「我只要有枫这个妹妹就好。」

    「真……真的吗？」

    「我反而想问，你把我当成什么人啦……」

    「那……那么在哥哥心目中，翔子小姐是什么人？」

    「……是什么人呢？」

    预料之外的邂逅至今约过了两周。D太做过各种推测却完全无法解答「牧之原翔子」是谁。

    即使想解释为只是同名同姓，两人也长得太像了。既然同名同姓，就不可能是姊妹或亲戚。至少翔子不认识D太，所以D太认为她应该不是两年前遇见的牧之原翔子。即使如此，正在照顾猫的国一学生翔子依然和D太两年前见到的高二学生牧之原翔子长得很像，像到无法认定是两个不同的人……

    这么一来，浮现的可能性只有一个。

    某种思春期症候群造成的影响。在网路留言板成为话题，一般来说无法想像，怪力乱神的超自然现象，「突然有人从面前消失」或是「听得到他人内心的声音」之类的都市传说。但D太知道这不只是网路上的谣言，他今年至今已经经历了两起案例。其一是麻衣的事件，其二是学妹古贺朋绘的事件。

    或许在翔子身上也发生了类似的现象。不过D太不知道这是现在发生的事，还是两年前发生的事……

    「那个，D太先生……」

    D太一边思考一边看著翔子的背影。翔子转身时，两人四目相对。

    「嗯？」

    「那个，对不起。」

    「什么事？」

    「因为这孩子。」

    幼猫正在吃猫食，翔子温柔地抚摸它的背。

    「我说我想收养，却迟迟不敢对爸妈说……」

    那须野来到幼猫身旁。

    「我一定会跟爸妈说，所以请再等一段时间。」

    这就是在公园捡到的幼猫依然待在D太家的原因。

    「你爸妈很严厉吗？」

    「对我很温柔。」

    「他们怕动物？」

    「我想应该喜欢。去动物园的时候，他们和我一起看得很开心。」

    「那么是对猫过敏？」

    「不。」

    翔子说著摇摇头。

    「其实你家开餐厅？」

    也可能是卫生方面的问题，或是顾虑到客人会对猫过敏。

    「我家很平凡，爸爸是上班族，妈妈是家庭主妇。」

    「原来如此。」

    继续问似乎会变成质询，所以D太就此打住。

    不过，翔子表情微微一沉。

    「我觉得如果我说想要养猫，爸爸妈妈也绝对不会反对。」

    她主动这么说了。

    这种说法挺耐人寻味，所以D太当然在意原因，却刻意不追问。如果可以明讲，翔子肯定打从一开始就不会选择这种说法。

    「不过，因此，我说不出口……」

    她再度说得令人一头雾水。

    「这样啊。」

    「对不起。你听不太懂吧？」

    「嗯，完全不懂。」

    D太照实回答之后，不知道翔子是觉得哪里好笑，轻声笑了出来。

    「哎，暂时待在这里没关系的，毕竟那须野也很高兴。」

    那须野正在舔舐幼猫的脸。

    「牧之原小妹也在这里练习如何照顾猫吧。」

    「好的。」

    「对了，取好名字了吗？」

    「嗯，取好了。」

    翔子笑逐颜开，点头回应。

    「……」

    「……」

    但她没有继续说下去。

    「你不愿意告诉我啊。」

    「咦？啊，对喔……那个，请不要笑我喔。」

    「你取的名字这么好笑？」

    「啊，不，我觉得很普通……我要叫它『疾风』。」

    幼猫看向翔子，疑惑般歪过脑袋。或许它隐约知道两人正在聊它。

    「它白白的看起来很快，我觉得有种『疾风』的感觉。」

    「不错喔，和那须野是东北同乡了。」

    「东北同乡？」

    看来翔子不知道「那须野」与「疾风」都是东北新干线的列车名称。这种事不需要刻意说明，所以D太回应「没事」轻描淡写带过。

    后来，翔子和猫咪玩了一阵子，但她察觉某件事而抬起头。

    「请问……」

    她扬起视线看著D太，稍微压低声音。

    视线往侧边移动，瞥向D太身后……从房间门缝观察D太与翔子的枫。

    「枫小姐讨厌我吗？」

    「那是枫对全体人类的标准反应，不用在意。」

    「不，我会在意。」

    翔子回以中肯的意见。听她这么说就觉得确实令人在意。

    「枫，今天的功课做完了吗？」

    「枫有些地方不懂，想请哥哥教。」

    「那就来这里吧。」

    枫抱著数学课本，战战兢兢地走出房间，接著立刻黏在D太背后。

    「在这种状态下，我要怎么教你？」

    「这里。」

    枫从身后将课本递到D太面前。是因数分解的问题。算式确实写在答案栏，分解的问题以及整理式子的问题都解答得很好。

    「我不懂你哪里不懂。」

    「我不懂因数分解会在人生的哪一个阶段大显身手。」

    「比方说你想考某间高中，在那间高中的入学考就会大显身手。」

    这是在D太的人生中，因数分解唯一大显身手的地方。

    「我懂了。」

    枫一副认同的样子，在课本写下「在考试大显身手！」的注记。她真的懂吗？刚才那样回答没问题吗？D太觉得枫问的是更基本的问题，但D太不可能答得出这种难题。D太也想知道微积分派得上什么用场。还有三角函数，这究竟是谁想出来的？正弦、余弦、正切……

    D太思考这种事情时，感受到翔子的视线。

    「怎么了？」

    D太先这么问。

    「我也可以在这里写作业吗？」

    「暑假作业？」

    「是的。」

    「好啊，用这张桌子吧。」

    D太提议使用电视前面的桌子。

    「谢谢。」

    翔子客气地鞠躬之后坐在地上，从托特包取出作业讲义。看来翔子也要写数

    学作业，是简单的一次方程式计算题，总共约二十题。专心写的话，大概十五分钟可以写完。

    不过，面对讲义题目握住自动给笔的翔子僵住了。第一题是「3X=9」。只要两边各除以三，得出「X=3」就好，翔子的手却一动也不动。

    就这样经过一分钟。

    翔子的手终于动了，却是伸进托特包拿出数学课本。打开的页面当然是说明一次方程式的页面。翔子阅读课本内容，脸逐渐因为困惑而皱了起来。

    「要教你吗？」

    「……」

    D太一搭话，翔子就有些惊讶地抬头。

    「你看起来陷入了苦战。」

    「没……没问题的，我想我会写。」

    翔子再度瞪著课本。

    僵持约五分钟后，著手写讲义的第一题。两边各除以三，得出「X=3」。翔子扬起视线看向D太，像是要确认。

    「正确，写得很好。」

    所以D太这么说。

    后来，翔子顺利地逐一解题。看来学会一次方程式了，下笔几乎不犹豫。不过正因如此，D太觉得很奇怪。因为翔子看起来不像是回想起上课时教的内容，而是第一次看到这样的题目，当场学会解法。

    翔子就这样顺利解完所有题目。

    「我说啊……」

    翔子将讲义收进托特包之后，笔直仰望D太。她忠实遵守「听人说话时要看著对方双眼」的国小教诲。

    「我可以问一个怪问题吗？」

    「那个……」

    翔子略微提防。应该说，不知为何，她羞红了脸颊。

    「是色色的问题吗？」

    「不，不是。」

    「这……这样啊……」

    D太很在意她为何这么认为，但现在离题可能会问不到重点，所以D太决定赶快提问。

    「牧之原小妹，你有姊姊吗？」

    「没有。」

    「有没有亲戚长得很像你？」

    「不，我想应该没有……」

    含糊的语尾显示她质疑D太为何问这种问题。

    「我曾经遇见和你很像的人，但她的年纪比你大……我猜可能是你的姊姊或亲戚。」

    「我是独生女。」

    「这样啊。」

    「你说比我大是大几岁？」

    「嗯？」

    「就是那位和我很像的人。」

    「我两年前遇到她的时候，她是高中二年级，所以今年升学之后是大学一年级……大概十九岁吧。」

    「十九岁……」

    翔子轻声说。D太不认为这个数字有什么意义，却觉得她说得暗藏玄机。大概是多心吧。

    「怎么了？」

    「啊，没事……我完全无法想像自己成为大学生，所以想说会是什么样子。」

    她刚升上国中，自然难以想像吧。

    「放心。高二的我也无法想像自己成为大学生。」

    「我觉得D太先生差不多该想像了。」

    翔子有些客气地提出正确的指摘。

    「确实没错呢。」

    后来两人闲聊一阵子，翔子在快要十二点的时候起身。一如往常的时间。

    「明天是那须野洗澡的日子，所以用那须野练习帮猫洗澡吧。」

    D太送她到一楼，在道别时如此约定。疾风还小，不擅长调节体温，所以暂时不洗澡。

    「那么，疾风就麻烦你了。」

    翔子低头致意之后，微微挥手并踏出脚步。

    「两年前的那件事，今天也毫无进展吗……」

    D太看著她逐渐离去的背影低语。

    「找双叶商量吧。」

    D太进入电梯之后自言自语。

    2

    D太和翔子道别之后，比排班时间稍微提前出门。他没有直接去打工的连锁餐厅，而是进入站前家电量贩店大楼。

    穿过陈列最新智慧型手机的楼层，搭电扶梯上楼。看都不看影音设备楼层与生活家电楼层一眼，专注地上楼。

    抵达七楼，气氛就大幅改变。这层楼与楼上的八楼是书店，种类丰富又齐全。

    宽敞的楼层井然有序地摆著书柜，塞满各种书。七楼贩售专业书籍，客群年龄层偏高，气氛稳重，甚至像是图书馆。

    D太在这层楼一边检视书柜之间的走道一边行走。

    并不是要找哪本书。

    翔子回去之后，D太联络同学双叶理央，想和她讨论翔子的事。

    「我在家电量贩店楼上的书店，你过来吧。」

    理央这么说。

    D太到处都找不到理央。原本以为在物理学书籍陈列区，站在这一区的却是绑起头发、身穿峰原高中制服的另一个女学生。

    D太不得已，只好绕了七楼一圈，还是没找到理央。

    「这时候有手机就方便了。」

    无论是寄电子邮件、打电话，或是用免费通讯软体传简讯，都可以即时确认对方位置。

    D太打算再找一圈，经过物理学书柜的旁边时……

    「梓川。」

    身后传来这个声音。

    他停下脚步转身。

    「居然就这样走过去，这是在故意整我吗？」

    刚才发现的身穿峰原高中夏季制服的女学生一脸不悦地看著D太。仔细一看，她就是理央。

    「双叶？」

    「看来夏天的太阳晒坏你的脑袋了。」

    理央一副傻眼的样子叹气。熟悉的制服。这里终究是校外，所以她没穿白袍。不过，D太看到她两次都直接走过去的原因不在服装。

    理央的发型和平常不一样。平常随意披下的头发，现在是绑在脑后。从脖子到后颈，和日晒无缘的雪白肌肤毫不保留地展露出来。理央总是避免露出肌肤，所以光是这样就莫名迷人。

    「头发放下来很热。」

    察觉到D太视线的理央不等他询问就先告知理由。充满理央风格的合理理由。

    不过，D太的疑问不只这一个。他接著注意到理央的眼睛。

    「今天戴隐形眼镜，所以没戴一般眼镜。」

    这次她也抢在询问之前回答。换个发型加上没戴眼镜，理央给人的印象就截然不同。不过她平淡回答疑问的态度以及语气，正是D太熟悉的理央。

    「为什么穿制服？」

    只有最后一个疑问得以说出口。至少以理央来说，她不可能为了以「女高中生」当卖点而在假日穿制服。

    「等等要去学校。」

    「如果要找国见，他会和我一起打工，所以不在学校喔。」

    「只有一个社员的科学社要是没留下实际活动的成果，就会立刻废社。」

    理央以忿恨的眼神瞪过来。

    「所以，你找我有什么事？」

    「嗯，啊，就是……」

    「又是之前那种麻烦事？」

    理央兴趣缺缺地从书柜取出一本书翻阅。是和D太无缘的量子力学书籍。

    「可能是，也可能不是。」

    「讲得真笼统。」

    「我遇见牧之原翔子了。」

    D太开门见山地说明来意。

    「……」

    理央听到这个名字，没阖上书本就看向D太，眼神蕴含了惊讶之意。D太之前就对理央说过牧之原翔子的事。D太的初恋对象；D太为了找她而报考峰原高中；但是她不在这所学校，别说毕业的痕迹，连就读过的纪录都没有；以结果来说，D太就这么不明就里地失恋了。理央知道这一切。

    「原来她真实存在啊。」

    正因如此，D太能理解理央说出这种感想的心情。D太自己也以为再也见不到她了，甚至已经快一年没有梦到她。

    「而且说来惊人，她变成国一学生了。」

    「啊？」

    理央惊呼出声，手上的书差点滑落。

    「两年前见到她的时候，她是高二，但我在第一学期最后一天再度见到她的时候，她变成国一了。」

    「梓川，你疯了？」

    「说来遗憾，并没有。」

    「既然这样，就和计算不符了。」

    两年前是高二，所以如果顺利升学，现在必须是大一才不奇怪。实际上却倒退为国一。

    「她记得你吗？」

    「不记得……应该说，感觉她不知道之前见过我。」

    实际上，当时一相遇，她就说出「初次见面」这句问候。

    「……」

    理央面有难色地沉思。

    「梓川。」

    不久，她只将视线投过来。

    「嗯？」

    「应该是同名同姓，长得又很像的不同人吧？」

    「这当然是最有可能的状况。」

    D太也曾经这么想过。虽然想过，但世界上有这种巧合吗？

    「听说世界上会有三个人长得一模一样喔。」

    「这是老生常谈的都市传说吧？」

    「是啊，老生常谈的都市传说。」

    理央忽然移开视线。不经意的举动虽然没什么好在意的，D太却莫名在意。因为他不认为这个话题足以撼动理央的情绪。依照往常的状况，这应该是冷淡地一笑置之的场面。

    「双叶？」

    「如果要说其他的可能性，这个女生会不会是牧之原翔子的妹妹基于某种苦衷而拿姊姊的名字来用？」

    理央若无其事说下去，所以D太放弃当场追问。

    「会是什么苦衷啊？」

    这设定太复杂了。

    「这你自己问她本人吧。」

    「要是问太奇怪的问题，会被当成怪人。」

    「我又没损失，无所谓吧？」

    「我的意思是我有所谓啦。」

    「居然想对樱岛学姊以外的女生示好，真让人意外。」

    「话说在前面，我不会对国一女生抱持非分之想。」

    「有没有非分之想是你家的事。如果要举出别的可能性，其实你在两年前遇见的牧之原翔子是你从那个时间点看见的未来……大概是这种模式吧。」

    「那个现象的原因不是我。」

    模拟未来的现象是古贺朋绘造成的思春期症候群。古贺朋绘是就读同一所学校，小D太一届的学妹。蜜桃臀的可爱学妹。

    「但我觉得一起体验这个现象的你也可能是源头，这个论点还没完全被推翻。」

    「就算这样，如果真的是这个现象，就会轮到我的年龄不符吧？」

    「没错。不过……目前没实际造成危害吧？」

    「哎，确实没有。」

    和麻衣或朋绘那时候相比，基本上这一点就不一样。虽然还不知道是不是思春期症候群，不过现阶段还没造成任何不妙的状况。

    理央阖上书本放回原位，拿起另一本书。穿浴衣的两个女生从她身旁经过。

    听她们在讨论报告的事，应该是大学生吧。或许是来找参考资料。

    D太的视线追著两人的背影。

    「梓川，看太久了。」

    理央犀利地指摘。

    「那种衣服就是穿给别人看的吧？」

    「至少应该不是穿给你看的。」

    「看来今天有某个地方会放烟火。」

    「茅崎是今天。」

    「你居然知道啊。」

    「那里有写。」

    理央以视线示意旁边的墙壁，墙上贴著海报。从藤泽站搭东海道线的电车过两站……面对相模湾的茅崎海岸将举办烟火大会。日期是八月二日，确实是今天。

    「这么说来，去年我们去过烟火大会呢。」

    在八月二十日前后举办的江之岛纳凉烟火大会。

    当天，D太与佑真傍晚打工结束要回家时，从店长那里得知烟火大会的消息。两个大男人去看烟火很落寞，他们讨论之后决定找理央。当时佑真还没和上里沙希交往。

    「是啊。」

    理央冷淡地看著逐渐离去的浴衣女孩背影。

    「记得当时的双叶穿便服呢。」

    「你也是。」

    「当时我和国见都很期待耶。」

    D太从那时候就知道理央心仪佑真。应该说，记得是在那天察觉的。因为佑真仰望烟火时，理央一直斜眼偷看他。

    「老老实实地穿浴衣过来不是很好吗？」

    「我为什么要为了梓川你做这种麻烦事？」

    「是为了穿给国见看喔。」

    「……」

    理央投以不悦的视线。

    「反正那种衣服又不适合我。」

    「是吗？」

    「是的。」

    「啊，记得大胸部不适合穿浴衣？」

    以理央的状况，隔著制服也看得出她多么丰满。

    「我不是这个意思。」

    理央随手拿书本防御胸部。看来她不太喜欢被这样看。

    「不然是什么意思？」

    「没必要回答你。」

    「为什么？」

    「因为你明知原因却要套我话。」

    「如果你认为老土的自己不适合那样穿，那你就大错特错了。」

    「……」

    理央的视线在询问这番话的真意。

    「我觉得你维持现在的发型穿上浴衣会很棒。」

    高高绑起的头发应该很适合搭配浴衣。

    「而且，你曾经想穿吧？」

    「……」

    理央露骨地表露戒心。

    「这是什么意思？」

    「听你的语气，你好像有浴衣。」

    「你是基于什么根据这么认为？」

    这个问题等同于肯定。

    「如果没浴衣，用不著说适不适合，你会直接说你没有浴衣。直接说出最根本的理由才是你的作风。」

    理央说话总是依照理论与本质。

    「……你在这方面真的很会耍小聪明呢。」

    「不要由衷露出厌恶的表情啦。」

    「办不到。因为我由衷厌恶。」

    「讲得真过分。」

    理央无视于D太的苦笑，从书柜取出《量子隐形传态的未来》这本书。

    「讲完了吧？我要走了。」

    她说完便走向收银台。

    「谢谢你陪我商量。」D太朝她的背影说了。

    3

    D太和理央道别之后，打工时间快到了，所以他前往打工的连锁餐厅。

    「店长好。」

    D太向站在收银台的店长打招呼，并且看向店内。傍晚这个时段的客人不多，只有一群喝茶的婆婆妈妈、K书的考生、打开笔电不晓得在忙什么的西装男性，店内洋溢悠闲的气氛。

    D太没停下脚步，直接走到后方的休息区。得赶快换装打卡才行。

    休息区有人先到了。已经换好服务生制服坐在折叠椅的人，是D太屈指可数的朋友之一──国见佑真。

    「哟。」

    他轻轻举手打招呼。

    「你是不是晒得更黑了？」

    上次见到佑真，是班表排在一起的三天前。佑真那时候就已经晒出颜色，如今变成恰到好处的小麦色。

    「是吗？不过，大概是前天去了海边吧。」

    「和女友一起去？」

    「是啊，怎么了？」

    「唔唾～～你好烦耶。」

    「什么嘛。你也有个超级漂亮的女朋友吧？」

    「那位麻衣小姐忙得不得了，这周都没露面。」

    「我昨天在电视上看到她喔。」

    「放心，如果是电视上的她，我也是每天都在看。」

    虽然不知道麻衣签了几支广告，但她经常在广告中登场。从冷到新上市的零食，包括D太熟悉的日用品，也活用美貌担任化妆品与洗发精的代言人，内容五花八门。

    「总之，请节哀。」

    D太换好衣服，从置物柜后方走出来时，佑真投以恶作剧的笑容。

    D太想抱怨他几句的时候……

    「店长好。」

    通道传来一个熟悉的声音，不过接近过来的脚步声有点陌生。清脆的声音充满夏日情调。

    不久之后进入休息区的是古贺朋绘。原本只有两个大男生的闷热空间突然亮了起来。这都是因为朋绘身穿亮色系的浴衣，脚上是可爱的夹脚草鞋，手上提著金鱼图样的布包。

    「呃，学长！」

    朋绘一看到D太就做出抗拒的反应。

    「你来炫耀可爱的浴衣打扮？」

    出勤表上没有朋绘的名字，所以她今天肯定不用打工。

    「我还没预排下周的班，只是来补写而已。」

    朋绘从桌上的塑胶文件盒取出空白班表，一边提防浴衣变形一边坐在圆椅上，以原子笔写下姓名以及接下来两周的计画。打工班表就像这样每两周缴交自己的预排表再排班。有些地方似乎全部以智慧型手机处理，所以没手机的D太很感谢这里使用这种传统方法。

    「古贺学妹，你的浴衣好可爱喔。」

    佑真代替不发一语的D太，以自然的语气这么说。

    「咦？谢……谢谢。」

    朋绘满脸通红，感觉有点慌张。她的视线朝D太一瞥。

    「古贺真适合穿浴衣呢。」

    「学长，这样是性骚扰。」

    明明难得夸奖几句，朋绘却不高兴地噘嘴。

    「为什么啊……」

    明明率直地接受佑真的称赞……D太无法理解。

    「因为，学长刚才是看著我的胸部说话吧？」

    朋绘以提著布包的手挡在胸前。

    「没礼貌。我的称赞也考量到腰部与臀部的平衡。」

    「这样更烂啦！反正我的胸部就是没丰满到可以压在腰带上啦！人家就是没身材啦！」

    她不知为何严重地闹别扭。

    佑真看者两人这样的互动，忍不住笑出声。

    「你们的交情几时变得这么好了？」

    「一……一点都不好！」

    朋绘鼓起脸颊回答。

    「发生了什么事？」

    佑真无视于她的反应，移动视线询问D太。

    「我让古贺变成大人了。」

    「等……等一下，学长！你在说什么龋　

    「这样啊，原来古贺学妹已经是大人了。」

    连佑真也笑著说出这种话。

    「连国见学长都……」

    朋绘一副遭到背叛的表情。

    「我跟朋友约的时间到了，所以要走了。国见学长，我先告辞。」

    理央即使气冲冲的，依然好好鞠躬致意再转身要离开休息区。D太在后方叫住她。

    「古贺。」

    「嗯？什么事？」

    朋绘乖乖停下脚步。

    「穿浴衣的女生回眸的样子真棒耶。」

    「居然因为这样就叫住我，学长，你真的很恶心。」

    朋绘眯细双眼，俏皮地发泄厌恶感。

    「刚才是开玩笑的。」

    「不然有什么事？」

    「我没看到你的内裤线条，想说你是不是没穿。」

    「我穿了不会露出线条的款式啦！」

    「也就是T字裤吗？就因为你叫古贺朋绘（Tomoe）？」

    「我……我怎么可能穿那种啦！啊～～不要想像啦！」

    朋绘将双手伸到身后想遮住屁股。

    「死心吧，我早就想像过了。」

    「话说在前面，我穿的是更大件的款式。四角的那种卫生裤。」

    「唔哇～～梦想幻灭。早知道就不问了。」

    「真是的，不要问这种害羞的事情又擅自失望啦，满格火！我要走了！」

    「啊，等一下。」

    「学长，你好缠人。真的好烦。」

    朋绘将戒心表露无遗，扬起视线看向D太。

    「小心别人搭讪喔。」

    「咦？啊，嗯……谢谢。」

    「因为你很可爱。」

    「别说我可爱啦！」

    朋绘鼓起脸颊，露出闹别扭的表情。

    「那我换个说法吧。你超可爱的，所以要小心喔。」

    「我和大家一起行动，不会有事。我快迟到了！」

    这次朋绘真的离开休息区了。

    再度只剩下D太与佑真两个大男生。

    「我说D太……」

    「嗯？」

    「『满格火』是什么意思？」

    「天晓得？」

    佑真站了起来，D太也跟著起身打卡。

    「古贺学妹偶尔会讲一些陌生的字眼耶。」

    「这个时代的女高中生都是这样吧。」

    朋绘把自己出身福冈的这件事当成秘密，所以D太姑且帮忙掩饰。

    这天的客人比平常还少，店内很清闲。或许住附近的人都去茅崎的烟火大会了。

    八点过后，穿浴衣的一家人进入店内，一看就知道刚从烟火大会回来。身穿特摄英雄图样浴衣的四五岁男童双眼半闭，大概是玩累了。除了这家人，也有身穿浴衣的散客光顾。

    D太为他们点餐之后，进入后场要补充料吧的吸管。他从架上拿起吸管盒，拿著盒子走出后场。

    「喔，发现D太。」

    此时，他和脸上挂著笑容的佑真四目相对。

    「五号桌点你的台喔。」

    「啊？」

    「去了就知道。」

    看佑真笑嘻嘻的表情，D太推测应该不是坏事。既然指定服务的桌号，这个客人恐怕是冲著D太来的。不过D太想不到有谁会特地来店里找他，顶多只有把他当成采访对象的女播报员南条文香，不过这个人最近两三个月都没露面……

    除此之外，唯一的可能就是麻衣，但D太听她说她明天才会从拍片地点京都回来。

    「是谁啊？」

    D太如此心想，来到外场。

    五号桌是位于店内深处的四人桌。随著距离拉近，D太看到客人的背影。对方身旁放著一个小型行李箱，是似乎会出现在老电影里的复古设计。

    D太站到桌子旁边，正在看菜单的这个人就抬起头。看似强势的坚毅眼神在看到D太的瞬间透露些许笑意。

    「麻衣小姐为什么会在这里？」

    是的，坐在五号桌的客人正是和D太交往的大一岁的学姊──樱岛麻衣。

    身穿的便服给人些许成熟的印象，还上了淡妆。她本人或许自以为已经克制了，但是华丽的艺人光环闪闪发亮。

    附近座位的其他客人当然不时瞥向麻衣。「是本人吧？」或「脸蛋好小」或「原来她会来连锁餐厅啊」之类的朴实感想交相传来。

    「记得你是明天回来吧？」

    「那出戏的资深演员很多，我也没NG，所以提早收工了。」

    「原来如此。然后你想尽快见到我，所以赶回来了是吧？」

    「没错。」

    D太稍微挑衅了一下，麻衣以恶作剧的笑容包容。

    「饭店早就订好了，所以我可以多住一晚，等到明天再悠哉回来。但我硬是要求经纪人帮我准备新干线车票，开心吗？」

    「好开心喔～～」

    D太以机械式的语气说出感想。

    「……这是怎样？」

    麻衣投以不悦的目光，大概是不喜欢D太的反应吧。D太假装没发现，打开点餐机。

    「决定要点什么餐的话，请说。」

    「……」

    「请点餐。」

    麻衣明显不高兴，D太刻意以待客用的笑容反覆催促。

    「你在闹什么别扭啊？」

    「我没闹别扭。」

    「明明就有啊。」

    「你觉得是因为谁？」

    「这……那个……」

    「哪个？」

    「……对不起。」

    麻衣停顿片刻之后，老实地道歉。

    「满脑子工作，把交往没多久的男友扔著不管。我自觉是一个过分的女友。」

    「我没有想得这么严重，不过……」

    「不过？」

    麻衣扬起的视线隐含不安。这张表情很珍贵，没什么机会在电视上看到，如今却只给D太一个人看。

    「期待你的赔礼。」

    「我知道了。我会做相应的事补偿。」

    「色色的事情也可以？」

    「只有一点点的话可以。」

    「那我原谅你。」

    「不准得寸进尺。」

    麻衣在桌子下面狠狠踩了D太一脚，却面不改色地说「请给我这个与这个」客气地点餐。D太将菜名输入点餐机。

    「麻衣小姐提早回来，我超开心的。」

    他以只有麻衣听得到的音量低语。

    「笨蛋，这句话要先讲啦。」

    麻衣语气不高兴，脸上却是愉快的笑容。

    「打工到几点？」

    「再三十分钟，所以我好想送麻衣小姐回家耶。」

    现在是八点半，九点下班。

    「真拿你没办法，我就算先吃完也等你吧。」

    「那么，我下班再通知你。」

    「既然这样就别摸鱼，快回去工作。」

    「是你叫我过来的吧？」

    D太抱怨之后回到后场，完成中断的工作。

    D太在剩余的三十分钟勤快工作。多亏这样，他得以准时在九点打卡下班。

    「我先告辞了。」

    D太迅速换装后来到外场一看，麻衣正在收银台结帐。要是再晚一点，麻衣大概会一个人回去吧。

    两人一起离开店里。

    「麻衣小姐，那个。」

    来到外头，D太朝麻衣的行李箱伸出手。

    「谢谢。」

    D太拖著麻衣交付的行李箱，和她并肩前进。

    「她每天来？」

    麻衣立刻这么问。语气平淡，轻松得像是在聊天气。

    「嗯？」

    「牧之原翔子。」

    「会来啊。」

    「你明明清楚却不反问。」

    麻衣轻捏D太的脸颊。

    「你会在意？」

    「明明在你两年前遇见的时候是高中二年级，现在却是国中一年级，一般都会在意。」

    斜眼仰望D太的麻衣一脸「我怎么可能对国一女生吃醋？」的傻眼表情。

    「真希望麻衣小姐吃一下啊。」

    「吃什么？」

    「当然是醋。」

    「你有我这个女友，却还对国一女生发情？」

    「我被迫过著没得约会的生活，要是麻衣小姐不给点美妙的奖赏，我或许会觉醒而迈向恋童癖之路。」

    「我不是让你拿行李了吗？」

    D太转身看向拉在身后的行李箱。

    「里面也有内衣喔。」

    「我可以打开吗？」

    「话说在前面，都洗过了。」

    「我有说过我喜欢穿过的内衣吗？」

    「不是吗？」

    说来遗憾，麻衣一脸深感意外的表情。

    「我想看的不是内衣本身，是被我看到内衣而娇羞的麻衣小姐啊。」

    「只是被你看到内衣，我不会娇羞的。」

    「那么，我可以看吗？」

    「别再讲这个了，给我回到正题。」

    「久违难得见面，我想多跟麻衣小姐打情骂俏。」

    「晚点会让你打骂个痛快。」

    麻衣「唉～～」地叹口气。

    「咦～～我想要现在啦～～」

    「好好好，跟你牵手吧。」

    「又不是情窦初开的国中情侣，以为这种程度就可以满足我吗？」

    「啊，是喔。那就算了。」

    麻衣很乾脆地缩回手。D太没说什么，而是追著麻衣的手抓住她。

    麻衣立刻又与D太牵手。十指相扣。

    「这样比较好吧？」

    「……」

    「怎么了，突然不吭声？」

    「我觉得麻衣小姐超可爱。」

    「这种事，我早就知道了。」

    即使语气冷淡，麻衣依然从D太身上移开视线，大概是有点害羞吧。

    「所以呢？」

    她就这么看著前方，催促D太回到正题。

    当然是想知道翔子最近的状况。

    「每天都来照顾猫喔。」

    「有哪里不对劲吗？」

    「没有。」

    「查出什么了吗？」

    「我今天找双叶商量却毫无结论。她断定是同名同姓的不同人。」

    「那当然吧，我也这么认为……说起来，她和你两年前遇见的女生这么像吗？」

    「她比我印象中年轻，所以没办法断言。不过如果她就这么长大，应该就会是那样吧。但我觉得个性差很多。」

    大概是还没熟识，感觉现在的翔子好像有点客气。两年前遇见的女高中生翔子完全不会给人这种感觉，很快就和D太拉近距离。

    「是喔……」

    麻衣做出似懂非懂的含糊反应。麻衣不认识D太两年前遇见的翔子，光是听这段说明应该没什么概念吧。

    「双叶说，这次不像麻衣小姐当时那样造成实际危害，目前或许不用在意也没关系。」

    「你没关系的话就没关系吧。」

    麻衣果然不太能接受。

    她忽然「啊」地张嘴，停下脚步。

    「麻衣小姐？」

    「那个人，是不是双叶学妹？」

    麻衣视线朝向便利商店。提著购物袋走出来，看起来是高中生的女生确实是理央。明明白天遇见的时候穿制服，现在却是T恤加长裤的轻便便服。头发也不再绑起来，一如往常随意披下，也有戴眼镜。

    「那个家伙在做什么啊……」

    仔细一看，她手提的购物袋是平底的便当专用袋。D太察觉之后，一股突兀感迅速在内心膨胀。平常不可能夜游的理央却在晚间九点多的时段走向闹区，这样很奇怪。此外，理央住在小田急江之岛线下一站的本鹄沼站，却来到藤泽站买便当，这也令D太觉得不对劲。

    最让D太在意的，是理央很在意周围的反应。她想要避人耳目，却反而引人注目。

    「麻衣小姐，方便绕个路吗？」

    「你想跟踪？」

    麻衣的语气像是在责备，却带头踏出脚步。

    D太与麻衣追著理央回头走向车站，在七八层楼高的商业大楼前面停下脚步。他们看见理央进入这栋大楼。

    仰望大楼，网咖招牌和银行与居酒屋的招牌并排。其中银行已经打烊，居酒屋的店员应该会阻止未成年学生进入。这么一来，理央的去向自然受限。

    不过即使是网咖，高中生肯定也只能待到晚上十点，现在进去也待不了多久。理央带著便当进去，该不会想在网咖过夜吧？

    「麻衣小姐，方便在这里等我吗？」

    带著艺人进入店内或许会造成无谓的混乱。

    「我没去过网咖。」

    看来她兴致勃勃想要一起进去。这下子就不可能说服她了。

    D太不得已，只好带著麻衣搭电梯。

    两人搭电梯来到七楼。D太等待自动门打开之后进入网咖。内部装潢时尚，气氛稳重，灯光偏暗。

    「欢迎光临。」

    年约二十五岁的女店员讲话音调也符合店里的气氛。D太身后的麻衣像是来到新天地般观察店内。

    「请问要使用多久？」

    这名女店员即使在意麻衣，依然如此询问站在柜台的D太。柜台摆著收费表，三小时、五小时以及包夜的长时间包台费用逐项排列。

    D太指向最上方的基本消费。

    「麻烦这个就好。」

    最初的三十分钟两百圆，之后再依照使用时间额外收费是最通用的包台方案。D太只是要找理央，三十分钟应该够用。

    D太付款之后，连同麻衣的份收到两张收据。

    至于麻衣，她站在免费料区看著霜淇淋机。

    「找到双叶之后，你要挑战这个也没问题喔。」

    「钱呢？」

    「只要付了基本费，这里的料跟冰都免费。」

    正确来说，应该是这些费用都包含在基本费里头。除了汽水、乌龙茶与柳橙汁，还摆著咖啡机与浓缩咖啡机，阵容比起连锁餐厅毫不逊色，甚至还有霜淇淋，或许这边反而比较齐全。

    D太先假装要进入包厢，信步走到店内深处。楼层中央塞满高高的书柜，摆满各种漫画。标示号码的包厢门一扇接著一扇，团团围住书柜。

    别说理央，也没有其他客人的身影。看来大家都窝在包厢，只有敲键声偶尔传入耳中，这样无从得知理央在哪里。

    D太原本想问店员，但店员终究不会透露其他客人的情报吧。

    「既然记得她的手机号码，打电话看看吧？」

    身后的麻衣说声「拿去」，递出装上兔耳保护壳的智慧型手机。D太接过手机，视线集中在麻衣的另一只手。

    麻衣拿著一个矮纸杯，里面装满描绘漂亮螺旋的霜淇淋。明明刚才说「找到双叶之后」，她却完全没听进去。不愧是麻衣。

    麻衣以塑胶汤匙舀起霜淇淋，送到D太嘴巴前面。

    「来，啊～～」

    「啊～～」

    D太遵照麻衣的催促张嘴。原本以为是陷阱，但麻衣真的喂他吃了。

    「好吃吗？」

    「好吃。」

    麻衣随即满意地微笑，再度以汤匙舀起霜淇淋要喂D太。

    「麻衣小姐不是自己想吃才挤霜淇淋吗？」

    「我刚才吃过饭，不饿。」

    「这样啊。」

    「怎么了？不愿意的话要自己吃吗？」

    看来麻衣已经决定D太必须吃完。既然这样，当然是给麻衣喂比较好。

    D太默默张嘴，麻衣随即硬是以汤匙舀起剩下的霜淇淋塞进去。

    脑袋像是吃刨冰般疼痛。麻衣见状说声「真拿你没办法」，回到料区泡浓缩咖啡。

    「谢谢。」

    「不用客气。」

    休息片刻。

    D太喝光咖啡，扔掉空纸杯，将咖啡杯放到回收区，然后以麻衣借他的智慧型手机拨打理央的手机号码。

    第二声铃声响到一半，电话接通了。

    『喂？』

    理央的声音隐含戒心，大概因为是陌生号码来电吧。

    「是我。」

    『梓川你为什么是用手机打电话给我？』

    「向麻衣小姐借的。」

    『要晒恩爱的话找别人吧。』

    声音夹带叹息。是一如往常，D太熟悉的理央反应。过于自然，感觉不到她就在附近。

    『所以，有什么事？难道又是麻烦事？』

    「在你的心目中，我和麻烦事划上等号？」

    『没错，你的存在就是麻烦。』

    「我说啊……」

    D太想试著反驳，却感觉身后的包厢门开启。

    「……D太，你看。」

    麻衣轻戳D太的肩膀。

    D太不经意转身一看，刚好和走出包厢的客人四目相对。这一瞬间，不对劲的感觉逐渐充满全身。

    走出包厢的人是理央──D太正在找的人，正在讲电话的对象。

    不过，现在走出包厢的理央双手空空，没拿手机，当然也不是戴著无线耳机。

    D太耳朵深处开始躁动。

    『梓川，怎么了？』

    手机现在依然传来理央的声音。

    不过，D太眼前的理央只有略微惊讶地看著D太，嘴完全没动。

    「啊，抱歉，双叶，手机好像快没电了，我明天再联络你。」

    『啊，是喔。既然不急，那我也没差。』

    「再见。」

    手机离开耳朵之后，触碰画面结束通话。视线离开手机抬头一看，再度和理央四目相对。

    下一秒，理央回到包厢。

    「啊，等一下！」

    制止的声音没传达，门用力关上。

    D太移动到理央逃进去的包厢前面，轻轻敲门。

    「双叶？」

    「……」

    没回应。

    「这种状况不可能假装没人吧？」

    D太说完，传来「喀」的解锁声。门缓缓开启。

    现身的是理央。货真价实是D太熟悉的双叶理央。侧边附有大口袋的宽松长裤，同样宽松的T恤，底下穿了一件条纹挖背背心。

    「你打电话给我？」

    理央抢先问这个奇怪的问题，不过以这个状况来说，这么问是对的。D太也想问这件事。

    「嗯。」

    「那么，应该没办法掩饰了。」

    理央紧绷的表情像是死心般放松。

    理央说「到外面讲吧」，所以D太把自己与麻衣的收据交给柜台的女店员，离开网咖。

    搭电梯下楼的理央在JR车站和江之电藤泽站的连通道一角停下脚步。

    「我有两个我。」

    接著，她以平淡的语气说出惊人的话语。

    理央双手放在连通道的扶手上，心不在焉地看著对面通道来往的人潮。

    「这是什么意思？」

    「字面上的意思。从三天前开始，这个世界有两个双叶理央。」

    「……」

    D太知道她语无伦次。虽然知道，大脑却像是抗拒理解般没有运作。他刚才打电话的对象无疑是理央，是D太熟悉的双叶理央。

    而且除了那个理央，他眼前还有另一个理央。双叶理央。

    「所以是思春期症候群？」

    麻衣脱口说出这句话。

    「……」

    理央转过身来，以眼神示意「我不想承认就是了」。

    「心里有底吗？」

    「有的话，我早就想办法应对了。」

    「哎，说得也是。」

    说著说著，D太脑海浮现一个疑问。随意披下的头发、熟悉的眼镜。他白天见过另一种打扮的理央。

    「我白天见到的是另一个？」

    「我今天没见过你，所以应该是这么回事吧。」

    「这样啊……」

    「那个『冒牌货』让我很头痛。多亏她待在家里生活，害我有家归不得。要是被爸妈知道，在各方面都会很麻烦。」

    「也对。」

    他们恐怕无法理解女儿为何变成两个。

    「不只如此，『冒牌货』还热衷于社团活动，好像也会上学。」

    「记得白天见面的时候，另一个你穿制服，还说等等要去社团活动。」

    「听你这么说，我待在外面更危险了。要是认识的人目击我就不太方便，看来得暂时躲起来才行。」

    「所以跑来网咖？地点好歹挑一下吧……」

    「我手头没有宽裕到可以住旅馆。毕竟不知道会持续多久。」

    理央补充说道。

    「你这呆子。」

    「居然被你叫呆子，真是屈辱。」

    「怎么不早点联络我呢？」

    「……」

    理央脸上的苦笑消失，大概是察觉D太真的在生气。

    「给我仔细想想。你是女高中生吧？居然连日住在网咖，你疯了吗？」

    虽然包厢可以上锁，但这种环境无法保障安全。如果是男生，D太就懒得理会，但是女生在这种地方待久了，要是出了什么事可能会无法挽回。

    有些男人也会锁定类似离家出走的少女接近。虽然是基于棘手的理由，但理央这么做也过于鲁莽。

    何况，店家迟早也会察觉理央是高中生，她应该无法一直待在这里。要是警察接获通报联络家人就完了。

    「……」

    理央低著头不发一语，大概是在反省。

    「我说啊，双叶……好痛！」

    D太正要说下去时，麻衣从旁边轻戳他的脑袋。

    「麻衣小姐，我知道冷落您害您很无聊，但我在讲重要的事……呜，好痛好痛！」

    这次是耳朵被用力扯。

    「不可能这么轻易就联络你吧？」

    麻衣以眼神示意D太什么都不懂。

    「你什么都不懂。」

    还口头明讲了。

    「那个……不懂什么？」

    「假设双叶学妹联络你，你知道状况之后会怎么做？」

    「当然是让她住我家。」

    「你不也是男生吗？」

    「哎，是没错啦……」

    「我想，双叶学妹早就知道你的个性，你认为她敢以借住为前提联络男生吗？」

    「老实说，我不这么认为。」

    D太老实回答，麻衣随即叹了长长的一口气。

    「所以我才说男生啊……」

    「对不起。」

    「所以我才说你喔……」

    「慢著，可是双叶是我的朋友啊，我绝对不会想对她乱来。」

    「是喔～～就算刚出浴的女高中生待在你房间，你也不会想入非非？」

    「会。」

    「不准立刻回答这个最失败的选项。」

    麻衣轻戳D太的额头。

    「想像女高中生只围一条浴巾的样子，我当然会心痒痒啊。」

    「我没叫你想像吧？」

    麻衣面带微笑，眼神却没在笑。

    「……」

    理央则是以蕴含厌恶感的视线看向D太。

    「我想像的对象当然是麻衣小姐啊。」

    「那就没问题了。」

    「这样就没问题啊……」

    麻衣不理会D太，转身面向理央。

    「既然秘密泄漏了，就老实地拜托D太吧？」

    麻衣没有在逼迫也不是温柔对待，而是摆出平淡成熟的态度。明明只差一学年，这时候的麻衣却具备长辈的稳重。

    「在这时候逞强，只会被D太觉得你很幼稚哦。」

    不知道是不是因为不喜欢这样，理央轻轻叹气之后面向D太。

    「梓川。」

    「没问题喔。」

    「我什么都还没说。」

    大概是情绪放松了，理央不经意地微笑。

    「就是这样，所以麻衣小姐……」

    「什么事？」

    「双叶今天起会住在我家，没问题吧？」

    D太如此询问麻衣，只是做个以防万一的确认。

    「不行。」

    但麻衣如此回答。

    「啊？」

    完全搞不懂。她刚才不是主动安排理央住进D太家吗？不是委婉阻止理央逃避吗？

    「你为什么吓一跳？」

    「我才要问麻衣小姐，为什么不行？」

    D太真的搞不懂。

    「你是说真的？」

    麻衣露出像是看著笨蛋的眼神。不对，不需要「像是」这两个字。露出看著笨蛋的眼神。

    「那我问你……如果有男的朋友要住我家，你会答应吗？」

    「我连想像都不愿意。非常不愿意。」

    「对吧？」

    「是的，非常抱歉。」

    但是这么一来，理央该怎么办？D太双手抱胸思考。

    「所以，我也一起住。」

    麻衣就像在嘲笑这样的D太，进一步如此告知。

    「啊？」

    「好啦，去拿双叶学妹的行李吧。」

    麻衣不等D太回应就转身朝网咖走回去。D太与理央对看之后，并肩追在她身后。

    「出乎意料相处得很好呢。」

    理央斜眼一瞥这么说。

    「不要用像是看者妻管严的眼神看我。」

    「不愧是梓川，真清楚呢。」

    「男友甘愿被女友管，感情会进展得比较顺利喔。」

    「你就是因为这种嘴硬不服输的个性才会变成猪头少年。」

    「如果是麻衣小姐，我当然愿意一辈子被管得死死的。」

    「……」

    D太感受著理央瞧不起人的视线，跟在麻衣身后前进。

    4

    D太回家之后，首先对睡眼惺忪出来迎接的枫说明状况。适度隐瞒思春期症候群的事，让她接受麻衣与理央住进来。

    「哥哥又带新的女人回家了……」

    「讲得真难听耶。」

    「可……可是枫是妹妹，所以即使是这样的哥哥，也会下定决心接纳的。」

    枫刚开始会紧张，却意外地早早对理央放下戒心。应该是理央客气稳重的态度令她安心。此外，麻衣数度来到家里使她逐渐习惯也是一大原因。

    说服枫之后，接著讨论洗澡顺序。枫已经洗完了，所以是讨论D太、麻衣与理央的顺序。

    「我最后洗。」

    D太纯粹基于一番好意礼让，麻衣与理央却回以厌恶的反应。

    「好像会怀孕。」

    「麻衣小姐，请问这是什么原理？」

    「我回家一趟放行李，也会洗完澡再过来。而且我也想准备换洗衣物。」

    麻衣单方面告知之后离开。

    「所以，你先洗吧。」

    「原来如此。双叶认为我是变态，会因为女高中生泡过的洗澡水而兴奋。」

    D太觉得没必要刻意抗拒，所以先去洗澡。

    大约十分钟洗完之后，轮到像是暂时寄养的猫一样乖乖坐在客厅的理央洗。

    不久，D太察觉忘记帮理央准备毛巾。他拿著洗净摺好的毛巾进入更衣间。

    理央已经在浴室了，隔著一扇门传来蒸气的热度。

    「双叶。」

    D太一叫，门后传来响亮的水声。

    「什……什么事？」

    难得听到理央声音慌张，明显变调了。她似乎吓一跳而逃进浴缸，大概以为D太会开门吧。她一点都不相信D太。

    「毛巾，我放在这里喔。」

    「嗯。」

    「你有换洗衣物吗？」

    从网咖回收的理央的行李只有一个大托特包。

    「有啊。」

    「如果没有，我可以借你兔女郎装或是熊猫睡衣。」

    「我刚才说有。」

    理央终究不肯穿兔女郎装吧，不过枫有好几套备用睡衣，真希望她穿穿看。

    「你刚刚穿的衣服，我可以拿去洗吧？」

    洗衣机里放著D太与枫要洗的衣物。D太将理央刚才穿的T恤也扔进去，启动洗衣机。

    洗衣机注入水流，开始热衷工作。

    「衣服我自己洗……这个声音，你已经洗了？」

    「正在注水。」

    「内……内衣呢？」

    「嗯？原来你是不愿意自己的衣服和爸爸的内裤一起洗的类型啊？」

    很遗憾，D太的内裤也在洗衣机里。

    「我……我是在问内衣啦！」

    「好好地手洗就可以吧？我知道的。」

    洗衣篮里是理央刚才穿的整套内衣裤。D太朝看起来很柔软的淡黄色薄布料伸出手。

    「根本不知道！梓川你不准看！不准碰！给我滚出去！」

    「这里是我家。」

    「我的意思是滚出更衣间！」

    「先不提这个，没问题吗？」

    「只要你从那里消失就没问题。」

    「嘿咻……」

    D太放弃洗理央的内衣裤，背靠洗衣机坐下。

    「你为什么在浴室外面放松了？」

    「我刚才问的『没问题吗？」是问思春期症候群的事。」

    理央肯定也明白吧。

    「……」

    她以沉默回应就是证明。

    「……我不太清楚。」

    片刻之后，传入D太耳中的是没什么自信的声音，感觉有所顾虑。

    「只有这样？」

    「你想要我说什么？」

    「没什么，只是想听听你老实的感想。」

    即使D太不是当事人，他内心依然不平静。理央处于这种状况，不可能毫无感觉。

    「……有一点怕。」

    浴室里传来理央换姿势的声音。

    「只有一点？」

    「一个人待在网咖的时候，我好怕。」

    理央的声音在颤抖，大概是回想起当时的心情。

    有另一个自己。

    理央处于无人经历过的恐惧之中，害怕是理所当然。

    「不过，这种事有可能发生吗？同一个人居然有两个个体……」

    D太记得小学时代红极一时的都市传说就有这种内容。和自己长得一模一样的生灵；遇见这样的生灵就会死掉。这是最像都市传说的都市传说。

    在现在的状况，无法对这个传说一笑置之。

    「如果量子隐形传态在宏观世界成立，或许就有可能。」

    「我一听到『量子』，脸部肌肉就会紧绷。」

    「听到『隐形传态』呢？」

    「那是科幻电影的玩意吧？」

    「并非如此喔，是现实的玩意。」

    「真的假的？」

    对D太来说，「隐形传态」完全是虚构世界的用语。

    「记得之前聊过『量子缠结』吧？」

    「嗯，记得是相隔一段距离的两个量子会同步？」

    依照D太的记忆，处于这种状态的两个量子可以在瞬间共享情报。

    「没错。要是套用在这次的事件简单说明……假设有一张设计图，记载了建构我这个人的所有情报。」

    「这叫做简单说明？」

    D太光是站在起点，脸颊就快要抽搐。

    「假设可以利用量子缠结，将这些情报瞬间移动到远方。」

    「也就是你明明在我家浴室，你的情报却跑到学校了。我可以这样想像吗？」

    「就这样想像吧。建构在学校的我这个人的情报被某人观测，从机率性的存在变成你所认知的双叶理央。」

    「这就是观测理论吧？」

    「你居然记得呢。」

    「因为我听你说过很多次。」

    在量子世界，物质的位置是经由观测确定。在这之前只以机率的形态存在……本应如此。

    不过，D太只懂表面上的意思，完全不想好好理解。不只如此，这次甚至进展为学名叫做「隐形传态」的瞬间移动。到了这个地步，感觉就像是听别人说「魔法是真实存在的」。

    「不过，依你现在的说法，应该不可能同时存在两个你吧？」

    既然叫做「量子隐形传态」，肯定和复制不一样。

    「是没错……我明明没说明，你居然懂呢。」

    「观测之后就不是机率性的存在，所以不可能同时出现在两个地方吧？你在我家浴室的时候不会出现在学校。是这个意思对吧？」

    「我好惊讶，你真的懂耶。」

    「因为我有一个好老师。」

    「不过，你说得没错。其实我没看过另一个我。」

    「咦？」

    「所以，如果你问我是否同时存在于两地，我没办法断然肯定。不过，另一个我以某种形式存在，并且在其他地方进行不同的行动，我认为只有这一点没错。因为我检查房间状况以及手机操作纪录，发现了我没印象的变化与痕迹。」

    「既然这样，只要我持续观测你，另一个你就无法存在？」

    「如果塑造我的这个观测者是你，或许是这样没错。正确来说……应该形容为『只要观测者正在观测其中一人，就无法观测另一人』。」

    「嗯？我听不太懂。」

    「这是考量到有复数视角的状况。假设在现在这个状况……刚才回家的樱岛学姊在外面遇见『冒牌货』的我。」

    「嗯。」

    「要是樱岛学姊和『冒牌货』一起回到这里，我与你眼中的世界，或许不会有樱岛学姊带来的『冒牌货』。反过来说，樱岛学姊眼中的世界或许没有我。」

    「……真是不得了呢。」

    说起来真是奇妙得不得了。

    「是啊。在这个状态下，你与樱岛学姊见到的世界会矛盾不一致。」

    「不过，刚刚在网咖遇见你的时候，我打手机给另一个你。当时在我眼前的，是现在在这里的你吧？」

    「你讲电话的对象真的是我吗？」

    这个问题暗藏玄机。

    「就是你啊。」

    「你确定？」

    「听你这么说，我就发现我并非亲眼看到。」

    「换言之，这是处于『几乎等于我却没能证实』的状态。也就是说，接电话的『我』具备不确定的要素。」

    「所以可以同时存在？」

    「这毕竟只是臆测，是一种可能性。不过我之所以没遇见『冒牌货』，或许也只是巧合，不能断言别人不可能同时看到两个我。」

    「这么一来，你果然不能贸然外出呢。」

    要是峰原高中的学生看见两个理央，在各方面都不太方便，有时候也需要说明吧。是否能以双胞胎为理由敷衍过去也很难说。

    「啊，不过关于你说的『量子隐形传态』，如果建构你的情报相同，那么无论是哪一边接受观测取得实体，都具备相同的意识与记忆吧？」

    观测只会特定位置，基本使用的情报应该都是「双叶理央」。要是两者各自具备意识与记忆分开行动，不就变成有两个人自称是「双叶理央」吗？

    「接下来真的只是假设……」

    理央有些吞吞吐吐。一沉默下来，洗衣机的运转声就特别明显。

    「双叶？」

    D太轻声催促她说下去。

    「这次，或许是因为我……『双叶理央』的观测者就是我自己，而且我这个观测者的意识基于某些原因变成两个，才会变成现在这种状态。」

    「意思是有两个人格？」

    「但我觉得没有区隔得这么明显。」

    「假设真的是这样……起因又是什么？」

    「我不是说过心里没底了吗？」

    「比方说遭受什么强烈的打击，或是承受不了沉重的压力？」

    「你讲得真顺耶。但我也听说这样会造成意识或记忆出现障碍。」

    D太体验过这种状况。那是两年前的往事。当时枫遭受霸凌，D太亲眼目睹强烈的压力对人体造成负面影响。

    「总之，之前发生过一些事。」

    「……令堂的事？」

    理央的语气像是在犹豫是否该问。D太对理央说过他的母亲因为枫的霸凌事件而精神衰弱，进而住院。

    「就是这么回事。」

    「对不起。」

    「没关系啦。说起来，这话题是我先提的。」

    「嗯……所以啊，梓川。」

    「嗯？」

    「我差不多想出去了。快泡晕了。」

    「我知道了。」

    D太就这么坐在洗衣机前面回应。

    「我的意思是叫你滚出去。」

    理央的语气不太耐烦。声音在浴室回荡，不悦的程度听起来增加两成。D太乖乖起身。

    「我出去了，你可以一直待在我家喔。」

    「……那个，对不起。」

    「别在意。」

    没有老实地道谢真像理央的风格……如此心想的D太走出更衣间，并且确实关紧门。

    此时，门铃响了。看来麻衣回来了。

    「来了来了，我现在开门～～」

    理央也洗完澡之后，众人讨论起谁要睡哪里。

    D太与枫居住的这个家是两房两厅，只有D太的房间以及枫的房间有床。家里姑且有一组供客人使用的寝具，所以能提供良好的睡眠环境给三个人。

    「那么，我觉得让麻衣小姐与双叶小姐用哥哥的房间，哥哥来枫的房间一起睡就好。」

    「驳回。」

    D太随口否决枫的提议。以结果来说，枫睡在自己房间，D太房间铺上客人用的被褥给麻衣与理央睡，D太在客厅睡地板。这是妥善的结论……应该说打从一开始就只有这个选择。

    「晚安。」

    D太关上两个房间的门，然后关掉客厅电灯，躺在电视前方的空间。

    天花板的LED吸顶灯留下朦胧的白光。在宁静的空间里，冰箱压缩机的声音特别明显。

    即使闭上眼睛也没能立刻入睡。

    静静躺了一段时间，传来房门打开的声音。从声音传来的方向推测，是D太的房间。

    以为要去上厕所的脚步声逐渐接近客厅，最后在D太身旁停下脚步。

    而且，感觉对方当场躺下。

    理央绝对不会做这种事，所以应该是麻衣。如此心想的D太睁开双眼。

    正如预料，侧躺的D太面前是麻衣美丽的脸蛋。即使光线微弱，轮廓依然清晰可见，也看得出她似乎很开心。

    「麻衣小姐。」

    「嗯？」

    声音听起来也很愉快。

    「你在做什么？」

    「看你的脸。」

    「哎，是没错啦……」

    「看男友的脸。」

    「……」

    刚才那句话有点犯规。D太心脏跳得好用力，看来更睡不著了。

    「你刚才脸红心跳了对吧？」

    麻衣露出捉弄般的眼神。

    「麻衣小姐，你很开心？」

    「久违终于可以好好见男友，又住在男友家，当然开心吧？」

    不只是做作，还有点胡闹的笨拙演技，眼神蕴含某种不满情绪。D太察觉这一点的瞬间，麻衣伸手捏了他的鼻子。

    「双叶呢？」

    D太以鼻塞的声音询问。

    「睡得很熟。大概是这几天都没办法安心睡觉吧。」

    「这样啊。」

    女生连日住在网咖，动不动就会精神衰弱吧。尤其理央似乎在这方面相当神经质。

    「比起就在眼前的我，你更在意双叶学妹啊。」

    「其实是因为麻衣小姐看起来心情不好，所以我觉得讲正经话题比较安全……」

    看来这也是地雷。

    「唉～～我明天整天休假，原本想陪你约会的耶……」

    麻衣撇头这么说，手指也放开D太的鼻子。

    「你就是为此提早一天回来啊。」

    「……」

    麻衣没肯定也没否定。不过她隐约以不满的眼神看向D太，所以应该猜对了。

    「可是，为什么讲得好像已经不能约会了？」

    「你会去调查双叶学妹的事吧？」

    麻衣毫不犹豫地说中D太的想法。

    「我觉得『冒牌货』明天也会在学校进行科学社的活动，总之想去看看。」

    隐瞒也没用，于是D太乖乖坦承。首先，他想重新确认双叶理央是否有两人。

    「我就说吧，果然。」

    「所以，我想拜托麻衣小姐一件事。」

    「不要。」

    D太还没说完，麻衣就插话拒绝。

    「反正一定是在你去找『冒牌双叶』的时候，要我监视『正牌双叶』在做什么吧？」

    「不愧是麻衣小姐，真懂我。」

    最快的方法是将真正的理央带到学校，和「冒牌货」摆在一起。不过这么做有风险，要是被别人目击这个场面就糟了，会造成恐慌。

    或许无法同时确认两者的存在。这是理央的假设。

    此外，生灵的都市传说有点令人在意。感觉稍微厘清状况再让两人见面比较好。

    「不准高兴。」

    麻衣捏住D太的脸颊。

    「好痛好痛～～」

    「不准开心。」

    「就是这样，拜托麻衣小姐了。」

    「……」

    麻衣不再说话，手指也放开D太的脸颊。

    「那么，赔礼就用这个扯平喔。」

    「是指麻衣小姐这段日子冷落我的赔礼？」

    「没错。」

    「咦～～」

    「这是当然的吧？」

    「这次的事件，我会完成麻衣小姐任何一个愿望作为答谢，所以我希望该赔礼就要赔礼。」

    「我现在就在陪你睡了。」

    「我想要那种……像是小鸟叫声的行为。」

    「……」

    麻衣露出打从心底感到傻眼的表情。

    「咦，你听不懂？」

    当然不可能。麻衣就是因为听懂才傻眼。小鸟的叫声是「啾」，换句话说就是接吻。

    「用不著拿赔礼当理由，只要选对时间、地点与气氛，你也可以主动喔。」

    麻衣讲到一半脸上都还挂著恶作剧的笑容，却在讲完的同时娇羞地移开目光。

    「麻衣小姐？」

    「什……什么事啊？」

    麻衣扬起视线，逞强般看向D太。

    这可以解释为「OK」吗？应该可以吧？假设不行，也只会挨麻衣一顿骂，这对D太来说也是一种奖赏，所以D太没理由犹豫。

    「……」

    「……」

    四目相对。

    一秒、两秒……三秒后，麻衣睫毛颤抖，静静闭上双眼。

    D太探出上半身要吻麻衣，麻衣在同一时间害羞地收起下巴，导致嘴唇还没碰到，额头就先相撞了，甚至还发出「叩」的声音。

    「好痛。」

    麻衣一脸不悦地瞪过来。

    「都是因为麻衣小姐害羞得低头。」

    「是……是你太猴急啦！」

    麻衣一边抱怨一边撑起上半身。

    「麻衣小姐？」

    「今天到此为止。」

    麻衣如此告知时，虽然光线昏暗看不清楚，但侧脸似乎染上一抹红晕。

    「咦～～」

    走到这一步却打退堂鼓是一种煎熬。

    「还不是因为你技术太差了。」

    「唔哇～～这样很伤人耶。我可能会失去男人的自信，罹患女性恐惧症。」

    「不会变成那样的。」

    麻衣颇为坚决地否定。

    「为什么？」

    「因为我会陪你练习到技术变好。」

    「……麻衣小姐。」

    「怎么了，不愿意？」

    「我超喜欢你。」

    「我知道。」

    语气听起来嫌烦，但转过身来的麻衣嘴角挂著笑容。

    「那么，晚安。」

    麻衣说完站了起来。

    「好的，晚安。」

    麻衣轻轻挥手之后回到D太的房间。D太听到房门关上的声音之后闭上双眼。

    虽然这么说，但D太感觉无法立刻入睡。麻衣刚才做那种事、讲那种话，要求情绪别亢奋是强人所难。

    而且除此之外，还有另一个要素令D太心情烦躁。

    理央的事掠过脑海。白天陪同商量的理央；在D太房间熟睡的理央；似乎有两人的理央。

    现在正在D太房间熟睡的理央称呼另一个自己是「冒牌货」。要是能够接受这个说法，心情或许就不会烦躁。

    关于这一点，D太有另一个感想。

    ──只觉得两者都是双叶理央。

    如果其中一边是冒牌货，只要除掉就好。但D太觉得事情没这么单纯，这就是内心烦躁的真正原因。

    不过，如果两者都是真货，那么「有两个双叶理央」的现状就会造成困扰。无论是家庭、学校，恐怕还包括社会，都没有准备好接纳两个双叶理央。D太觉得自己亲身感受到这个现实。

    所以，D太内心持续烦躁。

    「啊～～混帐。在这种时候，最好的解药就是回忆麻衣小姐的兔女郎打扮啊。」

第三卷 青春猪头少年不会梦到理性小魔女 第二章 青春是矛盾集合体

    1

    看海。

    两年前的自己坐在通往沙滩的阶梯，心不在焉地看著海。

    在反覆上演的梦境中回忆的景色。七里滨的海。

    所以，这肯定也是梦。D太在睡眠之中也如此自觉。

    他也知道接下来的进展。

    翔子肯定快来了。

    「D太小弟今天的心情也处于低潮呢。」

    翔子踩著轻快脚步现身，坐在D太身旁。

    「翔子小姐今天也有点烦人呢。」

    「少年即使每天来海边，也没能治愈荒废的心吗？」

    「知道自己和水平线的距离是一大败笔。」

    以为在遥远的另一头，实际上距离却只不过四公里左右。即使看似遥远，或许也意外地近。翔子大概是传授这个教诲吧。

    「哎呀呀，我觉得自己有责任耶。该怎么做，D太小弟才会恢复活力呢？如果是我做得到的事，我会帮忙哦。」

    翔子从旁看向D太的脸，柔顺的头发随著这动作丝丝滑落。微微倾首的这个举止非常可爱。

    「如果翔子小姐肯让我摸胸部，我想我就会打起精神。」

    D太不负责任地如此回应。

    「这样真的就会恢复活力？」

    疑惑的视线。

    「会。」

    「可是，我……没有很大耶。」

    翔子扬起视线这么问。

    「……」

    D太定睛注视，翔子随即脸红。

    「如……如果只摸一下下……」

    「我刚才是开玩笑的，请不要当真。」

    这样下去，她可能真的愿意让D太摸，所以D太主动退让。

    「这种事，我当然知道。」

    「真的吗～～？」

    「但如果真的可以恢复活力，我可以考虑一下。」

    翔子摆出大姊姊的架子，露出恶作剧的笑容。

    「请不要凭著这种大小就嚣张起来。」

    「真敢说耶。」

    翔子迅速起身，绕到D太身后。

    「嘿！」

    翔子轻声一喊，压在D太身上，双手从D太的肩头环抱他。翔子的胸部当然紧贴在D太背上，多亏这样，D太的注意力全部集中在背上。

    「翔子小姐。」

    「什么事？」

    「你比想像中还有料耶。」

    「对吧？对吧？」

    满意的声音传到耳际。

    「不过终究是比较级。」

    「心脏明明跳得这么快，真不可爱耶。」

    「彼此彼此。」

    D太即使如此指摘，翔子也没有立刻离开。两人就这样不经意看著海，维持这个姿势有一句没一句地聊天。不著边际的对话。翔子的体温从背后传来，令D太感到安心，所以他已经忘记是基于什么契机聊到那件事。应该是顺其自然吧。

    「D太小弟没能拯救妹妹，所以抱持罪恶感是吧？」

    「……这样错了吗？」

    「没错。不过，要是你无精打采，我想你的妹妹也会难受。自己害得哥哥失去笑容是一件悲伤的事。」

    「遭到霸凌并不是枫的错啊。」

    「就算如此也一样。」

    「……」

    「『对不起』的心情很重要喔。虽然重要，但要是一直面对这份心情，有时候会被『对不起』的重量压拷。」

    「那么，该怎么做？」

    「D太小弟，你听别人说什么话会高兴？」

    「……」

    「你喜欢别人对你说『对不起』吗？」

    「不喜欢。」

    「我也不喜欢。『谢谢』、『你好努力呢』以及『好喜欢』是我喜欢的话语，是我喜欢的话语前三名。」

    从身后环抱的手微微使力，D太感觉被翔子紧抱。虽然有点难受，却好舒服、好温暖。

    「D太小弟好努力呢。」

    「！」

    传入耳中的话语使得胸口出现悸动反应。

    「为了妹妹好努力。」

    「……」

    接著，鼻腔深处缓缓变得温热。D太觉得不妙的时候已经太迟了，泪水随著眨眼从D太的眼眶滑落。

    没有依赖任何人，也没有得到任何人的协助。枫因为思春期症候群而伤痕累累时，唯一能做的只有旁观，即使想做些什么也做不了什么。因为袭击枫的这个神秘现象，甚至没有一个人愿意相信。

    D太即使说明到声音沙哑，依然没人愿意听。父母无法接受现实，学校老师们开始逃避责任，朋友不再接近。愈是拚命，周围的人就愈是远离D太与枫，眼神像是在嘲笑两人不懂察言观色。这令D太感到煎熬、烦闷、束手无策，只能懊侮。

    「我……」

    「D太小弟很努力了。」

    翔子这句话使D太一直克制的情感一口气决堤，涌现的泪水止也止不住。原本以为没人愿意理解，这里却有唯一的例外，有一个愿意理解的人……这让D太满心欢喜，光是这样就有种获救的感觉。

    「翔子小姐，我……」

    D太任凭情感漩涡驱使而想要转身，但是做不到。两颊突然「啪」一声被某种东西夹住，因而无法转头……

    D太的意识因为脸部的压迫感而清醒。

    右脸颊好热，左脸颊也好热，如同挨耳光般隐隐作痛。

    D太随著这股疼痛睁开双眼，看见麻衣上下颠倒的脸蛋。

    「……」

    不高兴的表情，难得的围裙打扮因而失色。之所以上下颠倒，是因为麻衣蹲在仰躺的D太头部上方。

    麻衣双手夹住D太的脸。

    「对不起。」

    嘴巴被挤成章鱼嘴形状的D太总之先道歉。

    「为什么？」

    「那个……」

    D太只想到一个原因。说梦话的时候，或许说了不该说的名字……

    「小的方便请教原因吗？」

    D太战战兢兢地询问。

    「明明和我住在同一个屋檐下，却一脸悠哉呼呼大睡，我看了就火大。」

    麻衣移开视线，面不改色地说谎。

    「因为麻衣小姐住在男友家，迟迟睡不著？」

    「只不过是住在年纪比较小的男友家，算不了什么。」

    麻衣装出自然的态度，却在讲完的同时稍微打了呵欠。明明之前在大垣那间商务旅馆投宿的时候，即使D太就在身旁，麻衣依然可以熟睡……难道是如今和当时不一样，稍微把D太当男人看了吗？不过很可能只是因为直到昨天都在京都拍戏，疲劳还没完全消除才打呵欠……这时候就乐观一点，认定是前者吧。

    「凭D太的程度，不准讲得这么嚣张。」

    「咦，为什么穿帮了？」

    「都写在脸上了。」

    「我脸上写了『纯情的麻衣小姐很可爱』吗？」

    「真的很嚣张耶。」

    麻衣「啪」一声打向D太的额头。好悦耳的声音。

    「我做好早餐了，去洗脸。」

    D太抬头一看，餐桌上摆著法式吐司以及炒蛋。

    「但我擅自拿材料来用了。」

    「请随意，把这里当成自己家就好。」

    「不要讲蠢话了，快给我起来。」

    「嘿咻……」

    D太假装要起来，却把抬起的头放在麻衣大腿上。世间俗称的「大腿枕」，不过并非完美的状态。因为麻衣虽然双膝著地，腰部却微微上浮，所以莫名有点斜斜的。

    「麻衣小姐，我脖子痛。」

    「是你自己过来躺的，不准抱怨。」

    即使如此，麻衣依然没有抗拒地移开D太的头。幸福无比的时光缓缓流动片刻。

    「啊！」

    另一个地方突然传来这个惊讶的声音。起床的枫走出房间了。

    「啊，枫，早安……呃，喔哇！」

    D太说早安说到一半，麻衣突然起身。D太的头因而失去支撑，重重落在客厅地板上。

    「……！」

    D太痛到发不出哀号，就这么默默以双手按住后脑杓打滚了好一阵子。

    「早安，小枫。」

    害男友受苦的麻衣面不改色地问候枫。看来果然得认定是刚才说梦话叫了翔子。麻衣之所以没有明讲，应该是她的自尊使然。她不想承认自己在意翔子。

    「早……早安。枫什么都没看见！」

    D太终于起身之后，枫以双手掩面，忸忸怩怩。

    「我什么都看不见，前方一片黑暗！」

    「当然啊，因为你掩住脸了。」

    「也看不到明天！」

    「那是人生。」

    「是一出没有大纲的戏呢。」

    「梓川家的早上真热闹啊。」

    走出盥洗室的理央戴上眼镜，露出有些为难的表情。肯定是没自信融入这股气氛吧。

    后来，D太等四人围坐在麻衣准备的早餐周围。

    「我要开动了。」

    自从D太与枫住在这个家，这张餐桌周围第一次坐满人。

    虽然就座之前花了一些时间，不过枫也坐在D太身旁，将软绵绵的法式吐司送进口中。她莫名黏著D太，所以不太好用餐。

    「哥哥，这个好好吃！软绵绵的！」

    「蛋也很好吃喔。」

    「这道黏糊糊的！」

    「今后每天都请麻衣小姐做给你吃吧？」

    「好！」

    枫笑容满面地点头。

    「不准利用小枫。」

    麻衣在桌子底下踩D太的脚。

    「呜！」

    「哥哥，怎么了？」

    「我的爱在接受考验。」

    麻衣踩著D太的脚用力扭。

    枫歪过脑袋，一副呆愣的样子。理央则是不知为何停下动作。

    「双叶学妹，不合你的口味吗？」

    「啊，不是。」

    理央听到麻衣这么说，便将法式吐司送进口中。

    「我很久没和别人一起吃早餐，所以……」

    这么说来，理央常在学校的物理实验室吃吐司，还擅自泡物理老师自用的即溶咖啡喝……大概是没和家人一起吃早餐吧。

    D太想开口询问的瞬间，小小的震动声介入场中。声音细微得必须竖耳才听得到，但D太依然立刻察觉是手机来电震动，因为坐在一旁的枫抖了一下。

    「啊，抱歉，是我。」

    麻衣从围裙口袋取出装了兔耳手机壳的智慧型手机。

    「我离开一下，经纪人打来的。」

    麻衣说完之后起身，走到阳台，将手机抵在耳际。

    「喂？」

    态度成熟，语气沉稳。

    『啊，麻衣小姐？』

    不知道是因为对方大嗓门还是手机音量大，连D太都听得到声音。

    「怎么了？」

    『抱歉一大早打给你。现在方便讲电话吗？』

    「没问题。」

    『拍片到昨天辛苦了……难道你在外面？』

    大概是从话筒传过去的声音察觉的。不过正确来说是在阳台。

    「在男友家。」

    麻衣以极为自然的态度告知。看样子，她已经对电话里的经纪人提过交往的事。

    D太如此心想的时候……

    『原来如此，男友家……慢著，咦咦？』

    传来这个惊讶的声音。看来经纪人是第一次得知。

    『你……你刚才……男……男友？你说了「男友」？』

    「说了。」

    麻衣冷静地回应慌张的经纪人。

    『请……请待在那里别动！我去找社长商量！晚点会到府上拜访！』

    大概是结束通话了，麻衣回到屋子里，还说「这样就行了」将手机关机。

    「小枫，对不起。」

    麻衣一坐下，首先向枫合掌道歉。

    「没……没关系！枫只是听到那个声音会抖一下而已！」

    「麻衣小姐不要紧吗？」

    「或许D太会害我被事务所的社长说教喔。」

    「……」

    「开玩笑的。」

    麻衣若无其事一笑，将法式吐司送进嘴里，还说「做得挺好吃的」自夸。实际上真的很好吃。说真的，D太希望麻衣每天做给他吃。

    「麻衣小姐的演艺圈笑话，我听不出来是开玩笑还是真的，所以请别再说了。」

    「只不过是交个男友，没问题的。」

    「不过，那位经纪人？刚才相当慌张吧？」

    「只是因为刚签下一支广告，所以对八卦题材很敏感罢了。总之，或许会要求我们暂时不要一起外出。」

    「这样不算是没问题吧？」

    该不会演变成要求两人分手吧？D太不禁如此猜测。

    「啊，还有，经纪人恐慌是家常便饭。」

    「这也不算是没问题吧？」

    虽然D太不太清楚，不过经纪人应该是负责安排艺人的工作，处于管理行程的立场。刚才的状况令D太担心。说起来，明明是对方打电话过来，却没告知任何事就结束通话……而且麻衣顾虑到枫而关机。要是经纪人想起忘记通知事情，大概会再度慌张起来吧？

    虽然这么说，但D太担心也没用，所以他决定继续吃好吃的早餐。

    到了十点，翔子一如往常来访。她今天戴著帽檐很大的帽子，是在避暑胜地散步的良家千金风格。

    「太阳很大，所以妈妈要我戴。」

    翔子察觉D太的视线，解释般说了。

    「请问……有客人来吗？」

    玄关的陌生鞋子令翔子在意。

    「发生了一些事。没关系的，进来吧。」

    D太带著脱掉鞋子的翔子来到客厅。今天除了枫，还有麻衣与理央。

    「D太先生认识好多女性喔。」

    「……」

    「啊，我没有别的意思。」

    翔子将双手举到胸前摆动，想要解除误会。

    「绝对没有。」

    D太明明什么都没说，翔子却再度强调。看来她有别的意思。

    「你是不是觉得我是很过分的花花公子？」

    「不，只是觉得D太先生的地位或许意外地崇高。」

    翔子以关心的语气说出惊人之语。在误会加深之前，D太为她介绍理央。当时捡到疾风的时候，麻衣也在场，所以两人已经见过面。

    「她是双叶理央，我的高中同学。」

    「我叫做牧之原翔子。」

    翔子鞠躬致意之后，理央稍微绷紧表情，接著朝D太一瞥。此时的D太仅止于简单以眼神回应。昨天白天，D太找另一个理央商量过这件事，但还没对这个理央提到翔子的事，所以理央难免感到惊讶。

    由于已经和「理央」商量一次，所以D太自认已经说明过，完全疏忽了这一点。

    翔子和疾风玩耍时，D太对理央说明翔子的事。

    「思春期症候群真的很喜欢梓川耶。」

    理央说出一点都不令人感谢的感想。

    后来，D太依照昨天的约定，和翔子一起帮那须野洗澡，让翔子抱起那须野带进浴室。疾风也蹦蹦跳跳从后方跟了过来，却没有踏入浴室，大概是有所提防吧。

    D太在洗脸台放满温水。以眼神示意之后，翔子将那须野放进水里。那须野乖乖摆出坐下的姿势。以水杓舀水淋在露出水面的背，那须野就舒服地闭上眼睛。

    接著是洗毛。

    「要顺著毛的方向慢慢洗喔。」

    「好。」

    翔子小小的手帮那须野搓洗。仔细洗过各处之后，以莲蓬头冲掉全身的泡沫。

    「好，洗完了。」

    那须野喵喵叫回应，一步步走出洗脸台，在翔子面前停下脚步。

    「啊，惨了！」

    「咦？」

    几乎在翔子反应的同时，那须野甩动湿透的身体，将水滴喷向四周。

    「呀啊！」

    吓一跳的翔子一屁股坐在积水的地板，手上的莲蓬头也变成朝向她自己。

    「呀啊！呀啊！」

    翔子身体淋湿，受了惊吓而放开莲蓬头。水势如同蛇肆虐，水花毫不留情地淋湿翔子全身。

    「唔唔！」

    D太连忙关掉水龙头。

    然而，为时已晚。

    翔子从头到脚湿漉漉，质地单薄的连身裙紧贴身体，别说内衣，连肌肤都透了出来。

    那须野若无其事地从一旁经过，离开浴室前往走廊。它还是湿的，所以不能扔著不管。

    「枫！那须野去你那里了，帮它吹乾！」

    D太大喊之后，伸出手拉翔子起来。她轻得吓人。

    就这样牵著她带到更衣间，以毛巾帮她擦头发。

    「没关系，我自己来。」

    「说得也是。」

    翔子不是小孩子。

    「我去准备换洗衣物。把衣服脱掉吧，毕竟不能感冒。」

    「好的。」

    翔子伸手要解开胸前扣子，不过大概是沾到水变硬，看起来完全解不开。

    「我来。」

    D太伸出手，翔子就乖乖交给他解扣子。这样确实不好解，但D太还是逐一解开。

    连身裙前方敞开，露出底下的白色小可爱。这件也湿了，肌肤穿透可见。

    为了方便脱掉，D太想再解开一颗扣子。此时，他感觉背后有人。

    「D太，你在做什么？」

    站在更衣间前面的是麻衣。

    「在脱牧之原小妹的衣服。」

    「不准光明正大坦白。」

    看来女王在生气。

    「咦？哎呀？我看起来像是对娇怜少女性骚扰的变态？」

    「很像。」

    「等一下，麻衣小姐，她还是个孩子耶。」

    翔子有些年轻过头，D太无法将她当成异性看待。

    「她是女生吧？」

    麻衣没有收起不耐烦的情绪，可见双方的见解有出入。看来得明确划分界线。

    「牧之原小妹。」

    「有。」

    即使话锋突然转过来，翔子依然冷静。

    「你会和爸爸一起洗澡吗？」

    「直到小学三年级都一起洗过。」

    「现在呢？」

    「已经不会了。」

    翔子断然回应。听她这么说就觉得没错。即使年纪小，翔子也已经国中一年级，不是小孩子，是麻衣说的「女生」……

    「那个……麻衣小姐，接下来拜托您了。」

    D太试著以讨好的笑容敷衍。

    「结束之后，我有话要找你谈。」

    很遗憾，看来没能敷衍过去。

    「希望是开心的话题呢～～」

    「那个，我没事，请不要对D太先生生气。」

    翔子纯真的眼神笔直看向麻衣。

    D太很感谢她帮忙打圆场，不过在这种状况下是反效果。

    「你将她驯服得很听话嘛。」

    麻衣皮笑肉不笑。

    「我什么都没做啦。她原本就是这样的孩子。」

    「别再说了，快点出去。」

    D太被赶出更衣间，门立刻紧闭。

    「惨了，她那样是气坏了吧……」

    「我听到了，笨蛋。」

    「……对不起，请原谅我。」

    2

    D太被麻衣好好教训一顿之后，吃完午餐换上制服，按照计画前往学校。

    在艳阳下步行约十分钟，抵达离家最近的藤泽站。人口约四十万的市中心，百货公司与家电量贩店像是围绕著车站般林立。JR、小田急、江之电……三间铁道路线行经的车站周边，今天也有许多人来来往往。

    D太在这里悠哉地搭乘开往`仓的电车约十五分钟，抵达藤泽站东南方的江之电七里滨站，只有一条轨道的小小车站。

    走出验票闸口，迎接D太的是带著潮水味的海风。原本以为通学久了迟早会习惯，但即使是现在，下车的瞬间依然感受得到大海。不只如此，还分辨得出季节与天气造成的气味差异。

    不过只有今天，D太极度在意自己的脚。麻衣逼他长时间跪坐，导致知觉失常。

    车站通往学校的通学路上，除了D太没有其他学生。看到当地的冲浪手抱著冲浪板行走，就实际体认到现在真的是夏天。来玩的学生集团一边欢笑一边走向大海，远离D太。

    D太穿过只开了三分之一的校门进入校内。操场传来社团活动的吆喝声，是追逐白球的棒球社。金属球棒偶尔打中球，响起令人舒畅的声音。

    夏季大会结束，三年级退休，球队肯定以全新体制启动。神奈川县的高中数量特别多，只有极少数球员能踏上甲子园的土地。峰原高中今年第二场比赛就遇到实力派强敌，早早落败。

    遥远的巅峰。正因如此，朝著顶点挥汗努力的他们看起来好耀眼。

    D太听著身后传来棒球社充满活力的吆喝声，进入校舍躲避阳光。

    「双叶，你在吗～～？」

    D太一边轻声询问，一边打开物理实验室的门。

    「……」

    没有回应。室内无人。不过用来清洗实验器材的流理台摆著没喝完的咖啡杯。

    看来「冒牌货」有来学校。

    是去上厕所吗？D太朝走廊探头，观察数公尺远的女厕入口。感觉不到有谁会走出来。

    书包就这样放在桌子下面，所以应该还没回家。

    D太在物理实验室里闲晃，等待理央回来。这里有一般教室两倍大，独自待在这里过于宽敞。散乱摆放的椅子令人感觉到某人待过的痕迹，隔著窗户远远传来社团活动的吆喝声，凸显出这里的静谧。

    待在这里，会觉得彷佛只有自己一个人被留在校内。

    明明不久之前还有许多人，现在却都走了……D太觉得这间宽敞的物理实验室里洋溢著这种气氛。

    这种感觉令他不安，对胃部造成莫名的压迫感。理央也每天抱持这种感觉吗？还是D太想太多了？

    「……」

    D太打开窗户想换个心情。

    欢呼声随著温暖的风从窗外传来。探头一看，体育馆方向传来大股热气。建筑物周围有些身穿篮球社队服或T恤的学生，穿不同颜色队服的似乎是别校学生。

    「这么说来，国见说过练习赛。」

    D太是在昨天打工时得知的。国见说附近的高中都会来共襄盛举。

    这么一来，就无须推测理央现在在哪里了。

    D太回到校舍出入口，换鞋之后走向体育馆。距离体育馆愈近，篮球的弹跳声、选手们的跑步声、球鞋和体育馆地板「叽！」的摩擦声就愈是清晰。

    别校的篮球社占据正门，所以D太绕到旁边。体育馆在地面形成一大块影子，看似打完球赛的学生们伸直双腿坐著。

    等距离设置的三扇体育馆侧门为了通风全部开启。D太在最深处的侧门发现理央。

    「找到了……」

    自然脱口而出的声音有点紧张。

    D太昨天也见过「冒牌货」，还当面交谈。D太找她商量事情。虽然当时毫无感觉，不过如今得知理央有两人的事实之后，亲眼目睹另一个理央令他背脊稍微发寒。

    D太静静观察理央。

    和昨天在书店见到时一样，她将头发绑在后方。没穿白袍，平常隐藏在长衣o底下的双腿如今大方裸露。大腿肉肉的。女用衬衫胸口似乎很紧，将套在外面的背心推挤成山峰。由于领口确实扣好，发育得和正经外表相背的胸部更引人注目。

    别校男学生不时偷看理央。

    「那是三年级吗？」

    「感觉好色。知性情色派。」

    「你去搭讪啦。」

    「你去啦。」

    D太经过他们身旁的时候，听到他们如此热烈交谈的声音。

    D太可以理解他们为何想聊这种不正经的话题。现在绑起头发的理央确实洋溢成熟气息，看起来也很迷人。而且没戴眼镜的那双眼带点忧伤，令人忍不住想搭话。

    不过，理央眼中只有一个人，目光只追著这个人。她看的不是篮球赛，是国见佑真这个人。

    事实上，理央的视线没有跟著球跑。

    「国见大显身手吗？」

    D太来到她身旁，装作一如往常地搭话。

    「！」

    理央吓得身体一颤。

    身后传来刚才那群男学生说著「咦，男友？」或「不对，不是吧？」这样的对话。

    理央朝D太一瞥，然后立刻撇过头。微微俯首的侧脸看起来非常不自在，而且更是尴尬。

    「我只是趁著社团活动顺便过来看看。」

    声音小得几乎听不见。

    「我什么都没说啊。」

    「反正你会问吧？」

    「当然，因为害羞的双叶很珍贵。」

    「去死吧。」

    「我还有很多事想和麻衣小姐做，请让我缓刑八十年。」

    「梓川，你想活到九十多岁？」

    「我这种家伙应该会活很久吧？」

    「这种话不应该由自己说。」

    理央叹息般说了。她的视线至今依然追著佑真。

    D太确认比分。双方差距很小，峰原高中只领先三分。篮球有三分球，所以可能瞬间就同分。身穿黄色球衣的敌队选手正是在这时候射出三分球。

    球描绘弧线……打中篮框反弹，身穿白色球衣的长人选手抢到篮板。白色是峰原高中。

    已经跑向对方篮下的佑真举起手。犀利的长传飞过。

    两队选手晚一步起跑，体育馆充满忙碌的脚步声。

    佑真接到球，立刻运球切入敌阵。黄色球衣的选手回防，佑真以胯下运球的假动作闪躲甩掉，在无人防守的状况下作势跳投。在这之前，连忙回防的高大选手冲了过来。对方大概有一九公分。但佑真这个动作是幌子，他的双脚依然稳稳踩在体育馆地上。

    完全避开对方防守的时机之后，这次确实瞄准射篮。

    篮球描绘平缓的物线漂亮旋转，「唰」一声穿过篮网。

    观战的女社员尖声欢呼，哇哇大喊的大概是一年级吧。别校的女学生也高声加油。

    「这幅令人不爽的光景是怎么回事？满格火。」

    「梓川，你心胸太狭窄了。」

    「双叶，你也喊声『呀啊～～国见～～！』来听听吧？」

    「……」

    理央狠狠一瞪。

    「国见一定会吓到失误喔。」

    「我有在为他加油。」

    「在心里？」

    「……」

    沉默就是肯定的证据。

    「双叶缺乏表达喔。」

    再度响起欢呼声。看来对方选手得分了。

    一进一退的攻防。看周围反应就知道这场比赛打得火热。

    剩下时间不到两分钟。

    「我说啊，双叶……」

    「希望你别妨碍我看球。」

    「国见哪里好？」

    D太投出直球正中篮网。

    「梓川，你明明是国见的朋友，却连这种事都不知道？」

    「他是个好家伙，爽朗到令人火大，而且不会先入为主评定别人。」

    不是听他人评论，而是以自己的想法看人事物。佑真说过这是母亲的教诲，但D太觉得这并非教过就会的东西。在这世界上，站在评价差的人那边，自己的评价也会变差，所以D太并非无法理解上里沙希当面要求他「不准接近佑真」的心情。不过听到这种话的D太忍不下这口气……

    「可是，这是把他当成一个人来欣赏吧？我是男生，所以完全不晓得女生感受到那个家伙什么样的魅力。」

    D太知道佑真五官工整，个头也比自己高，又是篮球打得好的爽朗帅哥。D太也听打工餐厅的女大学生说佑真笑起来的脸莫名稚嫩很可爱。不过D太感觉理央的执著不是基于这种理由。

    「你知道又能怎样？」

    「不能怎样，只是兴趣。这种对话很像高中生，很棒吧？」

    「这是普通高中生的特权。」

    「原来双叶觉得自己很特别啊。」

    「我的意思是说，我连普通的高中生活都过不了。」

    语气毫无情感，双眼一直只追著佑真的动作。

    「任何人都有恋爱的权利喔，又不是开车需要考驾照。」

    任何人都被准许做这件事。不对，说起来，这肯定处于「权利」或「准不准许」这种概念之外。只是内心擅自乱跑，被拖著到处跑罢了。有人因而快乐，有人因而烦恼，烦恼过头而觉得喘不过气。如此而已……

    没什么特别的地方。

    「我之前就在想，梓川莫名具备恋爱体质呢。」

    「是吗？」

    「追著初恋的高中女生报考峰原高中，花了一年忘记她，回过神来居然和那种名人交往，根本有问题。」

    「你这样夸奖，我也很为难。」

    「理所当然的，我没有在夸奖你。」

    「真遗憾。」

    「虽然没夸奖，但我有点羡慕你能够忠于自己的情感，一般来说都会虎头蛇尾。毕竟现在的时代不流行听话、率真或忠实。」

    理央嘴里说羡慕，态度却始终平淡。D太没有被羡慕的感觉。

    「原来双叶也会注意流行趋势啊。」

    「有些人际关系要是率直表达情感，就会变得和现在不同。」

    她说的当然是佑真。

    「所以？说到底，你喜欢国见哪一点？」

    D太感觉话题被巧妙带开，强行回到最初的话题。

    「……」

    理央投以忿恨的视线。

    「唉……」

    她露骨地叹气，眼神暗示D太「识相一点」。

    「在聊恋爱话题的时候叹气？」

    「听你说出『恋爱话题』这种字眼，我就浑身发冷。」

    「那我会小心一点，今后不会再犯。」

    D太也隐约觉得自己这辈子第一次讲这四个字。

    「巧克力螺旋卷。」

    理央突然轻声说。

    「意思是要我狂奔去买？」

    「不是。我没带便当的那天，国见给我巧克力螺旋卷。」

    「噢……」

    峰原高中没有「学校餐厅」这种美妙的设施，午餐基本上是带便当。如果没带，只能等阿姨中午开货车来卖面包的时候买。这是在校舍入口旁边开张，午休限定的面包店。

    学校附近姑且有便利商店，想去的话可以去。不过溜出学校违反校规，因此实际上这么做的人有限。

    因此，唯一合法供给午餐的面包车当然人满为患。饥饿的学生群聚，如同大群蝗虫搜刮箱子里的面包。

    蝗虫过境之后，只剩下空空如也的塑胶箱以及一脸满足的阿姨。

    「一年级的第一学期……那天，我第一次买面包……」

    聚集在阿姨周边的无数学生看起来确实具备魄力，懦弱的学生大概没勇气挤进去吧。

    「所以国见潇洒地出现在为难的你面前？」

    「他出现的时候，已经在吃战利品咖哩面包了。」

    「是咖哩面包王子殿下呢。」

    「我被人潮吓到时，国见向我搭话……笑著说：『双叶是女生，所以爱吃甜的吧？』」

    不用亲眼看，D太也能轻易想像那幅光景。理央伫立在前来买面包的学生们不远处，虽然想买却没有勇气冲进学生群。佑真大概是在她正要沮丧离开的时候前来吧，脸上挂著一如往常无忧无虑的笑容……

    得知契机了。

    「嗯。」

    D太微微点头，等待后续的话语。

    「……」

    「……」

    然而理央微微脸红，不发一语。

    「然后呢？」

    D太不得已，出言催促。

    「只有这样。」

    理央的回应一如往常。

    「原来如此，只有这样啊。」

    「对。」

    「巧克力面包卷多少钱？」

    「一百三十圆。」

    「双叶真好骗耶。」

    「如果是你给我面包，我就不会喜欢上你了。」

    「到头来依然是看长相？」

    「因为除了你，国见是第一个叫我『双叶』的人。」

    在D太、佑真与理央都是一年级的一年前，三人同班。一年一班。教室里，总是披著白袍的理央特别突出。她没加入任何一个女生小团体，当然也不和男生说话，孤单地坐在自己位子上的身影莫名令人印象深刻。不和任何人扯上关系，班上同学暗自叫她「博士」或「白袍」，习以为常地不叫名字。这就是双叶理央。

    「既然这样，不是应该喜欢上我吗？」

    「我不是你喜欢的类型吧？」

    「哎，你这种类型的人与其当女友，我更想把你当朋友。」

    「真拿你这家伙没办法。」理央说著笑了。

    「说到底，我觉得是因为时机。因为我当时心情很消沉。」

    「嗯？那个时期发生了什么事吗？」

    「就算没发生任何事，有时候心情也会消沉吧？你不会吗？」

    「你或许不知道，所以我话先说在前面，我和你是相同的人种。」

    「好震撼的事实啊。」

    「哎，随你怎么说。所以呢？因为国见在你消沉的时候稍微对你好，你就开始觉得国见是特别的人？」

    「……听你这么说，就觉得我确实很好骗呢。」

    理央自嘲地哼笑。

    D太思考该说什么的时候，宣告比赛结束的哨声响了。

    双方选手列队。

    「谢谢指教！」

    充满气势的问候声响遍体育馆。

    比赛之后，汗流浃背的选手们纷纷走出体育馆。看他们脱掉上半身的球衣，还以为他们会大喊「就这么跳进海里吧～～！」，却是跑到水龙头那里冲凉。

    在社团锻炼的结实肉体。峰原高中当然不在话下，其他学校的学生也和海边高中一样，晒成恰到好处的小麦色。

    佑真他们的这副模样使得一年级女生发出又羞又喜的尖叫。同年级的女生几乎都是说著「男生烂透了」赏白眼。只有男生才能在赛后做这种事。

    虽然这么说，但D太对男生的肉体没兴趣，所以不看了。看了只会觉得闷热。

    理央也和D太一样，将头撇向一旁。但她的原因和D太不同。她的耳朵很明显随时跟著佑真他们相互泼水的嬉闹声起反应，而且连脖子都红了。

    「想看就看啊。」

    佑真痛快地冲凉之后，像是小狗摇头甩水，接著以毛巾擦乾身体，换上新的T恤。

    「啊～～他穿上衣服了。」

    「……」

    理央微微转过头来，眼中蕴含冰冷的杀气。看来最好不要继续捉弄她，不然友情会龟裂。

    「所以？你找我有什么事？」

    「啊？」

    「明明没事却在暑假跑来学校？你没这么热爱学校吧？」

    「哎，我觉得暑假最好持续一辈子。」

    不过，必须每天都见得到麻衣……这是附加条件。

    「这是小学生的想法。」

    理央冷漠地驳回之后，斜眼催促D太进入正题。

    「那我就明讲喔。」

    「所以是什么事？」

    「现在啊，双叶在我家。」

    「……」

    理央眼角微微颤动。

    「原来如此。你昨晚打电话过来的时候怪怪的，就是这个原因。」

    理央自言自语般轻声说。

    「这应该是发生了某种状况吧？」

    「这种事，你去问另一个我啊。」

    「你很乾脆就承认还有另一个你耶。」

    而且语气也毫无情感，甚至像是置身事外。不过这是D太熟悉的理央的态度。拿佑真的话题捉弄理央时的反应也果然是D太熟悉的理央。说来伤脑筋，D太完全找不到她不是理央的理由。这样的她哪里是「冒牌货」？

    「另一个我的见解是？」

    「她说可能是量子隐形传态之类的。」

    「和我的想法一样。」

    这么说来，D太昨天在书店见到理央的时候，她买了量子隐形传态方面的书。

    「不过在那种状态下，我与另一个我无法同时存在，而且必须具备相同的思绪与记忆。」

    另一个理央也讲过这种话。

    「所以关于这次的现象，她推测观测双叶的是双叶的意识本身，而且双叶的意识基于某个原因而有两个。」

    虽然不知道这样说明是否正确，但D太是如此理解的。

    「原来如此。那么，存在两个意识的原因是什么？」

    「她说她心里没底。」

    「你相信这种明显是瞎掰的谎言？」

    「我哪会怀疑朋友啊？」

    「会。事实上，你认为我是『冒牌货』。」

    理央犀利质询。

    「坦白说，我曾经以这种推测为前提。」

    「讲得好像你现在就不这么认为呢。」

    「无论从哪个角度怎么看，你都无疑是双叶。话说如果你心里有底，就告诉我意识为什么一分为二吧。」

    「去问另一个我吧？她心里肯定有底。」

    「你为什么这么认为？」

    「因为我心里有底。」

    换句话说，「双叶理央」当然知道这种程度的事。反过来说，不知道的话就是冒牌货。或许这就是面前这个理央想表达的意思。

    「既然问哪一个双叶都一样，你告诉我也没关系吧？」

    理央的视线只在瞬间移向D太身后。佑真肯定在那个方向。

    「我要回社团了。」

    理央单方面说完走向校舍，就像是在逃避……

    「不跟国见打声招呼吗？」

    D太觉得追究思春期症候群的事只是白费力气，一如往常朝理央身后这么说。

    「……」

    理央以沉默回应。她没停下脚步，径自进入校舍，最后连背影也看不见了。

    「低调典雅的这一面，正是双叶的特色呢。」

    旁观的D太比她还心酸。

    「你说双叶怎么了？」

    后方传来声音，转身一看，身穿T恤加短裤，头上盖著毛巾的佑真站在D太背后。佑真拿著蓝色标签的宝特瓶，是两公升装的运动料。内容物已减少三分之二，他将剩下的也一而尽。

    「啊～～复活了。」

    「你直到刚才都是死的？」

    「几乎死了……所以，你说双叶怎么了？」

    「没什么，只是聊到双叶今天也是双叶。」

    「这是怎样？」

    D太只是随便敷衍，佑真却似乎接受了。D太终究无法透露现在有两个理央，会被当成脑袋有问题。不，感觉佑真应该会听他说明直到接受，不过理央应该不希望佑真知道这件事。

    「双叶刚才都在吧？」

    「原来你早就发现了？」

    「比赛开始没多久，我就看到她在这里看球。」

    「比赛的时候专心一点啦。」

    「站在球场上会清楚看见周围的熟人喔。」

    佑真解释时，投篮般将空宝特瓶扔向垃圾桶。D太发送「落空」的意念，可惜漂亮命中。

    「D太，你刚才希望我落空对吧？」

    「你会读心？」

    「你都写在脸上了。」

    佑真轻戳D太的脑袋。

    「国见，双叶常来吗？」

    「唔～～很难说。感觉是去科学社的时候偶尔顺道过来？」

    「不晓得哪边才是『顺便』就是了。」

    D太以明确的意志看向佑真。

    「D太，你最近给我的压力好大。」

    「我只是不容许你玩弄双叶。」

    「你讲得真直接。」

    体育馆里，女社员的比赛开始了。

    「这部分我会妥善处理……话说你怎么在这里？」

    佑真问出这理所当然的疑问。

    「我不能在这里吗？」

    「你没有热爱学校到连暑假都过来吧？」

    「双叶已经这么说过了。」

    「……难道说，双叶发生了什么事？」

    佑真瞬间露出思索的模样，接著突然这么问。

    「你说的『什么事』是什么事？」

    「我这边没发生什么事，现在明明是暑假，你却在学校……这么一来，当然会觉得双叶发生了某些事吧？」

    感觉合理，又好像不合理……

    不熟悉D太与理央的人绝对讲不出这种话。

    「国见学长，教练叫你去开检讨会。」

    在对话的短暂空档，推测是一年级的篮球社员插话说了。

    「知道了，我现在过去。」

    佑真回答之后准备回到体育馆，但他很快就停下脚步，转身看向D太。

    「发生什么事的话要叫我哦。」

    「嗯？」

    「双叶的事。」

    「不用你说，我也会这么做。就算是半夜联络，你也要飞过来喔。」

    「我应该飞不了，所以会骑脚踏车赶过去。」

    佑真笑著回应之后，回到体育馆。

    3

    D太离开体育馆之后，笔直前往距离校舍正门约三十公尺的贵宾入口。进门正前方就是办公室，由于平常不太需要过来，所以学生很少来这里，顶多只会使用相隔两间的保健室。

    D太在鸦雀无声的贵宾入口脱鞋，换上拖鞋。没接近关灯的办公室，而是站在走廊尽头设置的绿色公用电话前面。他拿出身上所有十圆硬币放在电话上，拿起话筒，只投入一枚十圆硬币。

    拨打的是自家电话号码。

    电话立刻接通。

    『喂，梓川家。』

    D太听到声音的瞬间就知道是谁接听的。是麻衣。

    「麻衣小姐，麻烦再讲一次。」

    『喂，梓川家。』

    刚才的声音颇为柔和，这次却像是办公务般极为平淡。D太脑中浮现麻衣嫌烦的表情。

    「多带点新婚太太的感觉比较好。」

    『只是接个电话，你居然可以乐成这样。』

    「当然，因为接电话的是麻衣小姐。」

    『就算你这么说，我也不会装出新婚太太的感觉。』

    「不用害羞没关系。」

    『那边怎么样？』

    麻衣完全不理会D太的撒娇，进入正题询问。

    D太想再坚持一下，但十圆硬币有限，所以决定老实回答。说起来，D太就是为了这件事才打电话。

    他追加一枚十圆硬币。

    「双叶来学校了。」

    『这样啊。双叶学妹也一直在这里喔。』

    「我出门之后，她做了什么吗？」

    『主要在教小枫功课。现在也正在教理化。』

    「教枫？」

    『不过两人莫名有段距离。』

    麻衣从喉头轻声一笑。大概是枫从卧室露脸，而理央在客厅教她功课吧。躲起来的枫身高比理央高很多，想像构图的话确实是有趣的光景。枫身高一六二公分，相较之下，理央才一五五公分。可以理解麻衣为什么会笑。

    「麻衣小姐做了什么？」

    『打扫了你的房间。』

    语气隐含故意的恶作剧气息。

    「麻衣小姐，想必你打开衣柜看了我的内裤吧？」

    『房间里的猥亵物品，我全部处理掉了。』

    「……真的？」

    『像是兔女郎装，已经不需要了吧？』

    「那是第二重要的东西！」

    D太上半身朝话筒前倾。

    『第一重要的是？』

    「当然是麻衣小姐。」

    『是是是。』

    「我是说真的。」

    『既然这样，第二顺位以后的东西没有也没关系吧？』

    「咦？」

    『有我就够了吧？』

    「……」

    『不是吗？』

    麻衣语带威胁。

    「够了。」

    D太不得已，只好轻声回答。

    『用不著这么失望，我没扔掉，都帮你收好了。』

    「麻衣小姐好坏。」

    『对了，你喜欢偶像？』

    麻衣忽然换了话题。过于突然，D太猜不透她的意图。

    「咦？为什么？」

    『因为房里有偶像团体上封面的漫画杂志。大概三个月前的。』

    「啊～～那只是我错过扔掉的时机。帮我扔掉没关系喔。」

    『这样啊。』

    麻衣自然接受了。不过这声回应也像是在思考别的事。

    「麻衣小姐？」

    『对了。经纪人再十分钟就到，可以让她进来吗？那个……盯著双叶学妹比较好吧？』

    麻衣稍微降低音量，大概是在意理央。

    「只要刚才那句话再说一次就可以。」

    『喂，梓川家。』

    温柔的声音，感觉得到幸福的气息，正是D太心目中的新婚太太风格。

    『D太，你想和我结婚吗？』

    「目前仅止于交往就好。」

    『我不希望你立刻回答「想」，但你讲得像是有点抗拒，我不太能释怀。』

    「事实上，我还无法实际想像结婚的样子。」

    『是喔……』

    看来她果然还没接受。

    『总之，这方面我和你意见相同。所谓的「幸福家庭构图」，我没有实际的感觉。』

    麻衣自言自语般说了。D太觉得这是她儿时父母离异，长年和母亲相依为命才会这么说。如今她也和母亲相处不好而分居。

    「我果然想和麻衣小姐结婚呢。」

    『怎么突然讲这种话？』

    「我们一起建立幸福的家庭吧。」

    『好好好。所以？D太，你要回来了吗？』

    「我是这么打算。毕竟我有事情想问那边的双叶。」

    『这样啊，那么，晚点见。』

    「好。」

    D太等麻衣挂断电话之后，放下话筒。

    将剩下的十圆硬币放回钱包，转身准备离开。

    「呃！」

    D太不禁发出声音是因为背后有人。站在距离四五公尺处的人是佑真的女友──上里沙希。

    「『呃』什么『呃』啊？」

    沙希双手K腰，笔直看著D太。

    「……」

    「……」

    两人视线相交，却没人先开口。D太没什么事要找她，决定趁机赶快换鞋。

    「等一下。」

    不悦的情绪随著带刺的声音刺了过来。

    D太不以为意，穿好鞋子。

    「居然假装没听见，真的很讨人厌。」

    沙希以冰冷语气说了。

    D太在内心叹气，重新转身面向沙希。

    「抱歉。我作梦都想不到，班上公认最可爱的上里沙希同学居然和我这种在班上被排挤的家伙讲话。哇～～我好惊讶。」

    D太姑且想表达自己的心情，以不带情感的语气告知。

    「这是怎样？真的很讨人厌。」

    沙希的眼神像是在看垃圾，何其屈辱。如果要承受这种眼神，D太宁愿由麻衣来，这样对D太来说就是奖励，不过沙希的眼神只会令他不悦。

    「我也自觉刚才那样很讨人厌。」

    事实上，D太讲了讨人厌的话。他是故意这么说的，所以讨人厌是理所当然。不过D太说的内容……尤其是「班上公认最可爱」这段，沙希并没有否定，令D太觉得沙希也不简单。

    「所以，有什么事？今天也来求我和国见分手？」

    「和佑真交往的是我。」

    「其实我们是同志关系喔。」

    「……」

    沙希微微脸红。

    「上里，你有那种嗜好？」

    「没有！」

    「放心，我也没有。我可不想跟男人交往，我喜欢女生。『好』这个字拆开是『女子』，所以女子比较好。」

    「你在讲什么？」

    「赶快说你有什么事吧，以免我变成更麻烦的家伙。」

    麻衣在家，D太想赶快回去。

    「……」

    明明是沙希主动搭话，D太洗耳恭听时，她却不知为何显露出犹豫态度，视线游移不定，像是在思考该怎么说。

    「梓川，你和那个女生是朋友对吧？」

    「……」

    「是不是？」

    「你说的『那个女生』，我猜是双叶？」

    「白袍女。」

    「那就是双叶。」

    「……」

    沙希再度闭嘴，但这次她很快就将视线移回D太身上。沙希平常总是充满自信，所以D太第一次看到她这样的表情。

    「那个女生，有没有做什么不妙的事？」

    「……不妙的事？」

    一瞬间，D太怀疑她说的是思春期症候群，却觉得若是如此，她应该不会这样讲。沙希问的是「有没有做」，以「做」这个字形容理央现在的状况不太对劲。

    「怎么了，难道她在物理实验室做炸弹？」

    D太猜不透沙希真正的用意，所以随便回应试著进一步套话。

    「啊？你是笨蛋吗？」

    沙希一副由衷感到傻眼的态度。

    「不然是怎样？总之说来听听吧。」

    D太按捺不耐烦的情绪，催她说下去。

    「就是……」

    沙希依然支支吾吾。D太第一次看到如此结巴的沙希。他感到愈来愈麻烦的时候，沙希说出了天大的情报。

    「大约一星期前……拍了自己裙底的照片。」

    「……」

    一瞬间，D太的理解速度跟不上，听不懂她说了什么。

    「……」

    「……」

    沉默降临在D太与沙希之间。从体育馆方向传来的社团活动吆喝声听起来莫名遥远。

    「啊？」

    大约五秒后，惊讶终于化为声音。

    「就说了！用手机镜头，像这样……」

    沙希将自己的手机伸到裙子下方。她双腿交叉，还稍微摆了个姿势，这样应该可以若隐若现地遮住内裤。

    「最近女高中生之间流行这种色色的游戏啊？」

    「没流行。」

    「上里，你欲火难耐？」

    「并没有！」

    「要适可而止喔。」

    「就说了，不是我！是双叶那个女生做的！你真的好麻烦，去死吧。」

    最后一句话的语调很冰冷，她挺当真的。D太自觉还是胡来过头了，所以暗自反省。

    「双叶是吗……」

    不过，沙希说的这番话，他难以置信。

    「没错。」

    沙希深深点头回应D太的自言自语。

    「是喔……」

    「是的。」

    「是吗……」

    「……」

    「……」

    「……呃，就这样？」

    D太这个反应算是相当惊讶了。老实说，这件事比起理央变成两人的现状更惊人。只是他没有亲眼目睹那个场面，所以还没有真实感罢了，和沙希的情绪出现落差也在所难免。

    此外，既然发生思春期症候群的现象，或许某处又会发生天大的事态。D太对此已经做好心理准备。

    「梓川，你完全听不懂我的意思对吧？」

    「不就是她自拍裙底吗？我懂。」

    「你不觉得她或许是拍照给某人看吗？」

    「啊？」

    「看来不觉得。」

    沙希像是瞧不起D太般一脸傻眼。

    「我听不懂『给某人看』的意思。一丁都不懂取！

    D太问完，沙希移开视线滑手机，看起来像是觉得无聊。

    后来沙希从手机上抬头，同样挂著嫌无聊的表情大步接近。柑橘香味随风而来，大概是沙希使用的止汗喷雾剂吧。

    「这个。」

    沙希将手机画面伸到D太面前。

    是某人的微网志页面，图像是只有嘴角以下的特写。光是这样很难判别是谁，不过D太只想得到一个人选。嘴唇偏右处并排的两颗小痣。理央在差不多的位置也有两颗痣。

    就在图像下方的最新留言是「一点点」，日期是昨天。留言附上一张照片，解开三颗扣子的女用衬衫胸口，宽衣的方式很撩人。镜头是从上方窥视的角度，拍下漂亮的乳沟。

    虽然入镜的面积很小，不过看起来像是学校制服。

    「这是那个女生的黑帐。」

    「黑帐？」

    「瞒著现实朋友的秘密帐号。」

    沙希嫌烦般说明。

    「是喔……」

    十几个字母的这个英文字串，应该就是她说的帐号吧。

    「以那个女生的状况，她看起来没有公开的帐号，或许没有秘密不秘密的问题吧。」

    「所以，上里你为什么会知道双叶的这个秘密帐号？」

    如果被实际认识的人发现，秘密帐号肯定没有意义。而且她们两人不是朋友，甚至称不上认识，不可能交换帐号。

    「因为我刚才去物理实验室，发现她的随身物品扔在里面，我就看了她的手机。」

    沙希随口坦承自己擅自偷看。

    「男友在社团练习赛努力的时候，你在搞什么啊……」

    「这件事和佑真无关！」

    沙希过度反应，瞪向D太。

    「什么嘛，难道你们吵架了？」

    「……」

    她的眼神蕴含杀气，看来D太说中了。记得他们几天前去海边约会，大概是当时发生了某些事吧。

    「总之无论如何，双叶太粗心了，而且你也很没常识。」

    不过托沙希的福，D太得知了原本应该无从得知的这个情报……

    「上里，照这个样子来看，你也会看国见的手机？」

    「……」

    沙希不发一语，只和刚才一样以恐怖的表情瞪D太。或许这就是吵架的原因，不要继续贸然试探比较好，要是愤怒的矛头转过来就不好受了。

    「我可以看一下吗？」

    D太询问之后接过沙希的手机，卷动画面阅读前面的留言。

    很快就卷到底了，因为留言本身只有十则。首先上传的是睡衣照片，毛茸茸的连帽睡衣。下半身是短裤款式，所以可以清楚看见赤裸双腿。大腿看起来很柔软，是刺激雄性情欲的大腿。图片附带「需要的话会继续上传」这则留言。

    类似的留言总共十则，每张照片都没拍到脸。

    第一则留言的日期是七月二十五日，也就是一周前。

    留言下方是一整串的网友回应。

    ──这是好大腿！

    ──睡衣可爱。好想穿这种的！

    ──高中生就有这种沟？

    ──这个I字是天然乳沟！硬挤的人工乳沟会变成Y字喔……

    ──胸部大师出现了。〈笑）

    诸如此类……反应非常好，很快就灌入大量留言表示想看更多。

    「假设这真的是双叶……」

    「肯定没错。」

    沙希拙拙逼人地断定。

    「那么，她为什么要做这种事？」

    「是想增加追踪人数吧？」

    现在的追踪人数大约两千。

    「增加人数要做什么？」

    「不做什么。」

    「这是怎样？」

    「因为贴这种清凉照只是想引人注目。」

    「原来如此。」

    D太讲得像是可以接受，内心却毫无头绪。他找不到理央非得拍这种清凉照的理由，以及上传这种照片的理由。

    从常理思考的话，一言以蔽之，这是愚蠢的行为。不过，D太认为理央至少肯定知道这是「愚蠢的行为」。如果她明知如此却非得这么做，会是基于什么苦衷？D太想不到。

    「女高中生什么时候会想做这种事？」

    「我不会。」

    「别卖关子，拜托告诉我。」

    「我不是说了我不会做吗？你是笨蛋吗？」

    「即使拍了这种照片？」

    D太将擅自开启的图片档拿给沙希看。

    是沙希抱著高约一公尺的熊布偶的自拍照。是表情凶暴，叫做「咬人熊」的角色。

    「慢……慢著，不准擅自看啦！你是哪根筋不对啊！」

    「抱怨别人的时候有个重点，必须把自己的事情放在一旁。」

    沙希一把抢过手机。

    「真是的，之后你自己去问当事人吧。」

    沙希气冲冲地转身背对D太，快步离开。

    「那个家伙，关心别人的方式真怪呢。」

    D太看著她的背影低语。以这种方式高揭正义感很奇怪。

    「好啦，该怎么做呢……」

    沙希离开之后，D太重新思考理央的事。

    现在去物理实验室询问理央很简单，但D太察觉了某个事实。

    刚才沙希拿给他看的理央秘密帐号，上传第一张照片留言的日期是一周前。昨天，理央说「双叶理央从三天前就有两个」，也就是说，理央一周前肯定只有一人……换言之，理央在思春期症候群出现之前就上传了有点香艳的自拍照。

    「说真的，该怎么做呢……」

    某些女高中生会以某种形式使用、利用自己的性感……或是被利用。D太具备这个知识。在现在这个时代，连「JK交易（注：「JK」是日文「女高中生」的简写）」这种字眼都会出现在电视上。

    直到刚才，D太都觉得这种事远在天边，未曾特别注意。因为他没听说过班上同学在做这种事，甚至没接触过这种气氛。

    D太以为这种事应该一辈子和自己无关。

    然而，如今却突然出现在面前，而且当事人不是陌生人，是朋友……这个事实使得D太的下腹部躁动发毛。

    「就算要找人商量……」

    D太想不到哪个人熟悉这方面的事。

    「……不，有唯一的人选。」

    D太不太想见的人。虽然完全不想欠这个人的人情，但现在也找不到别人问。

    D太叹口气，脱下鞋回到公用电话前面。他从钱包取出零钱时，也拿出一张收在钱包里没动过的名片。

    4

    「欢迎光临。」

    D太回到藤泽站，进入打工的连锁餐厅，女店员的可爱声音迎接他入内。

    「咦，学长？」

    前来接待的是朋绘。她脸上之所以挂著疑问，应该是知道D太今天没排班吧。

    「我现在是客人。」

    「请问一位吗？」

    「我跟人有约，对方晚点就到。」

    「樱岛学姊？」

    朋绘有所顾虑地询问，扬起视线的样子好可爱。

    「不是。」

    「国见学长？」

    「也不是。」

    「……」

    看来，她想不到D太还会和谁约见。

    「幻想的朋友？」

    朋绘讲得很失礼。

    「揉你喔。」

    朋绘迅速以双手遮住臀部。

    「一般不是都会认为是要揉胸部吗？」

    「我的胸部不到可以揉的程度，学长不是早就知道了？」

    「看来不知何时，我和你的关系变得很情色耶。」

    「我……我不是那个意思！」

    朋绘鼓起脸颊抗议。

    「古贺你真的好可爱喔。」

    「够了。这边请。」

    D太明明在称赞，朋绘心情却似乎不太好。她一边轻声嘀咕，一边带D太前往深处的四人座。五号桌，麻衣昨天坐的地方。

    D太乖乖坐下。

    「学长，你为什么穿制服？」

    朋绘问。

    「我去了学校一趟。」

    「辅导课之类的？」

    「我又不是你。」

    「我也不用上那种东西喔。」

    「是杂事。」

    「是喔……」

    D太随口敷衍，朋绘以视线宣泄不满。但她没有追究。

    「我要点料无限畅，这样就好。」

    「好的，请慢用。」

    朋绘用终端装置点单之后，带著笑容鞠躬致意。

    此时，通知客人入内的门铃响起。

    「欢迎光临。」

    朋绘小跑步赶往店门口。

    不过，她立刻回到D太坐的桌号。

    「那……那个，您的朋友来了。」

    朋绘声音紧张，暗藏疑问的视线刺在D太身上，原因在于朋绘带来的「朋友」。

    超过二十五岁的成年女性。具备清凉感的白色女用衬衫，下半身是过膝的成熟裤装造型，淡妆给人知性又积极的印象，感觉像是播报员……应该说她货真价实就是电视台播报部的播报员。

    「原本以为我们已经没希望了，没想到你主动联络说想见我。」

    南条文香一坐在D太的正对面，脸上就挂著暗藏玄机的笑容这么说。

    「请不要讲得我们好像是已经分居，离婚进入倒数阶段的夫妻。」

    「哎呀，你居然知道呢。」

    看来她真的如此设定。

    「要吃什么吗？」

    D太递出菜单，但文香没接过去。

    「可以给我起司蛋糕加料吧的套餐吗？」

    她朝站在旁边的朋绘投以微笑。

    「好……好的，起司蛋糕加料吧的套餐是吧？」

    朋绘以紧张的动作用终端装置点单。途中，她朝D太一瞥，但终究没问两人的关系。

    「请慢用。」

    朋绘留下制式回应之后离开餐桌。

    「那个女生好可爱。」

    「对吧？」

    「为什么D太小弟在自豪？」

    「因为她是我引以为傲的学妹。」

    D太说著起身前往料吧，准备两杯咖啡。一杯冰的、一杯热的。

    回到座位一看，文香面前摆著起司蛋糕。蛋糕前端缺了一角，看来已经吃了第一口。

    「请用。」

    D太将咖啡杯摆在文香面前。

    「谢谢。」

    文香立刻将杯缘凑到涂上唇蜜的艳丽嘴唇，接著「呼」地轻声吐了口气。

    「你想问我的事情，是现今女高中生的生态对吧？」

    她这么问。

    女播报员文香的主要工作是担任白天某谈话节目的助理。该节目取材广泛，包括艺能、政治与经济，也经常讨论未成年相关的事件或社会现状。所以，D太觉得文香或许采访过做了和理央相同事情的高中生，于是联络她见面。

    「如果是交友网站的纠纷、援助交际，或是最近的JK交易，我采访过好几次。」

    文香在电话里告诉D太，还说她接下来有空，专程过来一趟。

    「啊，我当然是希望藉此拉拢D太小弟，将来有机会采访你。」

    她甚至说出这种真心话。

    「这种话讲出来就没意义了吧？」

    「就算我不说，你也会察觉吧？」

    即使D太指摘，文香也以不在乎的态度打发。

    D太也很欣赏她豪爽的这一面。如果她不将D太当成采访对象，应该是D太喜欢的类型。但也正因如此，不能大意。

    文香想采访的事情是D太体验过的思春期症候群。常人无法想像的这种事件，D太实在不认为世间愿意接受。大概会被批判是骗子，也会被采访的摄影机追著跑吧。

    如今还有殃及麻衣、朋绘以及理央的危险性。

    「所以具体来说，你想知道什么样的案例？」

    文香将蛋糕切成一口大小，送进嘴里。

    「女高中生自拍乳沟上传到社群网站的案例。」

    「是自发性的吗？不是交友网站认识的男网友强迫的？」

    「我想应该是自发性的。」

    「这种啊……」

    「你认为呢？」

    「最近的孩子发育很好对吧？」

    文香的视线投向D太斜后方。D太微微转身一看，身穿制服的四个女高中生正在看彼此的手机画面嬉闹。店内响起笑声，她们完全进入自己的世界。

    「我在高中时代得相当努力才挤得出沟喔。」

    「我对南条小姐的发育没兴趣。」

    如今在白色女用衬衫底下似乎是已经长成藏不住的气派双峰。

    「D太小弟嘴里这么说，但我觉得你的视线稳稳落在我的胸口耶。」

    「我觉得依照话题走向，往那里看是一种礼貌。」

    「不是因为男生都会这样反应吗？」

    「……」

    「因为有需求。」

    看来她终于进入正题了。

    「胸口感觉到D太小弟的视线会让我得到不少优越感。」

    「你是色女耶。」

    「身为女性，受到注目还是相当重要的一件事吧？哎，不过要看对象就是了。毕竟我可不想吸引到变态，好色上司也谢谢再联络。」

    「那么，上传照片是想得到这种优越感吗？」

    「这算是行为逐渐过火的理由之一吧。一开始只拍赤裸的腿或部分内衣，大概是从这个程度开始，不过听到『真棒』、『想多看一点』、『再来想看泳装』之类的吹捧，尺度就会逐渐放宽。这是典型的模式。」

    「……」

    「虽然你一脸无法置信，不过我采访过的女生们，虽然讲法各有不同，却都说这么做可以『觉得自己被他人需要』。」

    D太还是没什么头绪。

    「是我讲的顺序不对吗？做出这种行为的女生原本就容易比别人抱持更强的孤独感。」

    「孤独感……」

    「在学校交不到朋友，和朋友处不好……在家里没和家人交谈，反而只是单方面背负沉重的期待，未曾试著沟通……觉得没人理解自己。」

    「原来如此。」

    D太即使附和也完全不觉得自己听懂了。

    「不过，正因如此，她们经常渴望听到自己被接纳、认同的话语。听到温柔的话语就会立刻满足。」

    「因为这样很开心，因为可以满足，所以行为逐渐过火，希望别人更加需要她。这就连接到你刚才说的吧？」

    「没错。」

    「不过这样的话，她们对自己这种行为有什么想法？她们觉得这么做是对的，是自己想做的事情而这么做吗？」

    D太最在意的就是这一点。

    「我采访的高二女生说，她一直觉得抗拒，也觉得自拍内衣照的自己很丢脸、很害羞……想到要是上传照片却没人留言就会不安。就算有留言，也会有『好丑』或『好恶』之类的反应，担心得不得了。」

    「既然这样，收手不就好了？」

    D太觉得不只如此，一开始别这么做就好了。不过这应该是未经深思的意见。

    「这份不安与担心才是最棘手的。」

    文香继续对皱眉的D太说下去。

    「不安与担心愈是强烈，收到肯定留言的喜悦就愈大，这你应该大致明白吧？」

    「……」

    D太默默地微微点头。落差的高低就是喜悦的大小，他明白这一点。

    「光是听到别人说个『赞』，不安似乎就会消失，得到强烈的满足感。」

    「不过，她们还是否定自己的所作所为吧？」

    「对。所以只是暂时满足……不过会再度不安，希望听到别人的声音。」

    「为了填补这份不安与孤独而重蹈覆辙吗……」

    「一旦产生负面循环就很难中途脱身。因为不希望身边的人知道，所以也无法找任何人商量。刚开始应该只是一时鬼迷心窍吧，却沿著我刚才说的过程，逐渐成为一种习惯……我看过的女生们大致给我这种印象。」

    「……」

    D太感觉听懂了，不过老实说，他没自信可以理解。

    「该怎么对待这样的人呢？」

    「绝对不能把『不准做蠢事』这种泛论套用在她身上。当事人知道自己在做蠢事，也无法原谅明知如此依然这么做的自己。」

    D太能理解文香现在的这番话。

    枫遭到同学霸凌的往事掠过脑海。枫不敢上学之后，有人对她说「没骨气」或「你得自己好好振作才行」这种话。

    不过，枫并不是自愿远离学校，并不是成为了恋家少女。

    枫苦于不敢上学，也努力想让自己振作。不过D太现在认为这么做的结果或许反而只是加深了枫的伤。

    枫需要的是有人理解她的感受，需要有人夸奖努力的她。

    并不是不想上学，有时候是想去却去不了。必须有人明白这一点。

    直到枫伤痕累累，D太才理解这一点……经过翔子的教导才终于理解枫听到某些话语会开心，所以应该对枫说这样的话语……

    「……」

    「总之，D太小弟早就知道这种事吧。」

    即使如此，D太也庆幸自己听别人亲口对他这么说。有些事即使心里明白，实际处于这种状况时还是得做好准备，才能做出正确的行动。

    「不，谢谢你。」

    「真难得看到D太小弟对我这么老实呢。即将手到擒来了吗？」

    「这是两回事。」

    「哎呀，真遗憾。」

    文香看起来没有很失望，将剩下的起司蛋糕送进嘴里。

    「刚才提到的是你朋友吗？」

    「无可奉告。」

    「我明明告诉你这么多，你却这么冷淡啊。」

    「是我朋友。」

    文香以撒娇态度继续纠缠也很麻烦，所以D太很乾脆地坦承。

    「那么，多多注意她喔。」

    「我会的。」

    不过实际上，D太质疑自己做得了什么。

    「毕竟图片或文章上传之后，就很难完全从网路上删除。一旦做了，就不会因为收手就完全结束。」

    这也是棘手的地方。「跟著自己一辈子」的说法未必是谎言。

    「即使没露脸，也有本人或住址被肉搜出来，卷入风波或犯罪的危险性。如果是有GPS功能的智慧型手机，依照设定，可能会在拍下的照片写入位置情报。」

    这是便利性的另一面。这种资讯一旦扩散就难以控制，会以光速传播出去。

    「我在实况转播时，裙子被风吹得掀起来的图片也一直留在网路上，害我伤透脑筋。」

    「世间有这个需求真是太好了呢。」

    「当时我穿黑色内裤，『明明是日间节目却这么猥亵』这种抱怨电话也很过分。明明想要赶快忘掉，不过上网查资料就不时会看见，所以忘不掉。」

    反过来说，如果是夜间节目就可以穿黑色的吗？搞不懂刻意打电话抱怨的人在想什么。

    「总之，我的事不重要。」

    文香露出别有含意的笑容。

    「什么事？」

    文香似乎想问问题，所以D太主动催促。

    「你和樱岛麻衣小姐是什么关系？」

    「同校学姊与学弟的关系。」

    D太平淡地回应，拿起冰咖啡润喉。

    「就这样？」

    文香明显在怀疑D太与麻衣的关系。她有依据。

    之前，D太请文香提供麻衣的情报，代价是让她拍摄胸前伤痕的照片。后来麻衣协商要求别公开那张照片，改为提供自己要复出演艺圈的新闻。

    总归来说，就是麻衣在袒护D太。文香难免怀疑两人不只是学姊学弟的关系，反倒是毫无感觉才奇怪。

    「她至今完全没有绯闻，要是被发现有男友，想必会大篇幅报导吧。」

    「要是变成这样，我想我绝对不会答应接受你的采访。」

    「其他电视台或周刊应该也蠢蠢欲动，所以要小心喔。要是连累到我被你讨厌，我可没办法接受。」

    「我知道了。」

    虽然这么说，却不晓得实际状况如何。麻衣看似完全不在乎这方面的事。第一学期时，两人很正常地一起上下学，昨天还豪迈地在D太家过夜，不知道是没有危机意识还是明知故犯，看来回家之后姑且确认一下比较好。

    「所以呢？」

    文香像是要讲悄悄话般探出上半身。

    「什么？」

    「进展到哪个阶段了？」

    文香眼神闪闪发亮，像少女般询问。

    「……」

    D太不禁傻眼。

    「接吻了？」

    文香毫不在意，继续深入这个话题。

    「南条小姐。」

    「如何？怎么样？接吻了？」

    「这听起来像是大妈会问的问题。」

    「透露这种程度的事情也没关系吧？」

    文香幼稚地闹别扭，身体向后靠在椅背上。

    「南条小姐没男友吗？」

    D太还以颜色，直截了当地询问。

    「这个啊，听我说啦，真的很过分。」

    文香以这句话为开场白，后来抱怨了男友大约一个小时。

    对方是从学生时代就开始交往的男性，跟文香同年。在大型知名通讯公司当业务，两人从三年前开始同居。文香已经在等求婚，但对方好像还没那个意思。因为相较于身为女播报员活跃的文香，自己还不成材，要等到有了一些成果再说……文香将男友昨晚说的这段话告诉D太。

    「他说的『成果』是什么啊？」

    文香胡乱将怒气发泄在D太身上。

    「如果没希望，要不要分手？既然南条小姐是女播报员，职棒选手肯定愿意接收喔。」

    不过，她现在依然喜欢男友。

    D太陪她聊这种一点都不重要的话题聊了一小时，当成她提供各种情报的回礼。

    5

    D太在连锁餐厅和文香道别之后，独自走在回家的路上。时间是晚上七点出头。虽然看不到太阳，但天空依然十分明亮。

    行经住家附近的公园，一旁的树木响起蝉鸣。只有一只蝉在叫，声音听来是油蝉。白天还有很多只，声音大得刺耳，现在则是感觉有点悲戚。

    D太停下脚步仰望树木，却不知道蝉在哪里。

    「孤独感啊……」

    这句话脱口而出。文香的那番话里，D太最在意这个词。刺入他内心的词。

    如果事情正如文香所说，那么理央正受到孤独感的折磨。

    「毕竟那个家伙的个性没办法融入女生的小团体文化啊。」

    在重视共鸣与同理心的群体，理央的学究作风确实会造成危害。理央恐怕也有这个自觉，所以总是远离同学们的圈子。

    她只和D太与佑真交谈。难道这样不够吗？还是理央在校外抱持孤独感呢？

    「不晓得那个家伙在家里是怎么过的。」

    继续驻足找蝉也没用，所以D太朝自家踏出脚步。

    直到今天，D太都没造访过理央家，不知道她住在什么样的家，甚至不知道是独栋还是公寓，也不知道她的父母从事什么行业。

    只知道她住在本鹄沼站附近，从D太家附近的藤泽站搭乘小田急江之岛线的下一站。

    D太后知后觉地发现理央的私人情报意外地不为人知。毕竟理央生性不会积极聊自己的事，问她任何问题只会回答必要又明确的内容，所以没什么机会在离题时听到理央私人的事。

    「总之到头来，有什么事不知道也只能问了。」

    光是远观不会让事态好转。既然这样，即使会被觉得烦也只能主动介入了。

    D太朝天空打了好大的呵欠，如此心想。

    「我回来了～～」

    D太打开玄关大门，朝屋内打招呼。

    「……」

    然而，没有回应。平常枫总是踩著拖鞋出来迎接，不过D太即使凝视客厅方向，也感觉不到枫会探头露面的迹象。

    「睡了吗？」

    D太脱鞋踩在玄关踏垫上，到洗脸台漱口洗手之后，进入客厅。

    正如预料，枫在电视前面和两只猫进行迟来的午睡。

    「你回来啦。」

    厨房传来声音，D太感到疑惑而转身。

    理央站在开火熬煮的锅子前面。她以汤杓搅拌锅里的东西以免锅底烧焦。

    「双叶，你在做什么？」

    「煮咖哩。」

    「穿这样煮？」

    D太之所以刻意指出这点，是因为理央穿著白袍。

    「我不希望咖哩喷到衣服上。」

    「这是能吃的咖哩吧？」

    理央外表完全是科学系魔女，面无表情讲究逻辑的理性小魔女。感觉可能会在锅里加入不妙的药物。

    「我确实依照食谱做的，应该没问题吧。」

    仔细一看，锅子旁边摆著一本食谱。是D太开始和枫共同生活时，买来学下厨的书。最近几乎没拿出来看，甚至忘记收到哪里了。

    「对了，麻衣小姐呢？」

    枫依然躺在客厅地板上熟睡，麻衣却不见踪影。

    「她说要在你房间看剧本，还要我转告你回来之后去房间找她一下。」

    「那我顺便去换个衣服。」

    在家里穿著制服总是静不下心，感觉不舒服。

    「因为我一回家就想立刻换上居家服。」

    「我不需要这种情报。」

    理央盯著锅里的咖哩冷漠回应。

    D太走到自己房间门口，姑且敲了门。

    「麻衣小姐，我要进去喽。」

    也出声确认。

    「……」

    没回应。

    因为已经进行既定程序，即使麻衣不小心正在换衣服，应该也不会骂D太吧。

    D太期待这种令人开心的意外，打开房门。

    「……」

    立刻就看见麻衣。她仰躺在床上，双脚和肩膀同宽，以自然的姿势阅读手上的剧本。

    上半身连帽、下半身稍微过膝的居家服。看得到平常藏在黑裤袜底下的小腿肚裸露出来。

    「……」

    麻衣表情很正经，彻底研磨的专注力也感染了室内的空气，营造出紧绷的气氛。感觉实在无法向她搭话。

    总之，D太不动声色地进入房间，慎重地关上房门，就这么跪坐在室内一角待命。麻衣打造的紧张感使他自然变得拘谨。

    「……」

    麻衣的胸口以固定频率起伏，证明她在呼吸。加上她频频眨眼，看来应该不是睁著双眼睡著的搞笑结果。

    D太觉得打扰到她不太好，决定自己打发时间一阵子。环视室内，房间整理得很整洁，看来她真的帮忙打扫了。即使是随手扔在地上的大约三个月前的漫画杂志，也整齐摆在桌上。

    D太闲著没事，于是伸手拿杂志。如同麻衣在电话里所说，封面是偶像团体，七名十五六岁的少女绽放笑容。服装有点硬派，有种摇滚乐团风格的锐利感，搭配偶像要素之后，打造成出色的万圣节扮装，看起来有型又可爱。

    翻开封面，前几页刊登她们的写真照，加上七人的介绍。这个团体叫做「甜蜜子弹」，标题以闪亮文字印著「今年爆红的是她们？」几个大字。

    D太不经意注视其中一人的个人资料。身高与出身地下方的「喜欢的东西」这个项目，有个女生写「樱岛麻衣小姐」。

    名字是丰滨和香，年龄十六岁。其他成员都是黑发，只有她是金发，相当抢眼。一般来说，「喜欢的东西」不是应该写「草莓」之类的吗？其他六人都是这种感觉。

    D太在意想不到的状态下仔细看了陌生偶像们的个人资料。他阖上杂志放回桌上。

    再度确认麻衣，发现她美丽的唇微微懦动。或许是在念台词。

    「……麻衣小姐？」

    D太等到腻了，试著轻声呼唤。

    「……」

    麻衣没有变化。

    「难道说，现在可以尽情做色色的恶作剧？」

    「我有听到啦。」

    她的视线终于从剧本移开，投向D太。

    「打扰到你了？」

    「如果我不希望被打扰，就不会在这里看剧本了。你回来啦。」

    「我回来了。」

    麻衣阖上剧本起身，重新在床边坐好。

    D太也坐到她身旁。

    「D太坐地上。」

    但麻衣像是指著狗屋般说了。

    「我不会偷袭你啦。」

    D太不情不愿地坐在地上。

    「经纪人来了吗？」

    如果麻衣有事要找D太，D太觉得应该是这件事，所以主动先问。

    「来了，不过回去了。」

    「事情呢？」

    「讲完了。毕竟她就是为此过来的。」

    说得也是。

    看麻衣态度似乎不太高兴，D太隐约可以想像结果。

    「经纪人怎么说？」

    「没要求分手，但叮咛暂时不要见面。」

    这个回应大致符合预料。

    「方便小的姑且请教一下原因吗？」

    「毕竟重回演艺圈不久，要避免突然爆出丑闻。就某方面来说，因为刚签下广告，也得顾虑到赞助企业。要是被发现有男友，产品给人的印象可能会和我的形象一起变差。」

    「原来麻衣小姐交男友，运动料的销量就会下降啊……真厉害呢。」

    不过，感觉运动料应该几乎不会受到影响……

    「如果是和男性偶像团体的帅气成员交往导致粉丝抱怨，或是和已婚男演员外遇，那我还可以理解……但如果光是和高中学弟，而且是这种平凡的男生交往就会影响我的形象，这个世界真的没救了。」

    「哎，这我有同感。」

    「凉子小姐或许误以为我是禁止恋爱的偶像吧。」

    麻衣斜眼朝D太刚才看的漫画杂志一瞥。

    「这位『凉子小姐』就是经纪人？」

    「对，花轮凉子小姐。她说自从小时候被取『荷士登』这个绰号，她就讨厌这个姓氏。」

    花轮。鼻环。荷士登。（注：「花轮」与「鼻环」日文音同）

    取这个绰号的肯定是笨男生，但D太不讨厌这种品味。

    「话说在前面，凉子小姐很苗条。」

    「我什么都没说吧？」

    因为这个绰号，D太脑中浮现波霸女性的剪影。这一点还是瞒著她吧。

    「但她说这样也很讽刺，让她更讨厌。」

    「她多大？」

    「……」

    麻衣突然沉默，投以瞧不起人的视线。

    「我是问年龄啦。」

    D太终究不会问胸围。

    「进公司第三年，二十五岁。」

    「所以，二十五岁花轮小姐的这番叮咛，麻衣小姐答应遵守吗？」

    「这不是我个人可以决定的问题，所以保留了。」

    「意思是……这是我与麻衣小姐的问题？」

    「对，这是两人的问题吧？」

    这句话听起来好悦耳。两人的问题。

    虽然这么说，但是这个问题的答案从一开始就决定了吧？怎么想都只有一种选择。

    麻衣就是知道这一点才会心情不好。

    「暂时避嫌也是在所难免吧？」

    没有其他的选择。

    所以，D太认为只要说出这句话就可以结束这段对话。

    「『在所难免』是怎样？」

    麻衣脸上的表情消失，音调也完全反映内心。

    直到刚才，麻衣的烦躁情绪都是冲著事务所与经纪人，现在却抵在D太喉头。

    虽然平静却真正动怒时的气氛。

    「咦？麻衣小姐为什么生气了？在气我？」

    要是正经地承受将会真的吵起来。如此心想的D太夸张地做出受惊的反应。紧接著，麻衣改变气氛，装模作样地瞪过来。

    「不准逃避。」

    虽然恐怖，但是不恐怖。变成带有玩心的生气方式。

    「这是战略性撤退。」

    「神经真的有够大条。」

    「我原则上不打没胜算的仗。」

    「满口谎言。明明有必要的时候就会战斗。」

    「听你这么说，我其实挺帅气的耶。」

    「不准自己讲。」

    麻衣卷起剧本轻敲D太脑袋。

    「好痛！要是我就这样开窍感受到奇怪的快感，就要请麻衣小姐负责喔。」

    「……」

    「对不起，我开玩笑的。」

    「即使暂时见不到我，你也不在乎吗？」

    「仔细想想，我们最近也几乎没见面吧？」

    「居然在这种状况讲这种话。」

    麻衣眯细双眼瞪过来。这样很恐怖，所以D太正经地回到正题。

    「其实我非常不愿意。」

    「……」

    「哎，不过，经纪人说得没错，你重返演艺圈没多久，所以暂时当个优等生，周围的观感也会比较好吧？」

    「无聊的中肯论点。」

    麻衣嘴里这么说，内心似乎已经决定答案了。恐怕她也是一开始就知道会变成这样。但她还是确实依照程序，将这件事视为两人的问题，选择和D太讨论下去。

    两人达成共识的这时候，房门缓缓打开。枫从门缝窥探室内，看来从迟来的午觉醒来了。

    「哥哥，你回来啦。」

    「我回来了。」

    「哥哥和麻衣小姐讲完了吗？」

    「讲完了。」

    「那么，理央小姐说现在是吃咖哩的时间。」

    「不是吃晚餐的时间？」

    「啊，好香。」

    如麻衣所说，香料的香味飘进房内。

    理央做的咖哩是慢火熬煮的正统做法。

    「双叶，你会成为好太太耶。」

    「咖哩这种东西，谁做都是相同的味道。」

    理央毫不害羞，大概觉得这没什么吧。

    「但你的制作过程看起来像是在做实验。」

    厨房出现D太鲜少使用的量匙与电子秤。轻易就能想像理央把调味料当成实验用的药品，以毫克为单位计量。

    感觉没看这个场面是对的。何况理央穿上白袍代替围裙，咖哩吃起来似乎会是药味。

    四人围著桌子吃完晚餐之后，D太和麻衣一起外出，送她回家。两人搭电梯到一楼，来到公寓前方的道路。

    俯视D太与麻衣的天空终究变暗了。现在时间超过八点半。即使如此，几乎无云的夜空依然让人觉得是深蓝色。

    麻衣住在正对面的公寓，所以不用一分钟就抵达了。

    两人在电子锁大门前方不远处停下脚步。

    「麻衣小姐，晚安。」

    「嗯，D太，晚安。」

    「那我走了。」

    D太轻轻举手示意，转身准备离开。

    「……啊，等一下。」

    麻衣在D太身后轻声叫住他。

    「要来个临别的拥抱？」

    「……」

    「咦？我说中了？」

    「不是啦……不过也没错。」

    如此回应的麻衣频频在意周围。

    「麻衣小姐？」

    「接下来，有一段时间见不到面喔。」

    「说得也是。」

    如果麻衣问D太能否接受，D太很难回答「可以」。即使如此，这是他和麻衣讨论之后决定的结果。

    「说不定，要等到第二学期开学才能见面。」

    「那么，我会趁这段期间找到校内人迹罕至的好地方。」

    「现在你就不在乎吗？」

    「咦？」

    「你不在乎就这样道别吗？」

    麻衣扬起视线诱惑D太。即使略微娇羞地低头，视线依然朝向D太。

    「那个……」

    先移开视线的人是D太。他不经意地确认通往车站的道路与周边的状况。

    「没有行人。」

    麻衣抢先告知。D太背脊发凉。

    「也没有可疑的车子停在附近。」

    不用担心被路人看见，而且也没有狗仔之类的业界相关人士。

    麻衣都这么说了，D太无法退缩。应该说他不可能退缩。

    D太双手轻轻搭在麻衣肩膀上。

    「……」

    「……」

    四目相对数秒，D太将脸凑过去，麻衣随即轻轻闭上双眼。这已经是反射动作了吧。麻衣缩起身体、收起下巴；D太稍微蹲低，像是要偷看麻衣的脸蛋般得到了她的唇。

    「嗯……」

    麻衣的鼻子发出诱人的声音，温热的气息拂过脸颊，莫名酥痒。D太将注意力集中在嘴唇，甚至忘记呼吸，在感到难受时离开麻衣。

    麻衣若无其事地看著D太，但她没藏起自己殷红的脸颊。

    「……」

    「……」

    「讲……讲点话啊。」

    「感谢招待。」

    「笨蛋。」

    这句话听起来像在掩饰害羞。

    「那么，我想再来一次。」

    「真的是……笨蛋……」

    这次这句话正如字面的含意，麻衣不禁傻眼，全身娇羞的气息一下子变稀薄了。刚才那样真是败笔。

    「后续就改天吧。」

    「咦～～刚才那样已经点了火，我不可能忍得住啦。」

    「又不是发情期的猴子，给我忍。」

    「是麻衣小姐让我变成精力旺盛的猴子喔。」

    「我不要猴子当男友。」

    「我明明是回应麻衣小姐的央求……」

    「没……没人做那种事！」

    麻衣狠狠一瞪。

    「是这样吗？」

    「是的。」

    「刚才的麻衣小姐明明超可爱的……」

    「讲这种话也没用。因为你一下子就会得寸进尺。」

    「……」

    「露出死鱼眼也没用。」

    「我自认这是被弃的幼犬的眼神……」

    「你的演技天分是零，应该说是负的。」

    讲得好过分。

    「那么，晚安。」

    「……」

    D太尝试无言抵抗。

    「D太，要回应『晚安』，对吧？」

    语气像是在教育小孩。

    「晚安。」

    「我会打电话给你。」

    「耶～～好期待喔～～」

    「唉……」

    麻衣夸张地叹了口气。深深的叹息。

    「只有今天让你任性一次哦。」

    麻衣迅速说完，朝D太接近一步，挺直背脊，温柔地吻了D太的唇。只是短短的碰触。

    「这样，下次就没有了。」

    「咦？是这种制度？」

    「没错。」

    麻衣戏弄D太之后露出满足的笑容，跳舞般转身进入公寓，背影立刻消失。

    「糟糕，精力更旺盛了。这种心情该怎么处理啊……」

    不过，不能老是迎接发情期的到来，不能这样。今天还有事情要做。

    D太必须回家和理央讨论重要的事。

    「双叶的事，可以留到明天吗……应该不行吧……」

    D太如此心想，转身回家。

    6

    送走麻衣的D太回到自家一看，枫正在洗澡。理央坐在餐桌旁看精装书。大概是小说。

    D太原本打算回家之后整理厨房，但厨房已经变乾净了。用过的餐具与锅子放在沥水篮，吃剩的咖哩装进保鲜盒，放入冰箱冷冻库冬眠。

    「双叶，谢啦。」

    「嗯。」

    理央专心看书，只有轻声回应。

    「明明只是送她回去，却拖好久啊。」

    接下来这句话莫名耐人寻味，但理央似乎没有别的意思，听起来只是在单纯述说事实。

    「在看什么？」

    「你妹妹说很好看，就借我了。」

    理央拿起书让D太看书背。书名是《裸体王子与不悦的魔女》，作者是「由比滨菽巍梗枫强力推荐的作家。

    D太也被枫推荐看了这个作者的好几本作品，却不是很著迷。很多故事的结尾不了了之，看完感觉不是滋味，不太舒坦。不过照枫的说法，她推荐的原因似乎不是这个……

    「那本也是愈看愈烦躁吗？」

    「嗯？不会……到目前为止的剧情，是一个不起眼的女生第一次交男友而乐不可支。」

    光是听她说就觉得内容似乎很阳光。

    「这个男友感觉挺受女生欢迎……所以女主角烦恼『平凡的我是否有资格当他的女友』，只要漂亮女生接近她男友，就觉得『那个女生肯定比较合适』而陷入自我厌恶，径自感到不安。但她不够坦率，将这份不安发泄在男友身上。」

    说明得相当具体。而且，这本书讲的似乎是一个相当麻烦的女生。

    「那本书有趣吗？」

    D太回以单纯的疑问。

    「有趣啊。她自视卑微的个性，让我感同身受。」

    「这样真的有趣吗……」

    「因为女生是共鸣与同理心的生物。」

    明明理央自己也是女生，却像是置身事外般分析。以这么客观的角度掌握自己，真的可以从小说得到乐趣吗？D太感到疑问。

    「枫洗好了，暖呼呼的。」

    D太从冰箱取出运动料递给枫。

    「枫冰凉凉的！」

    「双叶，你先洗吧。」

    「……」

    理央终于从书本上抬起视线，侮蔑的视线透过眼镜刺在D太身上。

    「我就明讲吧，我不打算用双叶泡澡熬出的高汤做任何事。」

    「梓川。」

    「你明白了吗？」

    「你讲出『高汤』这种字眼就该死。」

    「……那我先洗了，可以吧？」

    「可以啊，毕竟现在剧情正好看。」

    理央的眼睛追著文章上下移动。

    「现在是接吻桥段？」

    「是她露出像是看著路上满地呕吐物的眼神，调教男友的桥段。」

    看来是超乎想像，令人深感兴趣的桥段。

    「好像很好看。看完也借我吧。」

    D太说著前往浴室。

    脱光衣服，首先以脸盆里的热水往头顶冲，接著在海绵加上沐浴乳搓出泡泡刷洗惯用手。这是一如往常的模式。然后以惯用手拿海绵刷洗全身，刷完后简单冲掉泡沫，接著洗头，最后是洗脸。拿莲蓬头将全身上下冲洗乾净之后泡澡，大约十秒就起身。

    「双叶，浴室可以用了。」

    「你只是过个水而已吧？」

    「夏天很热。」

    到了冬天还是会洗久一点。

    理央在书里夹上书签。「那么，我就借用浴室了。」她说完进入更衣间并关紧门。不过这个家的门，除了玄关大门与厕所门之外都无法上锁。

    隔著门板，隐约听得到衣服的摩擦声。一直偷听也很恶心，所以D太坐在电风扇前面，按下开关，将火热的身体吹凉。

    「我～～是～～外～～星～～人～～」

    一时鬼迷心窍，朝电风扇讲话模仿外星人，却莫名觉得空虚。

    大约纳凉五分钟之后，D太起身前往理央正在洗澡的浴室。

    打开更衣间的门，浴室传来「喀哒」的轻微声响。似乎是脸盆摩擦地面的声音。

    毛玻璃门的另一侧，看得到女生的剪影。似乎正背对著门洗身体。

    「双叶，方便问一下吗？」

    「我也可以问一下吗？」

    「嗯？」

    「为什么动不动就在我洗澡的时候找我讲话？」

    「因为隔著一扇门的后面有光溜溜的女生会让我兴奋。」

    「……」

    「有些事不要面对面比较好讲吧？」

    「这是怎样？」

    理央传出稍微警戒的动静，不过停止的手依然再度动起来，为全身抹上泡泡。

    D太避开门前，坐在更衣间地板上。他接下来要讲的事没那么快讲完。

    「双叶，你住在什么样的家？」

    「这是在问什么？」

    疑惑的反应。D太不以为意，继续问下去。

    「公寓？独栋？」

    「独栋。」

    「大吗？」

    「算大吧。」

    「莫非……你家很有钱？」

    「或许吧。」

    理央乾脆肯定的语气听起来不像是在聊她自己。有钱的不是我，是我的父母。感觉她抱持这种态度。

    「你爸妈做什么工作？」

    「父亲是医师。」

    「真的假的？」

    「用不著惊讶吧？」

    「所以你家是医院？」

    「不是开业医师，是在教学医院上班。」

    「会有派系斗争吗？」

    「好像会。」

    「真厉害耶。」

    浴室传来冲洗身上泡沫的哗啦啦水声。连续传来一阵子之后，理央的剪影泡进浴缸。

    「母亲呢？」

    「经营进口品牌的服装店。」

    「所以是社长吧？」

    「应该是吧……所以，你想说什么？」

    冷静的询问。从态度来看，D太觉得理央已经察觉到他得知关于她的一个秘密……

    「你从『冒牌货』那里听到了什么？」

    「过程有点复杂……」

    她终究没想到沙希会介入吧。

    「但我知道你做了什么事。」

    「是喔。」

    反应只有话语，没加入情绪，听起来像是自言自语。

    「……」

    「……」

    「那个帐号，是暑假前注册的。」

    理央停顿片刻，开始慢慢述说。

    「可是，我不知道该写什么。」

    讲得像是小学生的作文。

    「写什么都好吧？例如现在爱上名草有主的爽朗帅哥。」

    「素昧平生的人看到这种留言会开心吗？」

    「女生是共鸣的生物吧？」

    「反正只会当我是恶心的女生，骂我『丑女不要得寸进尺』。」

    「想法真卑微啊。」

    至少D太从来不认为理央是丑女。即使曾经觉得她不起眼，但这个部分肯定也是她的魅力。

    「我的神经没有大条到会当著全校学生的面，向家喻户晓的漂亮女星表白。」

    「你做过更大胆的事吧？」

    「……」

    「我们的交情明明一年多了，却也没给我看过那么深邃的乳沟。」

    「我没理由帮你养眼。」

    「既然给谁看都好，给我看不是也好吗？」

    「梓川你真的是笨蛋耶。」

    「麻衣小姐也这么说我。」

    而且语调几乎一样……

    「我实在搞不懂耶。你平常戒心不是很重吗？」

    「……我真的讨厌你观察入微的这一面。」

    「不，是你太好懂了。」

    毕竟裙子比其他学生长，上衣也总是连第一个扣子都扣好。学校靠海，很多女生在夏天不穿背心上学，她在校内却还穿上白袍。不只是长袖，衣o也很长，所以腿部大多没外露。

    「所以你明知如此，还是对我性骚扰。」

    「我一直注意别跨越你真的会厌恶的界线。」

    「性格烂透了。」

    「那么，你就是讨厌这样的我才想上网交友？」

    「是吗……感觉不太对。」

    「不是这样？」

    「或许更单纯……只是希望有人理我吧。」

    理央自嘲般说了。态度很自然，完全没有赌气的感觉，一如往常地平淡。

    不过，这反而令D太不安。如果理央是基于某种明确的契机开始上传自拍照，那还比较好懂，实际上却不是这样。是每天郁闷的情绪累积使然。没发生任何戏剧化的事件，是在日常生活发生现在这个状况。

    郁闷、忿恨的心情一点一滴储存在内心的杯子，终于满溢而出。D太觉得她是这种类型。

    感觉内心缓缓、缓缓地逐渐被侵蚀，所以D太完全没发现理央这份心情。

    「一开始就上传清凉照，太奸诈了吧？」

    「我只有这个啊。」

    「反倒是在这方面有自信吗？」

    「……别说自信，我只觉得自卑。」

    如果不是这样，就无法理解她戒心为何这么重。

    「从国中时代……我的女性特徵就比同学发育得快。我知道那些跟猴子一样的男生是用什么眼光看我。」

    「像是『双叶的胸部超杀』之类的？」

    「他们真的就是这样讲。」

    D太也经历过跟猴子一样的男国中生时期，所以非常清楚。他觉得现在也和那时候差不了多少。对女生的身体充满兴趣的年纪；因为制服上衣透出胸罩线条就乐不可支的年纪。班上少数发育特别好的女生会集中承受这种感兴趣的视线，在理央班上，这个人应该就是理央。

    「某天放学后，轮值打扫的我倒完垃圾回来，听到留在教室的男生在聊我……我就讨厌这个身体了，觉得自己很脏……」

    大概是因为多愁善感，青春期受到的打击会跟著自己很久。某些事即使只发生一次，也会一直留在心里，影响到后来的生活方式。不过当时连这种事都不晓得……

    「这真是抱歉啊。」

    「为什么你要道歉？」

    「我代表那些跟猴子一样的男生跟你道歉。」

    浴室传出稍微松懈下来的笑声。

    「在那之后，我就禁不住男生的视线。」

    这样D太就明白来龙去脉了，却变得无法解释理央现在为何要做这种事。

    「但你却上传那种照片？」

    感觉完全朝反方向走。虽说没拍到脸，讨厌男生视线的理央却上传游走在尺度边缘的照片。

    「因为那么做会有反应。」

    「色情大叔喜欢你，你会开心？」

    「能够挑选对象的人只限于魅力足以挑选对象的人，并不是所有人都以自己期望的形式被别人需要。」

    「我可不想听这种真相。」

    「无论对方是谁，光是有反应，我就感觉得到救赎了。」

    「你这种说法，等于在说这不是你期望的形式喔。」

    「或许就是因为这样吧。我觉得到最后，我无法弃受到注视的厌恶感……在相反的目的与手段之间感受到强烈的压力，导致我的意识分离。只要这样想，某些部分就可以接受。」

    真是冷静的自我分析。

    「换句话说，你分离成『希望有人理会的双叶』以及『不准用这种手段吸引别人注意的双叶』，是这样吗？」

    D太也觉得自己语出惊人。不过简单整理之后，理央刚才的说法肯定就是这样。

    「我不认为分离的方式这么明确……不过这个解释的方向是对的。」

    「这样啊……」

    D太仰望天花板，日光灯有点闪烁。要换成LED吗？不过很贵耶……这个无关的想法一度介入思绪，但是立刻消失。

    「另一个双叶好像还在继续上传自拍的特写喔。」

    「我知道，因为我在网咖监视。原本想砍掉整个帐号，但是密码被换掉了。」

    「该怎么做？」

    「什么都做不了。」

    死心般的声音。

    「这是怎样？」

    「她也是我，所以我懂。她不会轻易收手。如果轻易就收手，一开始就不会这么做。」

    「没人说轻易就能让她收手吧？」

    「……」

    「双叶，你想怎么做？」

    「可以的话，希望她收手。」

    「知道了。交给我吧。」

    D太没想到任何方法，也不觉得另一个理央会被他说服。理央说得对，如果会轻易收手，肯定从一开始就不会这么做。

    不是在讲道理。如果讲道理就能了事，D太觉得理央比他更适合处理这个状况。

    因为不是这样，才会变成这种事态。

    「嘿咻。」D太使力起身。

    「梓川？你想怎么做？」

    「我明天也去学校一趟。」

    「去做什么？」

    「找她闲聊。」

    「然后呢？」

    「后天也去学校一趟。」

    「原来如此……所以，要继续找她闲聊？」

    「应该是这样。」

    「这做法真麻烦耶。」

    「因为就算邀你去海边，你也绝对不会来吧？」

    「我百分之一百二十会拒绝。」

    这句话具备充分的说服力。既然理央这么说就肯定没错。

    「你说得对，有些事不要面对面比较好讲。」

    D太假装没听到她最后这句话，离开更衣间。有增无减的问题令他头痛不已……

第三卷 青春猪头少年不会梦到理性小魔女 第三章 友情是时速四十公里

    1

    隔天八月四日，星期一，天气晴。

    D太到阳台晾衣服，发现一大朵纯白的云从西方天空飘向东方。风微微吹，太阳洒下耀眼的光辉。看来今天也会很热。

    时钟显示时间是上午十点。以往门铃会在这个时间响起，这天却没响。取而代之的是家里电话响了。

    「来了来了。」

    D太对黑白液晶画面显示的号码有印象。090开头的十一位数。是翔子的手机号码。

    「喂，梓川家。」

    『早安，我是牧之原。』

    「早安。」

    『那个……对不起。』

    她突然道歉。

    「嗯？」

    『今天，我没办法过去了。』

    大概是有事吧。翔子声音消沉，D太有点在意。虽然对话简短，但她明显没精神。

    「这样啊。我会记得喂疾风的。」

    『好的，谢谢。所以，那个……』

    「嗯。」

    『不只是今天……接下来一个星期左右，我大概都没办法过去，或许会更久。』

    「要出国旅行吗？」

    不过这种说法很奇怪。翔子刚才说「一个星期左右」以及「或许」。看来计画还没定案。

    『不，不是旅行，不过我必须离开家里一段时间。』

    除了旅行，还有什么事必须暂时离家？

    「……」

    D太思考片刻，浮现在脑海的答案只有一个。D太也经历过「那件事」一次。但D太没想过要向翔子确认是不是「那件事」。

    翔子从刚才讲话就显然在慎选言词，至少目前不希望D太知道吧。D太没必要刻意询问翔子令她为难。

    「知道了，等你可以过来再联络我吧。我会负责照顾疾风。」

    『好的，对不起。』

    电话另一头传来女性呼唤「翔子」的声音。大概是母亲吧。『我现在过去。』翔子回应。

    『那么，之后再联络了。』

    翔子直到最后都维持有点消沉的态度挂掉电话。D太也放下话筒。

    「枫～～」

    「什么事？」

    在餐桌上用功的枫开心地看向D太。

    「牧之原小妹这阵子不能过来，疾风交给你照顾喔。」

    「好的，交给我了！」

    枫努力挺起没料的胸口。

    后来，D太稍微提早吃了午餐，换上制服之后前往学校。

    「真的要去啊。」

    穿著制服的D太走出房间时，理央从走廊搭话。那须野在她脚边嬉戏，已经很黏她了。

    「双叶也要来吗？」

    「我别去才是明智之举。」

    「为什么？」

    「不是有一个『生灵』的都市传说吗？遇到和自己长一样的人，过没多久就会死掉。」

    「嗯。」

    「以量子隐形传态的观点来看，不可能出现双方同时确定存在的状态……姑且是这样。」

    「站在这个假设的立场，如果两人齐聚一堂，你觉得会怎么样？」

    「为了修正矛盾，其中一边将会消失……或是悖论瓦解，双方都不见？」

    这一点都不好笑。

    「甚至有传闻说，得到知名文学奖的某个作家就是这样死掉的……『生灵』或许是某些人和现在的我有相同体验而留下的真实经历。」

    实际上，记得这个作家也在故事里写过遇到生灵的角色。D太回想起在都市传说流行的小学时代，班上同学热烈讨论这些传说的可信度。

    「所以，我别去才是明智之举。」

    「那么，麻烦你看家了。」

    D太走到玄关穿鞋。

    「我会准备晚餐。」

    「感觉好像在同居耶。」

    D太自认是打趣这么说，理央却露出由衷厌恶的表情。

    「这是今天第二次。」

    第一次是在今天早上。理央说要当作借住的谢礼而帮忙洗衣物。她意外熟练地摊平衣物的皱摺，从她自然的动作就知道她平常都是自己洗衣服。

    「感觉好像在同居耶。」

    理央在晾D太的内裤时，D太对她这么说。

    下一秒，理央将内裤扔到D太脸上。

    「如果再穿上围裙迎接我就完美了。」

    「这样不是同居，是新婚。」

    「啊，对喔。」

    「这种游戏去找樱岛学姊玩。」

    「这点子真棒。」

    D太回想著麻衣穿围裙的样子，走出家门。

    闷热的夏季空气，而且艳阳高挂。D太看著柏油路面的海市蜃楼，走在一如往常的通学路。

    十分钟后，他汗流浃背地抵达藤泽站。走上阶梯穿过连通道，笔直前往江之电藤泽车站。

    D太穿越验票闸口来到月台，绿色加奶油色的电车正好进站。从正面看是一张讨喜的脸，这种复古的气氛很棒。即使在炎炎夏日，电车依然辛勤地将乘客从藤泽载往`仓。

    D太进入空调够强的凉爽车内。坐在空位冷却身体时，某个熟人从旁边的车门上车。

    峰原高中的夏季制服。深蓝色裙子、白色女用衬衫、米色背心，连上方也确实打好的领带是红色的。是学校建议的女性标准服装。实际上按照标准穿衣服的学生不多。

    「……」

    理央和D太目光相对，默默坐在他身旁。

    通知发车的铃声响起。一群女大学生在最后匆忙上车，车门不久之后关上。电车慢吞吞地从月台起步。

    「知道什么事了吗？」

    理央看者车外的景色询问。

    「我知道你脱了会很傲人。」

    「……」

    「但我早就知道，你不脱也很傲人。」

    在这时候看她的胸部肯定会挨骂，所以D太也学理央注视窗外景色。斜眼一看，发现她今天也绑起头发、没戴眼镜。应该说，或许是因为眼镜被另一个理央戴走，所以这个理央没得戴。

    「原来你是来找我说教，要我别做蠢事啊。」

    「怎么可能。好麻烦。」

    「那么，你是来做什么的？」

    「没办法和麻衣小姐约会，我闲得发慌，所以想说和你一起消磨时间。」

    「……」

    理央思索片刻。

    「原来如此，你是来做更麻烦的事。」

    D太没回答，注视理央的脸。

    「什么事？」

    「除了上传的那些，还有拍别的照片吗？」

    「有啊，怎么了？」

    「给我看。」

    「……」

    理央将厌恶感显露在脸上。

    「事到如今，只是给我看应该没关系吧？」

    D太稍微挑衅之后，理央默默递出智慧型手机。

    打开照片资料夹，预览画面列出满满的照片。

    「真的有耶……」

    数量超过三百张。D太想像中的十倍。

    不过，并不是直接和情色划上等号的火辣照片。某些照片只拍手心，也有一些照片只拍趾尖，甚至还有书包内容物的照片。

    以时间排序往回看，发现了身穿陌生制服的理央。深蓝色的西装制服、及膝的裙子。表情比现在还稚嫩，头发也很短。不过D太觉得肯定是理央本人。

    「这是？」

    D太让理央看画面确认。

    「国中时拍的。」

    所以她从这时候就开始自拍了。根深柢固。

    「拍脸或全身的照片也不少呢。」

    愈旧的照片愈有这种倾向。愈新的照片愈少拍脸，相对的，露出内衣线条或肌肤的豪放要素增加。

    「刚开始，我不打算给别人看或是上传到网路。」

    「类似自己专属的相簿？」

    「想把我当成自我感觉良好的女生？」

    「你已经自我感觉良好了吧？」

    「或许吧。」

    理央自嘲般露出笑容。D太觉得这种笑法很讨厌，不希望理央露出这种表隋。

    「开始自拍的那时候，应该只是想客观看著这样的自己，觉得自己在做蠢事。」

    「这么做是为了什么？」

    「为了确认自己的蠢样，让自己舒坦。」

    「……」

    D太愈来愈听不懂理央在说什么。

    「要形容成『自我分析』很滑稽，但我觉得这是一种自残行为。」

    理央说出的话语和滑稽搭不上边，不过自己这么说确实滑稽。因为事实上，理央自觉这一点却继续这么做，而且确实逐渐做得过火。

    「你或许无法理解，不过……我讨厌我自己。」

    「另一个双叶也说过这句话。」

    起因是自己身体的发育。另一个双叶说，她目睹男生对她的发育起反应，觉得自己很脏，后来变得讨厌自己身体的女性特徵。

    「所以我敢伤害自己。因为我讨厌自己。」

    「亲自除掉这个讨厌的自己，即使只是一瞬间也会觉得舒坦。这就是你的意思？」

    「梓川真聪明，人不可貌相。」

    「不过，除掉的自己依然是自己吧？」

    所以，到最后还是没能解决任何问题。经过一段时间回神之后，就会察觉这个理所当然的事实。回顾自己的行为，厌恶自己的软弱，然后更讨厌这样的自己，为了折磨自己而再度做相同的事。行为逐次变得失控、变得激烈。

    这个负面循环持续摇晃理央的心，导致极度不稳定，结果就是现在这样。思春期症候群发作，意识分裂……陷入「有两个理央」的状况。

    理央内心大概怀抱著「无法维持为单一个体」的矛盾吧。

    D太不打算说自己可以理解，不过只有一件事让D太内心也有共鸣。

    当时国一的枫遭到班上同学霸凌的那时候，D太面对在眼前痛苦挣扎的枫却束手无策。那时候在内心萌芽的无力感与没出息感没有朝外宣泄，而是从内侧侵蚀D太。

    D太不断被觉得自己丢脸的心情折磨，持续自责。这样的日子到最后，D太的胸口被刻上三条深深的爪痕。若要为这些伤找理由，D太觉得只会是他对自己的惩罚，身为哥哥却帮不了妹妹的罪恶证明。

    「梓川……」

    理央的声音令D太抬头。

    「嗯？」

    「你站在哪一边？」

    「我站在双叶理央这边。」

    D太毫不犹豫立刻回答。

    「真会耍小聪明啊。」

    「好厉害，架子摆这么高？」

    「不过，『我们』无法相互理解。」

    「别讲得这么任性啦。」

    「你也讲得不留情面啊。」

    「我生性不会对朋友客气喔。」

    虽然感觉难为情，但D太刻意说出「朋友」这两个字，因为他知道理央绝对会起反应。然而，理央轻轻一笑带过。

    「那么，我也不客气地明讲吧……你放弃其中一边比较快喔。」

    「别讲得这么恐怖啦，我都快尿出来了。」

    「既然你讲这种话，就代表你确实明白吧？」

    电车停下来了。抵达的是七里滨站。

    「这个世界，不需要两个双叶理央。」

    理央发出隐含冰冷气息的声音，接著她先行起身下车。

    发车的广播很快就传入耳中。

    「……」

    D太还在思索如何回应时，车门就关上了。电车载者D太再度开始行驶。

    「拜托别讲得这么恐怖啦，我真的快尿出来了。」

    坐在旁边的女性不经意和D太拉开距离，大概是听到他这段自言自语吧。

    「我开玩笑的。」

    两人的距离当然没有拉近。

    D太原本想在下一站稻村崎下车，却不经意就这样一直搭著电车到终点站`仓。

    接著同样不经意走出车站，随便挑一间店走进去，买了五片装的鸽子饼。这是代表`仓的伴手礼，制作成鸽子形状的甜饼乾。对于出生就一直是神奈川县民的D太来说，是和烧卖一样熟悉的食物。

    D太单手提著伴手礼回到车站。他决定乖乖搭江之电回头。

    这次确实在学校所在的七里滨站下车。

    虽然稍微绕了点路，不过D太比预定时间晚四十分钟左右平安抵达学校。

    「这是伴手礼。」

    D太到物理实验室露面，将鸽子饼的黄色手提纸盒放在理央做实验的桌子上。

    「你做了什么？」

    「去`仓。」

    「是喔。」

    理央虽然一副兴趣缺缺，依然伸手拿起纸盒。她似乎刚泡好咖啡，所以要拿来当茶点。看来理央习惯从尾巴开始吃。

    习惯从头开始吃的D太也拿起一片饼乾送进嘴里。

    「决定要选哪一个我了吗？」

    「我说啊，双叶……」

    「什么事？」

    「这种事你自己决定啦。」

    「……」

    「自己的事应该自己决定吧？」

    「原来如此，真中肯。」

    D太从桌下拉出圆凳坐下。为了消磨空档，他拿起桌面一角的电视遥控器，按下电源键。

    黑板旁边，吊挂在天花板的液晶电视开启。映在画面上的是日间综合谈话节目。

    某个熟悉的人物正在采访某座海水浴场沙滩举办的沙雕大会。手持麦克风看镜头的是女播报员南条文香。看来她今天出外景。

    『各位观众，请看这个壮观的作品！』

    她以略微兴奋的声音炫耀般展示沙雕。占满整个画面的是西班牙巴塞隆纳那座赫赫有名的圣家堂，而且十八座塔全部完工。完美形态。正如文香所说，非常壮观。

    成品水准和其他参赛者的作品截然不同。

    『这两位就是制作者。』

    文香介绍一组男女搭档。两人大概都是二十五岁左右。男方是身材高瘦的型男，眼镜给人知性的印象，不怕镜头，露出灿烂微笑；女方身材娇小，脸蛋可爱，而且身材超群，即使泳装外面套了一件T恤也看得出来。红色比基尼透光可见的胸口像是嫌拥挤般隆起，短T恤下方露出结实健康的水蛇腰。

    身高大概和理央差不多。D太不经意想要比较时，和理央目光相对。

    「我没那种腰身。」

    被读心了。但是反过来说，也可以解释为理央承认自己除了腰身，其他都和她差不多。或许理央脱掉衣服会比D太想像的还要傲人。

    『两位是男女朋友吗？』

    文香在电视上询问。

    『南条播报员本人比电视上漂亮耶。』

    男性无视于这个问题这么说了。不过，当文香眉头瞬间一颤，他就随口回答：

    『顺带一提，她是我老婆。』

    女性立刻展现左手无名指上的闪亮戒指，还自己发出「滴铃～～」的音效……

    『两位很年轻，是新婚吗？』

    文香继续询问。

    『不算喔。因为我们十八岁就结婚了。』

    男性不知为何看向远方。既然是十八岁结婚，两人应该发生过很多事吧，或许他在回忆当时的辛苦。D太明年也要十八岁了，但目前听到「结婚」这个词只觉得和奇幻用语差不多。

    『十……十八岁就结婚，好厉害喔。』

    出乎意料的回应使得文香有些为难。

    『那么，听说这个作品几乎是太太独力完成的，请问有哪个过程特别辛苦吗？』

    『二十三日，我也会参加鹄沼海岸的大赛喔～～！在那里和我握手！」

    麦克风朝向女性，她便无视于现场气氛，突然亢奋地这么说。完全听不懂她在说什么。

    不只如此，她还喊著「嘎喔～～」接近摄影机。男方……也就是丈夫从后方架住她，两人从镜头消失。

    『……』

    文香目瞪口呆，但她立刻重振精神。

    『把现场交还给棚内～～』

    她说完以笑容掩饰过去。气氛变得微妙的摄影棚内，主持人说「接下来进广告」带过。

    画面切换之后，这次映出D太熟悉的人物。是麻衣。洗发精的广告。柔顺美丽的秀发散开来，接著充满弹性地束在一起。「每日滋润，有弹性」的旁白一放，麻衣就在镜子前面露出有点难为情的微笑。美丽与可爱共存，破坏力超群的表情，看再多次都令人目不转睛。大饱眼福。

    改播其他广告时，D太拿起桌上的扇子移动到窗边。大概是空调设定的温度不低，室内有点热。他拿扇子为自己风。

    往户外一看，艳阳高照的天空下有五个人影在操场跑步。独自带头跑在前面的是佑真。看来是篮球社的社员。

    「我说双叶……」

    「什么事？」

    「你认为要怎么做才能恢复为一个人？」

    D太就这么看著户外，突然询问。

    ──这个世界，不需要两个双叶理央。

    理央自己说的这番话从刚才就一直留在D太耳中。上传游走在尺度边缘的照片也是问题，但思春期症候群同样不能置之不理。

    「无法恢复。」

    「既然你说原因是意识分离，那么只要意识合而为一就能恢复吗？」

    「……或许吧。」

    理央死心般不负责任地回答。

    「所以该怎么做？」

    「至少现状是愈来愈分离吧，因为两人各自在做不一样的事。既然记忆与经验分散，我不认为可以恢复为单一个体。」

    「讲更乐观的意见给我听吧。我快要胃穿孔了。」

    「那么，只要两人抱持相同的心情，或许就可以吧？」

    「比方说喜欢国见喜欢得不得了？」

    「……」

    理央回以冰冻的沉默。要是现在转身，肯定是冰冷的视线在等著D太吧。所以D太不转身。

    「我认为在我以及另一个我的心中，这份情感是一致的。」

    「那么，恢复为一个人吧。」

    「既然这样还无法恢复，大概需要更强烈的意识吧。」

    「在你心中，哪件事比国见的事更执著啊？」

    至少D太想不到。

    「不知道。」

    要是理央也放弃，那就束手无策了。

    感觉像是面对一个无解的问题。

    表情也变得不悦，只好吃鸽子饼乾转换心情。

    D太将最后剩下的尾巴部分扔进嘴里。咀嚼不久，跑操场的佑真朝校舍接近。

    佑真视线和待在物理实验室的D太相对。发现D太的佑真稍微放松表情，接著笔直跑向D太，最后像是要昏倒般靠在校舍外墙上。

    「啊～～快死掉了！」

    D太打开窗户就听到这样的声音。

    气喘吁吁的呼吸，滴落的汗水逐渐沾湿水泥地。

    「D太，你手上有个好东西耶。」

    D太将头探出窗外，佑真仰望D太挥动手掌，要求D太给他一点风。证据就是他看著D太手上的扇子。

    「不要。」

    「为什么？」

    「我没道理服务你。」

    「请给我风！」

    D太不理他，转身面向室内。

    「双叶。」

    D太向正在准备试管的理央招手。

    「什么事？」

    理央脸上挂著有些嫌烦的表情，但还是来到D太身旁。

    D太将扇子交给理央。

    「国见要你帮他风。」

    「他是拜托你吧？」

    「既然要找人风，找女生肯定比较好。」

    「……」

    理央一脸不满，也隐含大约一半的害羞。

    「双叶，请给我风！」

    累坏的佑真发出丢脸的声音。

    「……」

    理央思索片刻，然后默默开始摇扇风。

    「啊～～好舒服～～」

    另外四名社员还在跑操场，脚步不稳。

    「篮球社在体育馆吧？为什么只有你们在跑步？」

    社员肯定还有很多才对。

    「这是红白大赛落败队伍的惩罚。」

    「凭你的本事居然输了？」

    「我这一队，除了我以外都是一年级耶。」

    「居然把责任推给队友，真不像国见的作风。你想必是冒牌货吧？」

    「D太，你把我当成什么人啊？」

    「我当你是让人火大的万人迷。」

    「好过分！」

    佑真说完哈哈大笑。

    「国见与梓川为什么会变成好朋友啊？我真的搞不懂。」

    理央自言自语般嘀咕。

    佑真只是笑嘻嘻的，什么都没说。D太也学他这么做。理央应该不是真的想知道答案，而且这种事也没什么好说的。说起来，这个问题本来就很难以话语形容。简单来说就是合得来，就是这么回事。彼此毫不客气说出想说的话，正确传达自己是开玩笑还是当真。佑真打从一开始就具备这种气息。

    而且，这样的形容也可以用在理央身上。D太第一次和她好好交谈，是一年级第一学期的事；D太在国中时代动粗，将同学打进医院的这个传闻在校内蔓延之后的事。

    那天，D太在寻找可以悠哉吃便当的地方。后来他找到物理实验室，不过有人先到了。

    「明明全校学生都给你白眼，你居然每天都来上学呢。」

    当时同班的理央直截了当地这么说。

    「以为大家都在躲著自己，只是自己想太多吧？」

    「但我觉得一点都没有想太多啊。你大脑还好吗？不对，就是因为不好才来上学吧。」

    「双叶，你这个人真有趣耶。」

    「啊？哪里有趣？」

    「光是你像这样和我讲话就很有趣喔。」

    两人一开始就进行这种毫不避讳的对话，D太至今也记得很清楚。那种感觉在经过一年多的现在依然没变。

    「最后冲刺！」

    佑真朝社团学弟们吆喝。四个一年级学生一起加速，争先恐后地接连跑到佑真这里。

    他们双手撑著膝盖，肩头剧烈起伏喘气。

    「啊～～国见学长好诈！」

    让理央风的佑真立刻引起一年级学生反应。

    「明明有女友却还让别的女生做这种事，为什么只有学长受欢迎啊？」

    关于这方面，D太也抱持相同意见，频频点头。

    「请介绍那位迷人的女生给我们认识啦。」

    「是二年级吗？」

    「咦？你们不认识双叶？」

    理央是个总是穿白袍的奇怪二年级生，在校内挺有名的。即使年级不同，他们肯定也认识。

    「咦？」

    四个一年级学生做出吃骜的反应，面面相觑。

    「原来是这么可爱的人啊……」

    他们轻声讨论，但D太也清楚听到了。毕竟理央现在没穿白袍，绑起头发又没戴眼镜，给人的感觉差太多，他们才认不出来吧。D太刚开始也是这样。

    「你们看女生的眼光太差了，我才不会把她介绍给你们这种人。好啦，回体育馆吧。」

    佑真发出嘘声赶走一年级。

    他们不时转头看理央。

    「二年级有种成熟的气息呢。」

    「那种感觉，是我喜欢的型。」

    「情色又聪明！不对，聪明又情色！」

    「惨了，好想向她请教各种事！」

    还像这样热烈讨论。

    「不过国见，我觉得你看女生的眼光也好不到哪里去。」

    D太目送逐渐离开的一年级社员，随口抨击佑真，脑中却在思考完全不同的事。

    他想起这里的理央所说的话。

    ──这个世界，不需要两个双叶理央。

    她说得确实没错。这个世界没有美好到能接纳两个理央。毕竟两人无法从第二学期一起上学，也不能一起住在同一个家，还有身分证之类的问题。

    不只如此，实际上现在过著正当社会生活的理央是位于这里的理央，位于D太家的理央只有包含D太的极少数人知道。

    所以，果然不能维持现状。虽然这么说，但学校没教D太如何让两人恢复为一人。

    理央说只要具备强烈的意识就能恢复，但D太不认为理央对其他事的执著程度更胜于佑真。完全无计可施。

    「说真的，该怎么办啊……」

    「嗯？」

    佑真对D太的自言自语起了反应。

    「没事。」

    现在的D太只能讲这种话敷衍。

    2

    「所以梓川，你打算继续做这种事多久？」

    从学校回家的路上，D太坐在七里滨站的长椅等待开往藤泽的电车时，理央劈头这么问。

    今天已经是八月十二日。

    D太每天都到物理实验室，至今已经过了一周。

    「直到你不做那种事吧。」

    理央现在依然持续上传游走在尺度边缘的照片。

    昨天，D太打工回家途中上网咖确认，发现理央公开了一张乳沟夹试管的照片，似乎是回应网友「夹点东西」的要求。不过只有D太觉得做到这种程度反而让人觉得脱线吗？没什么情色的感觉。

    「也可以改成直到你只给我看情色照片。」

    「那你每天都逐渐远离目标喔。」

    「真遗憾。」

    D太探出身子，确认`仓方向的铁轨。电车还没来。时间是六点出头，但天空还很亮，只有西方天空终于微微泛红。

    「明天要做什么实验？」

    这周大多是相当平凡的实验。像是重力加速度的测量，或是使用力学台车反覆做实验。尽是平淡完成的内容，旁观也没什么乐趣。

    「为了避免你无聊，不然制作火箭吧？」

    「真的？」

    「宝特瓶火箭。」

    「啊～～」

    「我会派你去捡。」

    「居然要我帮忙这个？这时候应该比谁的火箭射得远吧？」

    「你不是我的对手。」

    理央一副无所谓的态度，分心注意手机。似乎收到某个讯息。

    「！」

    看到画面的瞬间，理央肩膀颤抖，表情明显紧绷。她立刻从画面移开视线，却再度确认。脸上失去血色。

    理央像是回想起来般藏起手机画面。她将画面朝下放在大腿上，双手叠上去遮住。

    「怎么了？」

    「没事。」

    理央没转头看D太，而是在意车站里其他等车的乘客。有几个是峰原高中的学生。一群年轻学生不时瞥向这里。在这段时间，手机依然继续震动。

    「双叶？」

    「……我没事。」

    看起来不像没事，不只是反应有点慢，声音也沙哑。仔细一看，交叠在大腿上的手也不同于手机的震动微微发抖。

    「有人留言？」

    「……」

    理央微微点头。

    「我可以看吗？」

    D太以眼神示意理央藏在双手下方的手机。

    「不行。」

    但D太依然伸出手，从理央的指缝间碰触手机保护壳。

    「……」

    到最后，理央即使微微低头，依然没抗拒D太抽出手机。

    换句话说就是可以看吧。

    D太检视手上的手机。

    显示在上面的，是微网志社群私人讯息的确认画面。

    ──那件制服是峰原高中的吧？

    这是第一句。

    ──我是毕业生，认得出来喔。

    没隔多久就收到下一则讯息。

    ──今天我在学校附近，见个面吧？

    第三则讯息接著列在下方。D太检视这些讯息时……

    ──可以援喔，一万五行吗？

    ──要是不来见我，我就公开你的学校喔。

    ──被身边的人发现不太妙吧？

    ──G，见个面啦。你愿意见面吧？

    短短的讯息接连传来。

    在一旁看画面的理央不安地抓住D太衬衫衣o。颤抖愈来愈明显，直接传达了她的不安。

    「这种家伙原来真实存在啊。」

    D太一边说一边擅自操作手机写讯息。在这段时间，手机也一直收到讯息。

    ──好想跟你见面喔～～

    ──等你回应喔。

    ──喂，有听到吗？

    ──变成怎样都不关我的事啊。

    D太写讯息的时候，讯息不断接连插入，麻烦得不得了。即使如此，D太还是按照计画打完讯息了。

    「梓川？」

    D太不以为意就寄出讯息。

    「你刚才传了什么？」

    「这个。」

    D太拿画面给理央看。刚才寄出的讯息还留在上面。

    ──我要报警。

    手机顿时安分下来，完全没再收到讯息。

    「这样就没问题了吧。」

    「……砍掉。」

    「嗯？」

    「那个帐号……砍掉吧。」

    「知道了……」

    D太让理央看画面，确认操作程序是否正确，然后删除帐号。

    「这样就行了吗？」

    「嗯。」

    接著，开往藤泽方向的电车进站，两人上车。

    车内乘客人数恰到好处。从`仓回来的大妈集团提著伴手礼的袋子；看似在附近海水浴场玩完的年轻情侣与学生团体映入眼帘。

    D太带著理央并肩坐在正中央没人的座位。这段期间，理央也一直抓著D太的衬衫。感觉得到周围投以温馨的视线，看来他们被当成情窦初开的情侣了。

    「抱歉。」

    理央轻声说了。

    「明明是我自作自受……」

    理央包括身体、声音，连内心都被恐惧统治。完全吓坏了。

    「虽然，不知道原因……但我好怕……」

    理央依然没停止发抖。一起坐下的两人肩并肩，所以D太非常清楚。

    「像是邮件或是讯息，都会深深刺入内心喔。」

    D太就这么面向前方，一如往常般开口。

    「……？」

    「枫遭受霸凌的那时候……谘商老师告诉我，影响人类生活的情报有八成来自眼睛。」

    「……好像是。」

    「所以与其当面说『去死』，收到写著『去死』的信或电子邮件造成的打击更大。」

    而且，电子邮件或简讯相当唐突。如果对方就在面前，也可以在对话时慢慢做好准备，但是单方面收到的数位文章容易成为冷箭，突如其来的恶意在提防之前就深深掏挖内心。

    现在的理央正是这种状态。

    抵达藤泽站之后，D太和理央一起穿过小田急江之岛线的验票闸口。平常都是从车站走回家，但今天有苦衷不能这么做。

    乍看像是终点站的长长月台，不过即使轨道没有延伸下去，这个车站依然是双向发车。电车会切换轨道，分别开往新宿方向与片濑江之岛方向。

    两人顺著其他乘客的人潮行走。

    「那个……抱歉。」

    理央道歉了。大概是添麻烦或造成困扰的意思吧。

    也许是因为一直抓著，理央的手放不开D太的衬衫。

    「我看到双叶可爱的这一面，改天要向国见炫耀。」

    「……」

    理央默默瞪了D太一眼，但她还处于恐惧之中，看起来有点快要哭出来的样子。

    两人搭乘停在月台开往片濑江之岛方向的电车。

    D太不能扔著理央不管，决定送她回家。

    到了发车时间，白底蓝条纹车身的电车从藤泽站出发。理央住的本鹄沼站就在下一站，所以很快就抵达了。

    从车站步行约五分钟。

    「这里。」

    理央轻声说完，停在清静住宅区的一角。许多独栋住家林立的宁静街景，周围看得到的公寓住宅顶多也只有五层楼高，感觉天空好宽阔。

    理央将手放在气派的对开门扉上。上方是装饰精细的拱门，看起来就给人富裕家庭的印象。

    进门一看，大约十公尺长的雅致石板路通往一座更惊人的方形时尚住宅。旁边是看起来可以自动开关的大车库，停三辆车应该绰绰有余。

    「总觉得好壮观喔。」

    率直的感想自然脱口而出。

    「是感受不到体温的家吧？」

    理央毫无感触地说。

    「看起来好像没人住。」

    感觉像是电视介绍的湘南区域推荐豪宅。

    「一般来说，这时候应该帮忙说好话。」

    「别期待我做这种事。」

    「说得也是。」

    终于抵达玄关大门。理央插入钥匙开门。屋内开著灯，却感觉不到有人。大概是玄关区域设定了自动照明。

    时间已经超过七点。明亮的天空也终于染上夜晚气氛。

    「门要锁好啊。」

    「梓川。」

    理央在玄关转身，按著大门，朝D太露出不安的表情。

    「嗯？」

    老实说，D太不用反问也知道理央想说什么。陌生男性传的讯息依然令理央害怕，无法拭去恐惧感。

    「那个……希望你今天陪我。」

    声音细如蚊鸣。即使如此，理央依然清楚说完。

    「家人呢？」

    「父亲去德国参加学会，母亲也去欧洲某地谈生意。」

    「听起来像是连续剧的台词呢。」

    「我家经常这样。」

    「我还是强调一下，我是男生喔。」

    「如果发生什么事，我会毫不客气向樱岛学姊报告发生过与没发生过的事。」

    「拜托报告发生过的事情就好。」

    「我相信你。」

    「但我个人希望成为被女生提防的男生。」

    「笨蛋。进来吧。」

    「那么，打扰了。」

    来到玄关，静谧程度更甚，制服的摩擦声听起来特别明显。大概是挑高的宽敞玄关使然。

    D太跟著理央走，来到同样宽敞的客厅。大概十坪吧，家具以黑白为基底。看起来很舒适的沙发正前方是六十嫉拇蟮缡樱从窗户看得见整理得宜的庭院。

    厨房是中岛式，看得到内部的玻璃柜像是样品屋一样井然有序摆著餐具与调味料。走廊全都是间接照明的时尚设计。

    简单高雅，却兼具豪华气氛的空间。任何人都想住一次的豪宅。

    即使如此，D太依然觉得这个家欠缺决定性的要素。他进入这个家之前就感觉到缺陷。

    没有味道的家；没有面容的家。

    只有内容物气派地存在于其中，理央明明住在这里，但是任何地方都感受不到她的气息。感受不到体温。

    D太误以为迷途闯入陌生的空间，光是站在这里就感到不安。

    「你家人大多不在家吗？」

    「不会喔。」

    「这样啊。」

    「一年大约有一半时间不在家。」

    「这样很多吧？」

    太多了。D太听理央说「不会」，以为是一年大约两三次不在家。但他某部分来说莫名可以认同。如果不是这样，这个家不会是这种气氛。如果父母每天回家，肯定不会变成这样。

    「父亲在教学医院附近租套房住，母亲经常出国谈生意，所以这样很正常吧？」

    「这是哪个世界的『正常』？」

    这么一来，D太也明白另一个理央为何惯于下厨和洗衣了。理央一年当中有一半的时间独自生活在这个家，当然熟能生巧。

    「我家这样很正常，因为父亲与母亲都不适合当父母。」

    理央不以为意地这么说，就像在说明任何人都知道的常识。她对于这方面似乎已经无感，早就放弃，视为理所当然……D太抱持这样的印象。

    「毕竟父亲是为了在医院组织出人头地而结婚的人。」

    「这是怎样？」

    「在某些世界，单身似乎没办法往上爬。」

    「你妈妈接受这种婚姻？」

    「母亲也是想得到『双叶教授的妻子』这个头衔而结婚，所以利害关系一致。不只如此，由于彼此都是随心所欲，所以不可能不满。你的想法意外老派呢。」

    「哎，因为我是在这个时代连智慧型手机都没有的原始人啊。」

    「这是什么形容？」

    「一个可爱学妹对我的形容。」

    「噢，那个拉普拉斯的小恶魔。她讲得真好。」

    理央说完稍微露出笑容。平常她不会因为这种事情就笑。不知道她是否有自觉，她强颜欢笑想打发心情。

    理央俐落地打开必要的照明，也按下放洗澡水的按键。

    「放好之后，你先洗吧。」

    「收到。」

    D太不敢对现在的理央说「你先洗」，所以决定乖乖接受好意。反正他很快就会洗好。

    D太如此心想，脱下衣服进入浴室。

    「衣服洗好烘乾之前别出来。」

    理央后来才这么说。

    「几分钟？」

    「三十分钟。」

    「意思是要我死吗？」

    说来无情，理央没有回应。

    D太全身瘫软走出浴室之后，理央也整整洗了一小时的澡。

    这段时间，她要求D太在浴室外面待命。看来她现在真的不想独处。

    D太不得已，背靠墙壁坐在浴室外面。他也曾经和另一个理央以这种方式交谈了两次。

    「梓川。」

    「我在。」

    「嗯……」

    「……」

    「梓川？」

    「我在。」

    「嗯……」

    「梓……」

    「我在啦！」

    两人反覆进行这样的对话。

    「我说啊，梓川……」

    「这样很麻烦，乾脆一起洗吧？」

    「……你一直闭著眼睛就可以。」

    理央停顿片刻之后这么说。平常的她绝对不会这么说，证明她现在很脆弱。

    「我才不要玩这么高阶的游戏。」

    「那么，唱首歌来听听吧。」

    「我更不要！」

    理央终于洗好之后，两人简单吃了晚餐。在气派厨房准备的晚餐是泡面。D太笑说这是非常滑稽的光景，理央却不知道哪里好笑。她住在这种家，所以这样也是理所当然。

    等待三分钟的期间，D太打电话回家跟枫说今天不回去。

    后来，两人并肩坐在电视前面的沙发吃泡面。不是听音乐，而是播放国外影集的BD，享受一段慵懒的时光。

    虽然这么说，连续看五个小时的影集终究会累积疲劳。

    时间也进入深夜一点半。

    「睡吧。」

    正当D太睡眼惺忪时，理央这么说了。

    洗完澡就一直穿著睡衣的理央踩阶梯上楼。是之前在照片看过的那件毛茸茸睡衣，下半身是短裤，光溜溜的双腿有点耀眼。

    D太觉得终究不能跟著进卧室，在阶梯下方停下脚步。察觉到这一点的理央随即在阶梯途中转身。

    「我今天还是睡客厅吧。」

    「真遗憾，我还想说有机会参观你房间了。」

    「就是因为你会这么想，我才不想让你看。毕竟你可能会跟国见说。」

    「当然会说吧？」

    「唉……」

    理央回到客厅，以沙发当床躺下。D太在她旁边……稍微推开桌子腾出空间，默默躺下。

    底下是软绵绵的地毯，所以躺起来不差，应该说很舒服。和D太家的客厅差好多。

    「那么，晚安。」

    「嗯，晚安。」

    D太看国外影集时数度打呵欠，真的躺下来之后却毫无睡意。

    但他原本就想在理央睡著前醒著，所以算是称心如意……

    理央仰躺在沙发上已经将近一小时。从她呼吸不规律又不断翻身来看，她绝对没睡。

    理央缓缓吐气，像是在整理某些思绪的吐气。刻意的吐气。

    D太听著她的吐气声，心不在焉地看著白色天花板。在窗帘缝隙射入的微光中，天花板彷佛发出青白色的光芒。

    不久……

    「梓川，醒著吗？」

    理央问。

    「睡了。」

    「明明醒著。」

    「要睡了。」

    D太故意打个呵欠。现在的理央最好赶快睡觉。即使醒著，不安的心情也只会徒增负面想法。内心脆弱的时候，总之就是要睡觉，要思考是之后的事。

    「我觉得我在害怕。」

    「……」

    「虽然现在有你与国见，但我觉得总有一天，我或许又会孤单一人。」

    「这是怎样？」

    「就读高中之前，我都没这种不安。因为在学校或是在家里，我独来独往是理所当然。认识你与国见之后，我就开始觉得不安……」

    「国见这家伙真坏呢。」

    「一半是因为你。在国中之前，我不觉得上学很快乐。上高中之后就有点快乐了。」

    「只有一点点？」

    「梓川，你觉得上学快乐吗？」

    「不快乐。顶多只有一点点。」

    「和我一样。」

    不过，这个「一点点」让理央内心产生不安。人只要知道快乐的时光，就会希望永远持续下去。想到可能会失去这样的时光，难免感到不安。

    「国见交女友的时候，我好害怕……」

    「这时候至少要有『为什么是那个女生』的想法吧。」

    「我想过……」

    「原来想过啊。双叶，不错喔。」

    「可是，亮丽到那种程度的女生比较适合国见。我不配。」

    「国见这家伙真过分耶，总是害你伤心。」

    「你也没资格说国见喔。」

    「啊？」

    D太原本以为自己位于安全范围，不过看来错了。

    「交了那么漂亮的女友，我以为你再也不会理我这种人。」

    「呆子。」

    D太轻声一笑置之。

    「不过我确实喜欢麻衣小姐到无法自拔。」

    「我第一次看到有人用『无法自拔』这种字眼。这是哪个时代的形容法？」

    理央的喉头咯咯笑。

    「我打算把你当成一辈子的朋友喔。」

    「因为你也没朋友啊。」

    「没错，所以不准擅自消失。小心我哭给你看。」

    理央没回应这句话，感觉像是拿捏不到彼此的距离。

    「还有，你一点都不懂。」

    「不懂什么？」

    「明明喜欢国见，却一点都不懂那个家伙。」

    「哪有这种事……」

    「就是有。」

    D太打断理央的回应，不让她说完。

    「手机借用一下。」

    D太打开理央一直由他保管的手机。液晶背光在昏暗之中照亮D太的脸。

    「你要做什么？」

    「我要让你知道国见多么了不起。你肯定会重新喜欢上他。」

    画面显示佑真的电话号码。D太点选拨号图示。

    「梓川，难道你……！」

    理央猛然坐起上半身。

    「这种时候打电话，会被当成没常识……」

    焦急与困惑……以及恋爱少女的情绪出现在表情上。理央脸上写著「不想被讨厌」。

    「来不及了。」

    抵在耳际的手机响起铃声。不过现在终究超过深夜两点半了，佑真迟迟没接听。

    即使如此，D太依然深信佑真会接电话。

    铃响第六声的时候接通了。

    『唔～～双叶？』

    佑真的声音听来很迷糊。看来果然在睡觉。

    「是我。」

    『是D太？』

    语气明显失望，反应依然迟钝。即使如此，D太明明没自报姓名，佑真依然只听声音就认出来了，了不起。

    「双叶遭遇危机，立刻来本鹄沼站。」

    『嗯，知道了。』

    语气突然变得精实，回应的气势彷佛从床上跳起来一样强。

    『我立刻过去。』

    佑真简短回应之后结束通话。

    立旦里很大，所以理央肯定也听到佑真的最后两句话了。

    D太再度关机之后起身，理央一脸愕然地坐在沙发上。

    「国见说他会来。」

    「你真没常识。」

    「在这个时间二话不说就赶过来的国见才没常识吧？」

    佑真住在藤泽站北方，距离这里大约三四公里。深夜时段当然没电车，所以只能以搭电车之外的方式过来。

    应该会花一些时间吧。

    「双叶，你最好洗把脸。」

    她虽然没哭，眼睛却肿肿的。

    「衣服也要换。」

    毛茸茸的睡衣很可爱，但终究不能带著这副打扮的理央外出。

    「要盛装打扮哦。」

    「我只会穿普通的衣服。」

    「那么，我在外面等你。」

    D太将理央留在客厅，走向玄关。

    D太在屋外等待约十五分钟，玄关石阶和屁股成为好朋友的时候……

    「久等了。」

    理央有点害羞地现身。

    她似乎依照D太的吩咐洗了脸，表情清醒。头发绑起来，以发圈柔顺地束起。

    不凸显身体线条的宽松T恤，衣o很长，甚至完全盖过大腿根部。下半身穿的是只露出脚踝的丹宁长裤。

    「……」

    D太等了很久，所以仔细观察她的穿著。

    「什……什么事？」

    理央明显提高警觉。

    「不够清凉。重来。」

    D太指向玄关，要求理央回去换衣服。

    「让国见等太久会对不起他。」

    理央快步往车站走。脚上的凉鞋鞋跟高了点，不到五公分的加高，感觉这是理央现在能做的极限。

    「总之，这样的你算是很努力了。」

    「为什么非得听你高姿态这样评论？」

    「但我觉得既然上半身这样穿，下半身应该穿短裤。」

    理央一边走一边低头看自己腰部以下。

    「这样搭配，看起来很像下空。」

    「这样才好吧？呈现的手法很重要。」

    「那个，梓川……」

    理央忽然压低语调。

    「嗯？」

    「这样真的不行？」

    她不安地扬起视线。

    「天晓得，我不知道国见的嗜好。」

    「我在徵询你的意见。姑且以男生立场回答我。」

    理央说得像是在生气，眼中看得出紧张与不安。

    「这样很像你的风格，不是很好吗？」

    「这是怎样？」

    「有意见就别问我了。」

    无论D太说什么，肯定都无法消除理央的紧张与不安。因为只有即将见面的佑真做得到。

    现在是深夜三点，当然没遇到任何人。D太与理央抵达车站前面才首度看见人影。

    售票区前方不远处，看得到一个跨坐在脚踏车上的人影。

    对方以袖子俐落地擦拭额头流下的汗水。

    「太慢了吧？」

    这个人一发现D太与理央就这么说，然后微微一笑，轻快地踩著脚踏车接近过来。

    来到路灯照明下方的是佑真。没想到他已经到了。除非打完电话就冲出家门全力骑车赶过来，否则不可能这么快。

    「国见，是你太快了。」

    「是你叫我冲过来的吧？」

    「怎么了，莫非你的身体是肌肉打造的？」

    「哎，应该吧。」

    佑真敷衍D太之后，转身面向理央。

    「双叶，没事吧？」

    「咦？」

    「D太有对你毛手毛脚吗？」

    「怎么可能。」

    「我一直以为D太偷袭你。」

    「为什么偷袭的当事人要打电话找你来？」

    「受不了良心的苛责？不对，D太没这种良心。」

    佑真明明深夜三点骑脚踏车赶过来，态度却一如往常。

    「为什么……」

    理央轻声说。

    「为什么……」

    再一次。接下来的事真的是在一瞬间发生。

    理央的泪水在眼眶打转，接著一口气沿著脸颊滑落。豆大的泪雨滴滴答答落在柏油路面。

    「为什么……为什么……」

    她反覆这么说。

    「国见，别害她哭啦。」

    「这是我的错？」

    D太投以责难的目光，佑真明显感到畏缩。佑真不知道隐情，所以反应特别强烈。

    「千真万确是你的错。」

    「伤脑筋。」

    佑真真的一脸为难地搔了搔脑袋。

    「不是国见的错……」

    理央哽咽帮忙辩护。她以双手擦拭满溢而出的泪水，这种哭法莫名像是孩子。

    「不是国见的错……」

    大概是担心没有好好讲清楚，理央再度强调。

    「梓川，不准乱讲话……」

    理央双手离开脸庞，瞪向D太。

    她这副模样看起来只像是哭泣的孩童。

    「双叶的哭法真可爱呢。」

    佑真说完，理央害羞地低头。

    「我哪知道这种事……我好久没哭了……」

    或许因为这样，才会不知道怎么哭吧。只有小时候哭过，所以没有改变哭法，就这样成长为高中生。

    「可是……可是……」

    理央情绪满盈，再度泛泪。

    「我……我……」

    吸著鼻水，脸蛋已经哭花了。

    「完全不孤单……我不孤单……」

    这么说的理央以温柔的表情哭泣，所以D太不发一语。完全摸不著头绪的佑真也默默守护著理央。

    后来理央不断轻声说「我不孤单」。每次想停止哭泣都会失败，被泪水波浪打得载浮载沉。

    「D太。」

    「嗯？」

    「请我跟双叶喝料。」

    「我不懂为什么要被敲诈。一丁都不懂取！

    「要补给流失的水分，不然会出事吧？」

    佑真露出得意洋洋的表情。

    「这理由不是很好，不过，今天就破例吧。」

    「我只要是汽水都好。双叶呢？」

    「冰咖啡。」

    理央即使在哭，依然看著道路前方便利商店的灯光。看来她不喝自动贩卖机的料。

    「睡不著也不关我的事喔。」D太出言抱怨，无奈地走向便利商店。

    D太独自进入便利商店，从架上拿了蓝色标签的运动料。故意拿两公升的恶整佑真。他将料拿去收银台，向看似大学生的店员加点冰咖啡。这时候，他注意到摆在一旁的手持烟火组，伸出手拿过来说「还有这个」一起结帐。

    「谢谢惠顾～～」

    伴随著店员懒散的问候声，D太走出便利商店。

    佑真与理央已经来到店门口。感觉理央脸蛋红红的。

    「国见对你开黄腔吗？」

    「没有。是在讲衣服……」

    理央轻声告知。看她脸红的样子，应该是得到称赞了吧。该说不愧是佑真吗……在这方面非常拿手。

    D太将手上的冰咖啡递给理央。吸管已经插好了。接著从袋子取出运动料交给佑真。麻衣广告代言的那个牌子。

    「梓川完全被樱岛学姊驯服了。」

    理央挂著泪痕笑了。看来泪水终于止住。

    「D太在奇怪的地方值得嘉奖呢。」

    佑真这么说。他没有抗议不是汽水，也没吐槽是两公升瓶装。不只如此，还一口气喝掉半瓶左右，看来真的渴了。他将剩下的半瓶收进脚踏车篮子里。

    「所以，接下来要怎么做？」

    佑真就这么跨坐在脚踏车上，提出单纯的疑问。时间是凌晨三点多。

    「这个。」

    D太将便利商店购物袋扔进佑真的脚踏车篮。刚买的烟火组从袋子露出一半。

    「在这种时间，这附近有地方可以放烟火吗？」

    无论往右看还是往左看，都完全是住宅区。D太很能体会佑真的想法。

    「海呢？」

    「从这里走的话，有一段距离。」

    对这里最熟的理央冷静地指出这一点。

    「我骑车载理央，国见用跑的，这样大概十分钟就可以到吧？」

    「脚踏车明明是我的耶。」

    「什么嘛，国见，你的意思是要叫双叶用跑的？」

    「是要叫你跑。」

    佑真带著笑容将脚踏车让给D太。他做暖身操伸展阿基里斯腱，摩拳擦掌准备起跑。

    「哎，要是叫D太跑，应该和走路差不多快吧。」

    「开什么玩笑，我在半路会休息，所以走路比较快。」

    「别讲得这么嚣张。」

    佑真哈哈大笑，却立刻想起现在是深夜，拚命忍笑。

    「双叶。」

    D太催理央坐在脚踏车后面。

    「我先出发了。」

    佑真不容分说地起跑。这样理央就无法拒绝也无法客气。

    「双载会被抓喔。」

    理央即使一脸傻眼地这么说，依然侧坐在脚踏车货架上，稳稳抓住坐垫后侧。

    「你可以抱住我喔。」

    「梓川真的是变态耶。」

    「开玩笑的……唔喔！」

    D太不禁发出怪声，因为理央出乎预料抱了过来。她从后方环抱D太的腰，身体紧贴在他背后。柔软的触感传到肌肤。

    「下次我会对樱岛学姊说你对我发情。」

    理央以略含娇羞的语气说出这句倔强的话语。

    「真期待被麻衣小姐骂呢。」

    「这样才是猪头少年。」

    D太笑著聆听这句回应，使力踩踏板。直到速度变快之前，一直左右偏移蛇行。

    「笨……笨蛋，直直骑啦。」

    理央难得慌张。

    「因为你很重。」

    「去死吧。」

    D太好不容易恢复平衡，追上先走的佑真。

    「你们看起来挺开心的。」

    佑真看著并行的D太与理央，露出愉快的笑容。

    「我一点都不开心。」

    被提到体重的理央和一般女生一样害羞。

    十五分钟后，从本鹄沼站出发的D太等人在下一站鹄沼海岸站继续南下，抵达鹄沼的沙滩。面对相模湾的湘南区域一角。这里也是一座临海公园，通往沙滩的路线铺整得宜，附近还备有海滩排球场以及玩滑板的地方。不过D太大概一辈子都用不到吧……

    往东方看得见江之岛。由于和这里有一段距离，所以通往岛上的弁天桥看起来很细，彷佛走钢索用的钢索。

    「我说D太……」

    「什么事啊？」

    「风会不会太强了？」

    三人依照D太、理央、佑真的顺序并肩背对海面。虽然以人墙挡风，蜡烛却迟迟点不著。

    「毕竟台风好像明晚会登陆。」

    难怪风很潮湿。

    「国见，过来一点，用你的大个子挡风。」

    「D太，你也一样。」

    两人像是夹住理央般紧贴。

    「好……好近……」

    理央轻声抗议，但D太假装没听到。

    「就说了，好近……」

    理央在正中央缩起身体。

    「喔，点燃了。」

    拿火柴的佑真发出高兴的声音。

    「双叶，快！」

    在佑真的催促之下，理央就这么缩著身体，将烟火前端凑到蜡烛的火。烟火漂亮点燃，喷出绿色的火花，接著变成黄色，最后变成粉红色。

    D太与佑真也接连点烟火。只有三人周围顿时变明亮。

    火药的烧焦味留下鲜明的夏季印象。

    大概是因为刚开始点火的时候费工夫，烟火一旦点燃，三人就莫名觉得开心，争先恐后般接连点燃烟火。

    不久，风突然停止。三人像是预先说好般拿起仙女棒，齐声倒数之后一起点燃。小小的三个烟火静静燃烧迸出火花。

    「国见，你什么都没问呢。」

    理央目不转睛注视著仙女棒这么说。

    「嗯？」

    「问我的事。」

    「D太叫我出来的时候，我还以为出事了。」

    佑真若无其事般回应，理央斜眼注意他的侧脸。

    「不过刚才看到你哭泣的脸，我就觉得算了。」

    「那个……忘掉吧。」

    「啊。」

    「喔……」

    D太与佑真的仙女棒几乎同时熄灭。

    「可恶～～输掉了～～」

    佑真伸懒腰起身。虽然不是在比赛，但D太也抱持相同心情。

    「从这里似乎可以看得很清楚呢。」

    佑真说著，径自看向江之岛的方向。

    「啊？看什么？」

    「江之岛的烟火。是下周吧？」

    D太也站起来，走到佑真身旁。距离确实很适当，应该可以轻易欣赏烟火。

    「这我去年说过吧？」

    理央的仙女棒还在燃烧。

    「是吗？」

    「我说完，你们就说『想要靠近一点看』。」

    结果人很多、脖子很痛、声音震耳欲聋。

    「既然这样，今年就真的来这里看吧？」

    佑真挂著纯真的笑容，转身看向理央。

    「你没和可爱的女友约好吗？」

    理央没有立刻回应，D太代替她如此指摘。

    「啊～～现在大好评吵架中。」

    佑真刻意发出没有情感的笑声。

    「他这么说了。」

    D太听完，将话锋转向理央。

    「梓川有什么计画？没和樱岛学姊约好吗？」

    「事务所刚发布约会禁令。」

    「不愧是超红艺人。」

    佑真对别人的不幸一笑置之。

    「我那天排班打工，不过会找古贺代班，应该没关系。」

    「你就不管古贺学妹的计画吗？」

    佑真嘴里说D太过分，不过很高兴。

    「双叶呢？」

    「没什么计画。」

    「那就说定了。」

    「双叶一定要穿浴衣当成今天的谢礼喔。」

    「咦？」

    D太的提议使得理央声音高八度。

    「喔，不错耶，浴衣～～」

    理央听佑真这么说，明显乱了分寸。

    「可是，穿那个很麻烦……」

    理央轻声做出称不上抵抗的抵抗。

    「也就是说，你可以自己穿吧？」

    「……」

    理央以厌恶的表情瞪向D太。看来她说完才发现自掘坟墓。她走到D太身边，轻轻揍D太肩膀一拳发泄情绪。

    「我说啊……」

    依然看者江之岛方向的佑真一边说一边打呵欠。

    「天空是不是变亮了？」

    D太的视线从富士山所在的西方移向江之岛所在的东方。就如佑真所说，东方确实开始微微泛白。

    「我第一次像这样通宵。我在做什么啊……」

    「当然是在做蠢事啊。」

    D太直接说出想法。

    「确实是在做蠢事呢～～」

    佑真也同意。

    「唉～～」

    理央对此叹了好长一口气。

    「真遗憾。」

    接著她这么说。

    「国见，她在说你喔。」

    「不，是你吧？」

    「是说你们两个。」

    D太不明就里，和佑真转头相视，但还是搞不懂。理央看到D太与佑真露出疑惑表情，轻声一笑。

    「如果梓川与国见是女生就好了。」

    D太再度和佑真转头相视。

    如果都是女生，或许就可以更不顾忌地聊更多事。理央也不会喜欢上佑真，可以一直当普通朋友。

    理央大概是这个意思吧。

    「D太说他明天开始会穿裙子。」

    「我一直想穿一次看看。」

    佑真说完，D太立刻接话。

    理央发出笑声。

    「笨蛋。」

    开心的表情。她看著D太、佑真，接著展露笑容。

    「真的很笨，而且烂透了。不过……」

    理央说到这里停顿了一下。

    「不过？」

    「没事。」

    「什么嘛，讲啦。」

    「不讲。」

    「这是怎样？」

    D太与佑真齐声表达不满。但是理央没讲，D太与佑真也刻意不追问。两人大致想像得到理央接下来原本想说什么。

    ──真的很笨，而且烂透了。不过，做得出这种事才叫做朋友。

    她肯定想这么说。

    「国见。」

    D太不等佑真反应，就将手机扔过去。是一直由他保管的理央手机。

    「嗯？唔喔！」

    佑真虽然吓一跳，依然俐落以单手接住。他的表情浮现疑问。不过，等到D太背对海面站在理央身旁，他就发出「啊」的声音理解了。接著，佑真也来到理央身旁肩并肩。

    「什……什么事？」

    只有理央还没理解。

    「先别问，先别问。」

    佑真不以为意，将手机镜头对准三人。拍照功能已经启动。佑真将手伸直到极限，让三人都能入镜。

    「英文字母的顺序是A、B，然后呢？」

    「C。」

    理央平淡回应。下一瞬间，沙滩响起「喀嚓」的舒畅快门声。

    后来直到朝阳露面，D太三人一直天南地北地闲聊。「理央将来想学父亲当医生吗？」、「别想像冷漠的女医而兴奋」、「我不打算当医生」、「佑真挑对象的品味很差」、「她也有她的优点」、「明明正在吵架」……总之就是毫不顾虑、毫不客气，想讲什么就讲什么。

    朝阳东升之后，三人说著「好壮观」、「好感动」、「不过坦白说，通宵之后不太欢迎耀眼的朝阳」，离开沙滩。

    烟火的垃圾当然回收乾净了。烧完的烟火棒就像吃完的烤鸡肉竹签，插入装海水的宝特瓶。

    「啊，第一班电车开了。」

    D太等人悠哉地走到片濑江之岛站。

    模仿龙宫打造的红色车站，沐浴在朝阳之中，散发神秘的光辉。

    D太与理央在验票闸口前面和佑真道别。

    「那么，辛苦了。再见。」

    「嗯。」

    佑真一边摇手一边踩踏板起步。脚踏车立刻加速，消失在建筑物的另一头。

    佑真真的直到最后的最后都完全没问理央。

    「哎，我可以理解双叶为什么喜欢他。」

    「突然讲这什么话？」

    「国见这家伙做人太好了。」

    「你也是。」

    理央先穿过验票闸口。D太走在她的身后追上去。

    「别把我和那种爽朗家伙相提并论。」

    「原来你也会害羞啊。」

    理央头也不回地说完，轻声一笑。

    两人搭乘停在月台的电车。除了他们还有一些乘客，几乎都是大学生左右的年轻人团体。看来和D太他们一样是通宵之后来到车站，大多玩到累瘫了，甚至听得到打呼声。

    告知发车的铃声响起。车门发出「噗咻」的声音关闭。

    电车静静从月台起步。

    「梓川。」

    清晨电车特有的宁静，只有理央的声音听起来特别清楚。她看著正前方窗外流动的景色。

    「如果会怕，我今天也陪你吧。」

    「这没问题。我现在想尽快回家一个人睡觉。」

    理央忍住呵欠。

    「我有同感。」

    D太也跟著打个呵欠。

    「所以？」

    「关于另一个我。」

    「哎，我就觉得你要讲这个。」

    「她的症状比较严重。」

    「……」

    D太瞥向理央，想确认她的意图。

    「因为另一个我讨厌我。」

    「这样啊。」

    「我渴求男人，想确认自己的存在价值，她讨厌这样的我，感到厌恶，觉得这样的自己不是自己。」

    正因如此，现在才会有两个理央吧。

    「不过，就算再怎么讨厌、再怎么厌恶……这依然是自己。另一个我肯定知道这一点。」

    「真麻烦呢。」

    「是啊。」

    另一个理央讨厌这里的理央，到头来就是讨厌自己。真的只能形容为「麻烦」。

    「所以，拜托了。另一个我就拜托你了。」

    「可以是可以，不过……」

    「什么事？」

    「今后我去物理实验室的时候，你要请我喝咖啡当谢礼喔。」

    「好啊。反正那不是我的……不过，有望解决吗？」

    理央即使拜托D太，依然没掩饰内心的不安。

    「很难说，我不知道。不过，我看到你哭泣的脸蛋时，我好像懂了。」

    虽然可能只是多心，不过理央强烈寻求的真正事物，似乎就在那里。

    「那个，拜托忘记吧。我真的很难为情……」

    理央低头缩起身体。这时候，电车停在下一站鹄沼海岸站，再度出发。奔驰约一分钟后，抵达理央要下车的本鹄沼站。

    「啊，手机怎么办？」

    D太就这么代为保管，依然在他身上。

    「拿去吧。这段时间有点……」

    从她的表情看来，似乎连碰都不想碰。

    「知道了。那么，晚安。」

    「你也晚安。」

    微微挥手的理央在晨光之中微微温柔一笑。即使是交情长达一年多的D太，这张笑容依然迷人到令他瞬间脸红心跳。

    D太揉著惺忪的睡眼抵达自家公寓时，时间已经超过五点半。以为大家都在熟睡的室内传出有人醒著的气息。

    「你回来啦。」

    D太在玄关脱鞋时，理央前来迎接。

    「我回来了……」

    「辛苦了。」

    「双叶，这个。」

    D太进入屋内，将保管的手机递给理央。

    「我想，应该不会再犯了。」

    「……这样啊。」

    理央接过手机，低头检视画面。刚才D太、理央、佑真三人拍的照片已经设定为手机桌面。

    中间是一脸呆愣的理央；右边是露出爽朗笑容的佑真；另一边的D太脸被切掉一半。后方是大海、江之岛以及等待天亮的青白色天空。这张照片绝对拍得不算好，不是漂亮的照片，却是留下真实一瞬间的最佳照片。

    「细节晚点再说，总之我好困，要睡了。」

    D太蹒跚走到客厅，扑倒似的躺在地上的地毯上。躺下之后就再也不想动、不能动了。闭上双眼，意识瞬间被吸入梦乡。

    所以，D太没听到理央接著说出的话语，也没发现不久之后传来玄关大门关闭的声音。

    当天傍晚，D太睡醒时，理央已经不在家里了。

第三卷 青春猪头少年不会梦到理性小魔女 第四章 在大雨之夜冲走一切

    1

    醒来一看，眼前是白猫疾风。它在D太身上蹦蹦跳跳玩耍。看来它充满活力地成长，真是太好了。

    D太起身观察周围。熟悉的空间，是D太家的客厅。D太直到刚才都睡在客厅地上。

    脑袋终于运转，想起今天直到天亮才回家。

    看向时钟，将近下午六点。看来睡了十二个小时。不过身体疲累，还很困。

    即使如此，依然得准备晚餐。这个想法带动D太起身。首先淋浴冲掉汗水。微温的水流好舒服。

    走出浴室时已经完全清醒。D太只穿一条内裤回客厅时，枫走出房间。

    「哥哥早安。」

    「枫，晚安。」

    「晚安。」

    「双叶在房里？」

    如今，D太的卧室完全成为理央的房间。

    「不，还没回来。」

    「啊？她出门了？」

    「是的。哥哥回来不久，她就说要去买东西。」

    「买东西？」

    D太今天早上六点多回来，这么早出门买东西很奇怪。当时是业者进货到市场的时间。

    D太打开实际上成为理央房间的自己的卧室。

    「……」

    整理得莫名整洁。理央的行李完全不剩，甚至有打扫过的痕迹。

    刚淋浴的身体缓缓冒出讨厌的汗水。

    「那个笨蛋！」

    D太任凭身体中心产生的火热冲动驱使，反射性冲到玄关，开门出去。但他立刻停下脚步。

    他察觉自己没线索。

    而且D太依然只穿一条内裤。即使是响应轻装上班的这个时代，世间终究不容许这种穿著吧。D太的做法领先业界十年，必须忍耐到暴露装上班的时代来临才行。

    D太回到房间，穿上八分工作裤，在穿T恤的时候移动到电话前面。

    拨打的是朋友的手机号码。理央手机的号码。

    「……」

    铃声响多久都没接通。以为接通的时候，却是进入语音留言信箱。

    「是我，梓川。你现在在哪里？不打算回来吗？听到留言联络我，一定要啊。」

    D太即使觉得白费力气，依然留言之后放下话筒。但他立刻再度拿起话筒，打算联络另一个理央。

    「……」

    然而，D太要拨号的时候才察觉自己不知道理央家的电话号码。小学时会建班上的通讯录，但是D太升上高中之后就不记得看过这种东西。至今就算不知道同学家的电话也没什么困扰。

    「枫，我出门一下。」

    「现在出门？」

    枫露出有点寂寞的表情，D太将手放在她头上。

    「对不起。」

    「没……没有啦，哥哥没错。枫不要紧的！」

    「晚餐就解冻咖哩吃吧。」

    「好的。」

    「我应该会晚点回来，你可以先睡。」

    「无论到几点，枫都会等哥哥。」

    枫鼓起干劲坚定说完，D太摸了摸她的头，走出家门。

    D太跨上脚踏车，穿过住宅区，首先骑往藤泽站。原本想转搭电车，前往理央所住的本鹄沼，但他判断只有一站的话骑车比较快，所以继续骑车。

    拂过身体的风莫名暖和，湿气很重。D太活到这个年纪，大致知道这代表什么意思。

    告知台风接近的空气。

    D太骑著脚踏车维持速度，并且仰望天空。厚重的云层覆盖上空，像生物般蠕动，一边诡异地变形一边飘向北方。

    「看来会下雨呢。」

    D太刚说完，豆大的雨珠就滴到额头，接著连续两三滴雨珠打在身上。雨势瞬间增强，眨眼之间成为倾盆大雨。

    让周围看起来泛白的大雨。

    「不会吧？」

    T恤又重又湿，贴在皮肤上。

    D太也想过要不要回头，不过就算回去也同样湿透。

    「烂透了，混帐！」

    D太一边咒骂，一边拚命骑脚踏车。

    抵达理央家的时候，雨水已经渗进内裤了。老实说很难受，但现在不是抱怨的时候。

    D太按下对讲机按键。

    原本担心要是家长应门怎么办，不过应门的是理央。

    『梓川？』

    对讲机传出理央的声音。

    「你怎么知道？」

    『摄影机。』

    「真是高科技呢。」

    『在这个时代不稀奇吧？总之快进来。』

    D太推开外门，连同脚踏车进入双叶家。感觉来几次都不会习惯的有钱人家。门后具备某种魄力，拒绝淋成落汤鸡变得更加穷酸的D太。

    D太脚踏车，理央就开门露面。她身穿毛茸茸的可爱睡衣。

    「怎么了？」

    「双叶不见了。」

    「咦？」

    「我今天早上回家的时候还在。后来我呼呼大睡……醒来发现她连同行李消失无踪。」

    「姑且说明一下，我想我们并没有恢复为单一个体。」

    「应该吧。」

    D太不经意有这种感觉。没有恢复的理由。

    「她的去向，你心里有底吗？」

    「……或许在学校。」

    理央没花多少时间就坚定回答，话中感受得到她的确信。

    「如果另一个我打算从你或我们面前消失……她应该会这么做。因为如果是我，我就会前往当时让我不再孤单的学校。」

    理央的眼中隐含力道。这番话没有质疑的余地。

    「知道了。谢啦！」

    此时，打了一声好大的雷。震撼空气的雷鸣。

    「呀啊！」

    受惊的理央以双手掩耳。

    「原来你也会发出这种声音啊。」

    「因……因为刚才太突然了。」

    理央辩解到一半，天空再度发出闪光，声音随后追上。很近。

    「呀啊！」

    「……」

    「你误会了。」

    「如果一个人会害怕，就叫国见过来吧。」

    「我不要。」

    「大喊『好恐怖喔～～』抱住他不就好了？」

    「我不会讲这种话。」

    「只要推倒他，把生米煮成熟饭，那个家伙会负责的。」

    「以这种形式结合，我也不会高兴。」

    「那你就以正常的方法努力吧。」

    D太随便回应之后，跨上脚踏车。

    「我也去。」

    「你留下来看家。啊，告诉我家里电话号码就好。」

    理央回到屋内，拿著便条纸再度现身。D太接过便条纸。

    「我查到情报会通知你。此外……」

    「她或许会来这里。」

    理央抢走D太想说的话。她的双眼蕴含紧张感，内心大概在想「遇到另一个自己会没命」的生灵都市传说吧。实际上，双叶理央现在真的有两人，所以不能忽略这种可能性。没人知道两人相见会发生什么事。即使根据理央的假设，也可以做出相同的推论。

    「到时候，你要冷静和她谈谈喔。」

    「就算我愿意……」

    D太知道理央想说什么。无法确定另一个理央是否愿意。若是想像她离开D太家的理由，演变成火爆场面的可能性也不是零。如果两人无法恢复为一人，那么只有一个人能以「双叶理央」的身分活下去。必须考量到两个理央将会争夺这唯一的位子。

    D太预料到这种最坏的事态，再度骑脚踏车前进。现在非得尽快找到理央才行。

    D太一度想要回到藤泽站搭江之电到学校，但他立刻自己驳回这个计画。

    他已经淋雨淋到全身滴水，搭电车的话不太妙，肯定会造成他人困扰吧。

    此外，D太还在意风势。风很强，电车也可能因为强风豪雨的影响停驶，这么一来将会困在车站。

    所以，D太从理央家出发之后，朝著江之岛方向骑车。

    沿著道路南下，来到134号国道。

    沿海的道路。

    走这条路到七里滨，大约两公里。

    从大海吹来的风很强。右侧的海面漆黑一片，即使是平常风平浪静的海水浴场，大浪也频频打在海滩。

    D太眯细双眼，承受著横向大雨与强风，经过江之岛前方。看不到在这个季节与这个时间应该点亮的灯笼光芒。坏天气当前，今天应该早就收拾完毕了。

    风吹得身体摇晃，好几次差点摔车。

    国道车多，出现过令人胆战心惊的场面，车辆超车时溅起的水花从头顶淋下。

    「啊～～混帐，真麻烦！」

    D太说出没人听得到的抱怨，大雨盖过声音。

    「真的好麻烦！」

    即使如此，D太也没停止咆哮。脚踏车没减速。看到七里滨的时候，D太站起来踩踏板，进一步加速。

    「双叶，你真麻烦！」

    熟悉的七里滨展现完全不同的样貌。这座海岸的浪一直受到冲浪手的喜爱，但今天的海面魄力十足，感觉光看就会被吞没。

    D太背对海面，朝著已经看得见的学校，挤出最后的力气。

    「呼……啊～～快吐了。我要吐了。」

    D太摇摇晃晃地将脚踏车停在校门口。

    翻越紧闭的校门，进入峰原高中的校区。

    四下无人。今天八月十三日到十六日是中元假期，因此学生禁止到校。原本觉得可能有老师留守，却也感觉不到有老师在。校舍的门当然也关著。

    「做到这种程度，要是双叶不在这里，我会哭喔。」

    D太一边抱怨一边绕校舍一圈，来到物理实验室外面。

    另一个理央刚才告诉D太，实验室有一扇窗户的锁坏了。从后面数过来的第二扇。

    「这里吧。」

    D太朝窗户伸手。往侧边一拉，窗户轻易打开。

    D太踩著窗框进入物理实验室。

    「双叶，你在吗？」

    没回应。

    「不在吗～～？」

    同样没回应。

    D太总之脱掉鞋袜。接著也脱掉T恤，在流理台拧乾，吸入的水量多到好笑。还有裤子。D太仗著四下没人，连内裤都一起脱下来拧，水像是打翻水桶般滴落。

    不能全裸在校内徘徊，因此D太再度穿上潮湿难受的衣裤。心情差到极点，但只能忍耐。

    比起这种事，理央不在物理实验室才是现在最重要的问题。

    另一个理央说「或许在学校」的时候，D太擅自认为绝对是在这里。

    但她不在。

    或许不在学校。

    D太刚这么想，一个熟悉的物体就映入眼帘。一支手机放在黑板前面的实验桌。D太拿起来操作，立刻认出这是理央的手机。

    理央肯定来学校了。至于现在是否还在学校，必须确认才知道。

    D太想甩掉不安的心情，来到走廊寻找理央。

    漫无目的地走。他打算先去二年级的教室。理央或许在自己的班级。

    D太走向阶梯的途中，经过一年级的教室前面。峰原高中各年级的教室位于不同楼层。一年级在一楼、二年级在二楼、三年级在三楼。

    一年一班教室的门半开。

    「……」

    是D太等人去年使用的教室。和理央与佑真同班的教室。

    D太将门开到底，进入教室。

    感觉得到某人被声音吓到。

    理央就在窗边最后面的座位。她抱膝坐在椅子上，睁大双眼看著来到教室的D太。

    「梓川，为什么……」

    「啊～～刚才有够惨的。」

    D太一屁股坐在椅子上，和理央有段距离的讲桌正前方。这里是D太一年级第三学期的座位，可以清楚看见黑板。

    「……」

    理央的视线刺在背上。明显感受得到她警戒的气息。

    D太假装没察觉，向她开口。

    「昨天……应该说今天早上，我忘记对你说一件事。」

    「……什么事？」

    「下周，要不要去看烟火？」

    「咦？」

    大概是D太说得出乎预料，理央率直表达惊讶。她大概以为D太想说服她吧。

    「就是江之岛的烟火大会啊。去年也去了吧？」

    「我不是这个意思……」

    理央语气略显不耐烦。D太的行动令她不耐烦。

    「国见说他也会来。」

    「……」

    「我们讨论过，这次要照你去年说的，在韵沼海岸看烟火。」

    「我……」

    「你也会来吧？」

    「……不去。」

    「排了其他行程吗？」

    「我即将从这里消失。」

    这是扼杀情感的声音。

    「我即将从你面前消失，从这座城市消失。」

    平静、冰冷至极的声音。

    「这是怎样？」

    D太无视于气氛，以轻浮语气回应。

    「这个世界，不需要两个双叶理央。」

    另一个理央也说过的话。因为是同一个人，所以会说相同的话。这种理所当然的事莫名令D太安心。两个理央果然都是理央。

    「只要我消失，一切都能解决。」

    「是吗？」

    「另一个我已经停止上传猥亵照片了吧？」

    「嗯，她说不会再犯。」

    「她有好好以双叶理央的身分，住在那个又大又空的家对吧？」

    「是啊。」

    「而且每天上学，确实进行科学社的活动。」

    「还经常去看国见练球。」

    「她以双叶理央的身分，毫无问题地活在世间。」

    理央平淡地填平自己的护城河，将自己的存在逼入绝境，试著完全封闭内心，想要就这样消失。不知道这是什么样的心情。

    「篮球社的一年级学弟们，热烈讨论另一个双叶很可爱喔。」

    「那就更好了。比起这样的我，另一个我更高明地成为『双叶理央』。」

    又一块拼图拼上去了。然而，这是绝望的拼图……

    「另一个我更适应这个世界。」

    又追加一块。

    「以『双叶理央』的身分幸福度日。」

    拼图即将完成。不对，已经完成了。接下来……

    「只要我消失，一切都能解决。」

    扔掉多余的拼图块就好。只要这么做就好。

    「这要当成证明题的解答，应该是错的。」

    D太毫不犹豫如此回应。以一如往常的调调回应……

    「没有任何地方出错。是满分的解答喔。」

    「大错特错。从根基就是错的。」

    「既然这样！」

    响起「喀咚」的响亮声音。应该是理央猛然起身。

    「为什么要给我看那种照片？」

    「……」

    D太看向手上的手机。D太、理央、佑真三人的合照设定为手机桌布。虽然讲出来相当老套，不过这张照片拍下了某个无形的东西。如果将「友情」这两个字化为形体，肯定会成为这样的画面吧。

    「我已经无处可去了！」

    隐含颤抖的激烈恸哭。

    「看到那么令人羡慕的照片，我满脑子都这么想！」

    后方传来吸鼻水的声音。

    「已经不需要我了……无论是你或国见，都只要那个我就好了，对吧！」

    所以，D太认为理央在哭泣。打从心底哭泣，自以为失去了一切……

    「梓川，你神经太大条了！」

    这句话隐含了攻击性的犀利。现在这一瞬间，理央憎恨著D太。这份情感尖锐到令D太这么觉得。

    「呆子。」

    即使如此，D太依然将理央的情感全部一笑置之。

    「双叶，事到如今还讲这什么话？」

    「什么意思……」

    「我神经大条不是众所皆知吗？你不是也经常这么说？」

    「……在这种状况还讲得出这种话，包含这种态度在内！所以我才说你……！」

    理央依然想说下去，但D太面不改色打断她的话语。

    「所以，十九日晚上六点半，在鹄沼海岸站集合。」

    语气和以往在物理实验室闲聊的语气相同；和消遣理央单恋佑真的语气相同。

    「……」

    理央不禁语塞。

    「我要说的到此为止。」

    D太说完将手机塞进口袋起身，就这么笔直注视黑板，直到最后都没转身看理央。

    之后是理央自己的问题。如果她不肯抓住伸过来的手，D太也没办法多做什么。光靠自己的力量，不可能将他人拖离绝望深渊。D太没办法傲慢到自认做得到这种事。

    所以，D太已经没有理由待在这里。他踏出脚步准备离开。

    这一瞬间，状况发生了。

    D太视野突然扭曲，身体摇晃。他理解到这是强烈的晕眩时，已经陷入不省人事的状况。

    「梓川？」

    理央发出紧张的声音，听起来像是来自远方。

    眼前一片黑，视野没映出任何东西。一瞬间，D太看到了某个东西，原来是地砖不规则的花纹。或许是污渍。D太想到这里，意识就完全中断。

    2

    身体在摇晃。感觉是喀哒喀哒来自下方的震动，偶尔左右晃动。

    察觉之后，听到某人的说话声。

    D太缓缓睁开双眼。

    陌生的天花板，不过D太只看过一次。警笛声也似曾相识。再来是打在窗户的雨声，还有雨刷规律的运作声。

    「醒了吗？」

    年约三十岁的男性看向D太，身上是急救队员的制服。

    「梓川。」

    理央就在一旁，担心地看著D太。

    「啊～～我好像昏倒了？」

    D太记得自己起身时一阵头晕目眩，接著意识被涂成一片漆黑，醒来就在这里了。

    「看得出脱水症状，之所以昏迷，应该是轻度中暑的症状。」

    在这个时期打开电视，几乎每天都会在新闻听到这些专有名词。D太没想到自己会出现这种症状。

    「哪里痛吗？你昏倒的时候可能有撞伤。」

    急救队员男性讲话很简洁。

    「……」

    D太确认全身的知觉，没有明显的痛楚。

    「全身都不痛。」

    「她说你的头部重击地板，所以到医院之后应该会检查。」

    「好的。」

    D太遵照指示，出声回应。

    都已经昏倒了，要是逞强说自己「没事」，D太觉得相当脱线。

    经过十分钟左右抵达医院之后，D太被送到颇为普通的诊疗室。原本以为可以看见医疗影集常出现的急救室，可惜期待落空。

    看诊的是二十五到三十岁左右的年轻医师。

    「以防万一，帮你做头部断层扫描。」

    D太听医师说完，走路前往其他楼层。他就这么依照指示，以夸张的机械进行头部断层扫描，然后又走回一开始的诊疗室。

    「为了以防万一，帮你打个点滴。」

    这种说法有点令人不安，但这时候只能相信医生。D太躺在病床上，针插入手臂。点滴架拉到床边，以管线连接D太。

    「点滴打完我再过来。」

    年轻医师说完匆忙离开，或许有其他重伤病的紧急患者。

    D太看著一滴滴落下的点滴，决定安分躺著，然后就这样舒服地睡著。

    D太再度醒来是因为脸颊怪怪的，感觉莫名紧绷。真要形容的话，是被人捏住的感觉。

    D太战胜疲累感，缓缓睁开双眼。

    「早安。」

    美丽的女性一脸不悦地俯视D太。脸颊之所以紧绷，是因为她的手指捏住D太脸颊。

    「……」

    总之，D太目不转睛地注视著她。

    「为什么看到入迷啊？」

    「因为有一位超漂亮的学姊在我面前，不小心就看到入迷了。」

    「看样子应该没事了。」

    D太缓缓坐起上半身。没有摇晃的感觉。仔细一看，点滴瓶空了，管线也不知何时拆掉了。针刺的部位贴著止血纱布。

    「所以，麻衣小姐……这是什么惩罚？」

    麻衣的手指依然捏著D太脸颊不放。

    「害小枫担心却一脸幸福熟睡的哥哥，必须接受这种惩罚。」

    「原来如此，我懂了。」

    既然这样就没办法了。

    「对不起。」

    「你要道歉的对象是小枫。快打电话给她吧。」

    「遵命。」

    D太回应之后起身。原本想借麻衣的手机，却不知道医院是否可以用手机，所以作罢。

    既然是医院，肯定到处都有公用电话。

    「这么说来，麻衣小姐怎么在这里？」

    「双叶学妹通知我的。」

    D太曾经以麻衣的手机打电话给理央，所以应该是从当时的通讯纪录查到号码吧。

    「可是，你来见我没关系吗？」

    经纪人吩咐暂时别见面。D太没听说禁令已经解除。

    现在他们在诊疗室，基本上不会被外人看见，不过深处的通道似乎通往隔壁诊疗室，从刚才就有医生与护士走来走去，而且几乎所有人经过时都发现麻衣。白袍男性发出「咦？」的声音吓一跳，抱著病历表的护士姊姊还看第二次确认，甚至有年轻医师为了看麻衣反覆来回。

    「在这之前，应该有话要对担心得赶来的女友说吧？」

    麻衣从圆凳起身，一副不满的样子。

    「抱歉害您操心了。」

    「重来。」

    「咦～～」

    「重来。」

    麻衣的不满不减反增。依照这个模式，将会一直持续到D太说出麻衣想听的话。必须赶快抽中正确答案才行，否则麻衣差不多要踩D太的脚了。

    「要是这样害得麻衣小姐没办法工作，我会过意不去。」

    「我说啊，我确实喜欢工作，乐在工作，希望一直工作下去。不过……」

    D太没说出正确答案，麻衣露出闹别扭的表情，讲到一半暂时停顿，眼神诉说著某些事。D太大致知道她想说什么，虽然知道，不过可以的话，希望麻衣亲口说出来。

    「不过？」

    D太面不改色地反问。

    「你明知我要说什么，却故意这样问吧？」

    「不，我完全不知道。」

    麻衣微微噘嘴，但还是死心般开口：

    「工作很重要，不过……要是你感冒，我就想照顾你，休假的时候也想和你约会。」

    麻衣一脸闹情绪的样子，眼神责备著让她讲出这番话的D太。

    「明明托你的福复出，但要是见不到你就没意义了。」

    这番话具备强大的破坏力，无法以「可爱」或「开心」这种字眼形容。次元完全不同。

    「麻衣小姐！」

    「什……什么事？」

    「可以紧抱你吗？」

    「为什么啊？」

    麻衣提高警觉，退后半步。

    「我想把这份喜悦传达给你。」

    「……」

    麻衣思索片刻。

    「只限三秒喔。」

    接著，她挂著逞强的笑容这么说。

    「咦～～但我觉得至少要一分钟才能传达耶。」

    「感觉抱这么久好像会怀孕……呃，呀啊！」

    麻衣还没说完，D太就稍微强硬地将她抱过来，双手怀抱在她背后。麻衣的身体好软、好温暖，而且好香。

    麻衣双手搭在D太胸前，缩起身体。

    「好，三秒了。」

    「我要加时。」

    「你应该先办正事吧？」

    首先要联络枫，之后也得向理央道谢。理央帮忙叫救护车，还陪同来到医院。D太欠她一次人情。

    「该办的正事办完之后，可以和麻衣小姐继续吗？」

    「已经超过十秒了，所以不行。」

    「咦～～」

    「你不遵守约定才会变成这样。」

    D太迅速放开麻衣。

    「来不及了啦。」

    麻衣轻戳D太额头。

    「……」

    D太拚命以眼神诉求。

    「用死鱼眼看我也没用。」

    「我说过，这是被弃的幼犬的眼神。」

    「快去吧。要是医生回来，我会帮你听医生怎么说。」

    「那就拜托了。」

    D太将麻衣留在诊疗室，来到走廊。

    「得先打电话给枫。」

    公用电话位于已经熄灯打烊的商店方向，并列的四台自动贩卖机旁边。绿色的怀旧款式。

    D太投入十圆硬币，拨打自家电话号码。接通之后进入语音留言信箱。

    「枫，是我。还醒著吗～～？」

    『哥哥吗？』

    数秒后，枫接听电话了。

    「没错，是哥哥。」

    『太好了，哥哥活下来了……』

    「不要擅自咒我死。接下来应该要办一些医院手续，所以我想我晚点才会回家。」

    看向墙上的时钟，已经晚上十点多了。D太希望尽量在凌晨前返家。

    「枫，你可以先睡。」

    『枫会等下去。』

    「这样啊。总之，别勉强啊。」

    D太觉得枫应该说不听，所以只这样回答。

    「枫。」

    『什么事？』

    「抱歉害你担心了。」

    『枫是妹妹，担心哥哥是理所当然！』

    「那么，谢谢你一直当我的妹妹。」

    『好……好的！枫今后也会努力！』

    「那么，晚点见。」

    D太放下话筒，突然察觉周围宁静无比。在这样的宁静中，告知电梯抵达的铃声响起。自动贩卖机区域前方有一座电梯。

    电梯门打开，一名少女走出电梯。

    「啊……」

    D太不禁发出声音。因为他知道走出来的少女叫什么名字。

    「咦？」

    对方也是一看见D太就做出惊讶反应。穿著睡衣加拖鞋的室内服出现，年纪比D太小的这名少女是……牧之原翔子。

    「那……那个……D太先生为什么在这里？」

    翔子即使视线游移，依然像是掩饰般这么问。不想被看到的场面被看到了。这种时候特有的慌张出现在脸上。

    「我中暑昏倒，被救护车送来这里。」

    「还……还好吗？」

    「症状不严重，而且打过点滴之后，我比平常更有精神了。」

    「要好好补充水分才行喔。」

    翔子终于正面看向D太，像是大姊姊般吩咐。

    「盐分也要补充。」

    「嗯，说得也是。」

    「……」

    「……」

    对话一度中断。

    「那个，你怎么在这里？」

    既然在这里巧遇就无法避免这个问题。毕竟没问也很奇怪，而且老实说，D太很在意。

    「我感冒了。」

    翔子断然回答。

    「我看看。」

    D太随意接近翔子，将手心按在她的额头上。

    「看来没发烧。」

    「是……是的。」

    「声音一如往常，也没咳嗽？」

    「……」

    「看来也没流鼻水。」

    D太逐渐截断退路。

    「对不起，我说谎了。」

    翔子很乾脆地坦承了。

    D太一开始就知道了。翔子身上穿的是睡衣、脚上穿的是拖鞋。现在时间是晚上十点，不是外来患者就医的时段。既然不是D太这种以救护车送来的患者，那就只剩下一种可能性。翔子是住院患者。

    「……哪里出问题？」

    D太原本犹豫是否该问，但是一看到翔子低头露出害怕表情的瞬间，他就开口了。

    「啊……」

    翔子嘴巴微开，却立刻闭上。

    「如果不想说，我不会逼问。」

    「不，我想告诉D太先生。」

    翔子露出暗藏决心的眼神抬起头。

    两人并肩坐在自动贩卖机区设置的长椅，翔子缓慢、平静地说明她的病。

    她只讲病名一次，D太记不住，也完全无法想像是什么汉字，不过只知道是心脏的疾病。

    总之是难治之症，而且随著翔子的发育恶化。翔子说，虽然有数种方式可以延长生命，不过想确实治好只能靠移植手术。然而，孩童的内脏捐赠者比成人少太多了，接受移植手术的机会微乎其微。而且出现捐赠者就代表某人遭遇不幸，述说时的翔子表情五味杂陈。

    希望出现捐赠者。但是这种想法如同在诅咒别人不幸，她内心应该不好受吧。

    「没接受移植手术会怎么样？」

    「确认是这种病的时候，医生说我可能很难从国中毕业。」

    翔子非常平淡地述说自己的末路，脸上甚至浮现安详表情。D太完全不明白个中意义。

    不过，他依然明白一件事。

    「原来是这样啊。」

    「D太先生？」

    「我终于明白了。」

    「明白什么？」

    「你在谈到疾风那时候说过吧？只要你说『想养猫』，爸妈绝对会答应。」

    如果没接受移植手术，可能只能活到十四五岁。父母当然会对这样的女儿百依百顺，自然想尽量为女儿做点事。只要是翔子想要的东西都愿意买；只要是翔子想做的事都让她去做。

    「爸爸与妈妈对我很温柔。」

    「……」

    「他们很温柔……无论我提出任何要求，他们都会说『没问题』。这样让我很高兴，却也同样难过。」

    「嗯。」

    D太没有乱插嘴，只出声附和。他不可能敢说自己能体会翔子与父母的心情。

    「妈妈每次说完『没问题』，一定会在背地里说『对不起』……道歉说『害你天生罹患这种病，对不起』……」

    「嗯……」

    「所以……我直到今天都没说要养疾风。」

    翔子如此述说时，侧脸明显蒙上阴影。D太察觉了，而且也知道阴影的真相。

    所以，D太默默捏住翔子的脸颊。

    「这……这是怎样？」

    D太出乎预料的行动，使得翔子发出慌张的声音。

    「这是你怪罪妈妈该受的惩罚。」

    「咦？」

    「露出这种臭脸央求，你妈妈当然会觉得对不起你。」

    「可是……」

    翔子想开口之前，D太连她另一边的脸颊也捏住。

    「要……要艾先生？」

    她大概是在说「D太先生」吧。

    「只要你抱持『对不起，我生病了』这个想法，一切都不会改变。你的爸爸妈妈肯定有察觉到这份罪恶感。害你抱持『对不起』的想法，是最让他们难过的事吧？你妈妈也会因而觉得『害你天生罹患这种病，对不起』。」

    「这……或许吧……」

    翔子轻声说。

    「可是，既然这样，我该怎么……」

    「牧之原小妹，先不提你害爸妈难过而感到抱歉，你对爸爸妈妈有什么想法？」

    「我喜欢爸爸，也喜欢妈妈。好喜欢。」

    翔子笔直看著D太，毫不犹豫这么说。应该是毫无虚假的真心使然。

    「你对他们两人这样说过吗？」

    「……没有。」

    「与其听到『对不起』，听到『喜欢』会让我高兴得多。听到『好喜欢』会乐翻天。」

    「啊……」

    看来，翔子终于理解D太的意思了。

    「某人对我说过，『谢谢』、『你好努力呢』以及『好喜欢』是她喜欢的话语前三名。」

    「我……」

    D太放开手之后，翔子迅速起身。

    紧接著，电梯抵达的铃声响起。走出电梯的是将近四十岁的夫妇。看得出他们发现翔子之后有所反应。

    大概是翔子迟迟没回去，才会来找她吧。

    「妈妈、爸爸。」

    翔子小跑步接近两人。

    「啊，翔子，别用跑的……」

    母亲如此关心时，翔子顺势扑进她的怀抱。

    「哎呀，怎么了？」

    母亲露出惊讶反应，但依然温柔接住她。

    「妈妈、爸爸，一直都很谢谢你们。」

    「什么？怎么了？」

    父母转头相视。

    「我喜欢爸爸，也喜欢妈妈。好喜欢。」

    「妈妈跟爸爸也很喜欢翔子喔。」

    父亲轻轻抚摸翔子的头。

    「嗯，是啊。」

    「我很高兴爸爸妈妈是我的爸爸妈妈。」

    翔子就这么抱著母亲抬头，锭放满脸笑容。

    「翔子……」

    母亲声音哽咽，双眼湿润反光。父亲也微微别过头，似乎在拭泪。位于该处的是温馨的空气，充满相互关怀的家族温情。

    「我……有一个请求。」

    「翔子，什么请求？」

    「我想养猫。」

    带著开朗笑容的任性。翔子的父母以慈祥的表情接纳。

    「好啊，那就养吧。」

    D太目送翔子牵著父母回到病房。

    「梓川。」

    此时，身后传来这个声音。

    理央在D太身后。不知道她从何时开始旁观这一幕。

    「你可以下床了？」

    「这里是医院，我再度昏倒也没问题吧？」

    「真麻烦的患者呢。」

    理央叹气露出苦笑。

    「这次给你添麻烦了。」

    「一点都没错。做法真卑鄙。」

    理央双眼累积不满。

    「你在那里昏倒，我没办法扔下你。」

    「既然这样，就不枉费我昏倒了。」

    D太坐在自动贩卖机旁边的长椅。理央也坐在和他距离两人宽度的位置。

    「谢谢你帮忙联络麻衣小姐。」

    「要好好道谢喔。」

    「我这不就在道谢了吗？」

    「不是对我，是对樱岛学姊。」

    「……难道说，她非常担心我？」

    刚才交谈时完全感受不到，但麻衣专程赶来，或许果然比D太想像的还要担心。

    「她抵达医院之后，一直紧握著昏睡的你的手好一阵子。」

    「有拍下当时的照片吗？」

    「怎么可能。」

    「唔哇～～我超想看的。」

    「你真的是笨蛋呢。」

    傻眼的笑。不带情感的笑声在走廊响起。

    「……」

    「……」

    话题中断，就觉得夜晚医院的宁静程度加深。自动贩卖机的低沉运转声稍微填补空档。

    理央一直注视著伸直的双腿趾尖，如同在寻找后续的话语……

    「梓川，我……」

    「『已经不需要我了』，『只要没有我，一切都能圆满收场』，『可是，其实我不知道该怎么办』……这种麻烦的话语，我已经不想听了。」

    「……」

    理央长长的沉默，让D太知道自己说中了。

    「讨厌自己也无妨喔。」

    声音逐渐渗入宁静的医院走廊。

    「……」

    「我总是抱持『哎，就是这么回事吧』的想法活到现在。」

    「不愧是梓川呢。」

    理央像是呼气般轻声一笑。

    「一般来说，这时候应该说『慢慢喜欢自己就好』或『双叶也有很多优点』才对吧？」

    接著，她这么说。

    「活得这么积极只会累吧？而且这种热爱自己的家伙很烦。」

    无法硬是喜欢上自己讨厌的事物。要是试著喜欢，就会产生摩擦或压力之类的障碍。如果这样会折磨自己，放弃积极也是一种选择，有时候会因而得救。D太在两年前学到这个道理，经过枫的事件学到这个道理。战斗并非一切。这样就好。

    「梓川烂透了。虽然烂透了……不过，我莫名松了口气。」

    理央如同摆脱心魔，露出安心的表情。

    「真的，松了口气。」

    心情的丝线一直紧绷，将会因为某些契机而断掉。偶尔放松留点余力比较好，心情会放松许多。而且只要有余力，对周围景色的看法也会改变。如同现在的理央……

    将一切堆积在心里的理央应该需要这种平凡的放松吧。需要一点点的「随便」。

    D太看著理央放松多余力气的侧脸，如此心想。

    「那个，梓川……」

    沉默片刻之后，理央有些难以启齿般说了。

    「？」

    「……烟火。」

    「噢。」

    「我也可以去吗？」

    「不行。」

    「……」

    「用这种讲法就不行。」

    像是在思索的叹气从理央小小的嘴流出。

    即使如此，也只需要短短几秒的时间。

    「我……我也……想去看烟火。」

    声音难得慌张。不习惯展露在外的率直情感使得理央讲话结巴。

    「讲话的对象错了。」

    D太以手指弹出剩下的十圆硬币，硬币描绘平缓的物线。理央以双手夹住般接住，眼神自然投向公用电话。

    理央独自起身，走到电话前面。

    拿起话筒、投入硬币、拨打号码。D太背对著她聆听这些声音。

    理央的呼吸很紧张。

    D太身后传来电话迅速接通的气息。

    理央缓缓吸气。

    「是我……嗯，我见到梓川了。所以，那个……我有个请求。」

    理央暂时停顿，大口吸气。

    「我……也想一起去看烟火。」

    接著，她吐露自己的想法。

    理央没有继续说下去，呼吸与气息似乎也在这一瞬间消失。接著响起「喀咚」的坚硬物体碰撞声。

    D太静静转身。

    映入眼中的，是极为普遍的绿色公用电话，话筒无力垂下。无论往右看或往左看，都没看到任何人，只有漫长的走廊延伸到远方。D太的视野范围内只有他一个人。

    D太起身抓住话筒，抵在耳际。

    「哈～～？」

    他以略微胡闹的声音呼唤。

    『梓川，你回去诊疗室啦。樱岛学姊正在等你吧？』

    听到的是这样的回应。

    「这么一来，我终于可以和麻衣小姐卿卿我我了。」

    『我不听这种事。』

    「稍微听一下啦。」

    『不提这个，烟火。』

    理央二话不说改变话题。

    『梓川，别迟到啊。』

    「双叶，你稍微迟到也没关系喔，毕竟穿浴衣应该会花一些时间。」

    『真的一定要穿那个？』

    「要是没有穿浴衣的女生，去看烟火根本没意义。」

    『是喔……既然讲好了，那也没办法了。』

    理央的声音听起来挺愉快的。

第三卷 青春猪头少年不会梦到理性小魔女 终章 烟火过后只留下夏季回忆

    八月十九日。

    江之岛纳凉烟火大会当天。

    D太走到会合地点鹄沼海岸站，佑真已经在等了。

    「嗨。」

    「嗨。」

    佑真个子高，穿起浴衣很好看。

    D太今天也穿浴衣。

    理央事前表示只有她穿浴衣会害羞，所以逼两人一起穿。

    D太身上整套浴衣的售价是实惠的八千圆。当时顺便买了枫的浴衣，没想到更贵。这阵子得增加打工排班才行。

    「这么说来，古贺学妹真的帮你代班耶。」

    依照预定，D太今天原本要打工。

    「不过，改天得请她吃圣代。」

    到时候让她知道圣代热量高达六百大卡吧。D太心想。

    「两位交情真好。」

    两人闲聊时，下行方向的电车进站。

    约定时间已过。

    乘客们鱼贯走出验票闸口，其中零星看得见同样穿浴衣的人。D太在尾端发现熟悉脸孔。

    「喂～～双叶！」

    佑真挥手告知位置。

    理央和佑真目光相对，就立刻低下头。即使距离还很远，依然看得出她连耳根都红了。

    理央就这么低著头，小步走向两人。

    黄色与淡枣红色花朵图样的白底和服。腰带是温和的黄色，搭配得很可爱。头发绑起来，不过有戴眼镜。手上的深蓝色小布袋统合整体的色调。

    「双叶，你戴回眼镜了啊。」

    「会……会奇怪吗？」

    理央触摸镜框，在意眼镜。

    「跟浴衣很搭喔。对吧，D太？」

    「总觉得色色的。对吧，国见？」

    「哎，没错。」

    「所以我讨厌穿浴衣。」

    理央即使感到傻眼，却不是很抗拒的样子。

    从车站步行约十分钟。D太等人来到海岸时，第一发烟火刚好升空。

    烟火发出响亮的声音，在夜空绽放美丽的花朵。花朵消失之后，下一发烟火再度鲜艳点缀江之岛的夜空。

    有烟火如同柳叶下垂，有烟火点亮一圈圈的光环，也有烟火一度消失之后再度发光……

    D太、理央与佑真鲜少交谈，静心欣赏江之岛夜空升起的烟火。

    随著大会进入尾声，大颗的烟火将夜空染成华丽色彩，照亮海面、江之岛与弁天桥。

    连续升空的烟火看起来很过瘾，声音化为震动传导过来。

    「国见。」

    理央小小的声音混入其中。

    「嗯？」

    「……」

    理央的声音被烟火声盖过。

    「什么？」

    佑真似乎也没听到，将耳朵凑过去反问。

    理央挺直身体，双手搭在佑真耳际低语。短短的一句话。烟火开花又消失的这段时间，理央离开佑真。

    理央立刻低下头，害羞地紧闭双唇，脸也很红。一看就知道不是烟火光辉造成的。

    「双叶，我……」

    「回应就免了。」

    理央打断佑真的话语。

    「因为我早就知道了。」

    「……这样啊。」

    「听了你的回应，我想我会哭。」

    「D太说，到时候他会借浴衣的袖子给你用。」

    「要擤鼻涕也随便你喔。」

    「笨蛋。」

    理央看向D太笑了。佑真见状也笑了。然后，理央右手抓住D太的手臂、左手抓住佑真的手臂，将两人拉过来，一起注视烟火。

    「喔！」

    「唔喔！」

    理央出乎意料的行动，使得D太与佑真同时惊呼。

    「肯定只有我呢。」

    「嗯？」

    「只有我能在梓川与国见中间看烟火。」

    理央眼角噙泪，却挂著笑容。所以D太不发一语，将视线移回烟火。佑真也一样。

    江之岛的夜空绽放大大的花朵。

    将这幅光景烙印在眼底。

    成为这辈子永不磨灭的回忆之一……

    总有一天，会成为三人共同怀念的高二夏日回忆……

    后来直到暑假结束的十天左右，尽是平凡的日子。

    约会禁令没变，所以D太无法和麻衣外出，而且到头来，麻衣行程满档，没空见面。

    不得已，D太只好努力打工，偶尔到学校的物理实验室露面，和理央懒散消磨时间。理央警告「不要打扰我进行社团活动」，但D太随便当成耳边风。

    这样的日子过著过著，本应漫长的暑假也来到最后一天。

    八月三十一日。

    这天，翔子和父母一起在上午登门造访。身体状况转好的翔子在两天前出院，今天来接疾风回家。

    来到玄关送别的那须野有些寂寞地「喵～～」了一声。只从客厅探头的枫也一样。即使如此，最后依然挥手道别了。

    这是正确的形式。这是好事，所以要高兴才对。

    道别时，D太送三人到公寓一楼。

    「那个，D太先生。」

    翔子以有些紧张的语气开口。

    「什么事？」

    「那……那个……」

    两人目光相对，翔子难得主动移开视线，微微低头，脸颊有点红。

    「我还可以来玩吗？」

    即使如此，她依然扬起视线看著D太，直接询问。

    「可以啊。带疾风来吧，枫与那须野也会很高兴的。」

    「D太先生呢？」

    「嗯？」

    「D太先生也会高兴吗？」

    「……」

    「不好意思，我讲得很奇怪……」

    翔子满脸通红缩起身子，D太轻轻将手放在她头上。

    「改天再来玩喔。」

    「好的！」

    翔子抬起头，腼腆但充满活力地回应。然后她挂著笑容挥手，和父母、疾风一起回家。

    到最后，关于两年前遇见的翔子，还是没有半点进展。

    「哎，算啦。」

    即使如此，D太依然看著翔子幸福的身影，如此心想。

    隔天是九月一日，希望永远不要来的第二学期来临了。

    在依然难熬的暑气中，D太不得已一大早就上学。到学校就见得到麻衣，所以这是他现在的原动力。

    在江之电藤泽站的月台，D太和佑真、理央会合。三人不期而遇是很稀奇的事。

    「嗨。」

    「嗨。」

    「早安。」

    理央戴著眼镜，绑起头发。知性又成熟的气息，隐约有种清秀感。

    「干嘛盯著我看？」

    理央牵制般询问，但她应该知道D太这道视线的意思，所以没提及这一点。

    「双叶，作业写了吗？」

    「暑假结束才问这个问题，确实是梓川的作风呢。」

    三人一边这样闲聊，一边搭乘进站的复古电车。还没抵达学校，这股怀念的气氛就令D太体认到第二学期真的开始了。

    D太与佑真将理央塞到另一侧的车门前面，站在她身旁。

    接著，D太不经意感觉到视线。佑真的女友上里沙希站在下一个车门前面。视线一和她相对，她就撇过头。

    「还在吵架？」

    「冷战中。」

    佑真一脸为难。

    「既然这样，国见，你去那里。」

    娇小的理央推开高大的佑真。

    「呃，喂，双叶？」

    「既然不说理由，原因肯定是我或梓川吧？」

    「啊～～这个嘛……」

    佑真没能立刻回应，露出「糟了」的表情。D太也隐约察觉这件事。

    「发生了什么事？」

    「哎，该怎么说……就是她删掉我手机通讯录的一部分……」

    「我跟双叶吗？」

    「不，只有你。」

    「那个臭婆娘……」

    「只是这种事，赶快和好不就行了？」

    没成为当事人的理央随口这么说。

    「不，可是啊……」

    「如果国见是这种反应，我的决心会动摇。」

    「听你这么说，我就没辙了……」

    佑真大概是做好心理准备了吧，他先走到车外，在发车前再度从旁边车门上车，移动到沙希身旁对她说话。被搭话的沙希看起来有些困惑，但是不久之后就开心地笑了，表情看起来也像是松了口气。

    理央以D太当挡箭牌躲在车门角落，大概是不想看到佑真与沙希和睦谈笑的样子。

    「你别管他们不就好了？」

    「这样就好。要是成为男女朋友，分手之后就互不往来了吧？」

    「……」

    「我想长久相处下去。」

    「这也太不服输了。」

    「少唆。」

    理央像是孩子般鼓起脸颊。D太也第一次看到她这张稚嫩的表情。虽然大概还要花一段时间才能整理好内心，但现在这样就好。因为理央是这么认为的……

    只有四节车厢的短短电车，今天也载著D太等人缓慢、悠哉地前进。

    全校约一千名学生聚集在体育馆进行的始业典礼，许多学生带著扇子参加，显示夏末的气温多么难熬。

    即使校长正在谆谆教诲，晒得黝黑的学生依然不断风。教师没阻止，因为要是有人中暑就麻烦了。

    校长讲了五分钟，依然没有要结束的徵兆。D太将校长的致词当成耳边风，一直看著三年一班的队列。

    麻衣所属的班级。

    但是不知为何，没看到麻衣的身影。

    昨晚，麻衣打电话说「明天可以在学校见面」，所以D太一直很期待，大概还没到校吧。

    始业典礼结束之后，学生们各自回教室开班会。班导说了「总之，就随便得过且过吧」这句莫名其妙的话语，大概是刚过完暑假的学生们大都没干劲，才会讲这种话配合吧。

    D太拿起书包离开教室，走楼梯到三楼。这里是三年级的楼层。

    三年一班还在开班会，D太在后门窥视。

    「……」

    麻衣果然不在。座位是空的，也没有书包。看来没上学。

    为了确认麻衣是否真的没来，D太到一楼找公用电话。他来到校舍角落的办公室前面。

    在恐怕只有他一个人使用的公用电话投入十圆硬币，拨打号码。

    「……」

    没有接通的徵兆。铃响十声之后进入语音信箱。

    「呃～～我是D太。你今天好像没上学，所以我打个电话问问。总之我今天先回家了。」

    D太留下这段话之后，放下话筒。

    「呼……」

    原本以为今天绝对见得到面，所以大为失望。

    「哎，只要得到相应的奖赏就好。」

    D太切换成乐观心态，踏上归途。

    D太从距离学校最近的七里滨站搭电车约十五分钟，抵达终点站藤泽再步行约十分钟，抵达自家公寓门前。

    他在门前停下脚步，不经意仰望对面的公寓。麻衣住在那里。

    苦思要不要按对讲机的时候，某人打开电子锁的玻璃门走出来。

    「啊……」

    是麻衣。

    麻衣和D太目光相对，眨了两次眼，却若无其事移开视线，想要直接离开。

    「麻衣小姐？」

    D太伸手搭麻衣的肩膀叫住她。

    「！」

    麻衣随即甩掉D太的手，猛然转身。颇具戒心的态度，双眼暗藏像是在观察D太的光芒。

    「咦，怎么了？」

    突兀感强烈到异常。某方面不太对劲。她的外表确实是麻衣，散发的气息却判若两人。

    「你是谁啊？」

    「啊？」

    一瞬间，D太听不懂麻衣在说什么。

    「我再问一次，你是谁啊？」

    直接的攻击性语气，一点都不像总是从容的麻衣。视线也很疑惑，尽显不信任感。感觉真的是另一个人。

    明明刚解决理央的事件，难道又出现生灵了？

    「如您所知，小的是和麻衣小姐进行清纯交往的梓川D太。」

    D太极度挖苦地说。

    「啥？这种眼神死掉的男生，怎么可能是姊姊的男朋友？」

    瞧不起人的态度。

    「啥？」

    D太不禁也以「啥」回应。眼前的麻衣刚才好像说了「姊姊」。难道是双胞胎妹妹？不，D太听过麻衣说她有个妹妹，不过记得这个妹妹的来历有点复杂，是父亲离婚离开麻衣之后，和另一个女性再婚生下的妹妹。同父异母的妹妹。记得肯定不是双胞胎，年龄也不同，所以外表不可能一模一样。

    只是这么一来，除此之外还有哪种可能性？D太完全摸不著头绪。

    不过正因如此，D太只能说出这句话。

    「我才要问，你是谁啊？」

    他这么问了……

第三卷 青春猪头少年不会梦到理性小魔女 后记

    本书是《青春猪头少年》系列的第三集。

    第一集的书名是《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姊》，第二集是《青春猪头少年不会梦到小恶魔学妹》，如果各位从本书开始感兴趣，这两本也希望各位捧场。

    以为这本是第一集而取阅的各位……对不起。

    这次后记的开头有点似曾相识，这一点也对不起。

    已经有读者询问，所以稍微聊一下书名。

    这次的系列作品不是依序编号，而是采用变更部分书名的做法，原因在于每一集都有明确的女主角。

    想让该集的焦点角色好好登上封面……类似这样的父母心，希望各位可以理解。

    所以，第四集同样是《青春猪头少年不会梦到○&#10005;△□》。目前可能出线的其中一个词是「偶像」，然而结果将会如何？是怎样的偶像？

    下一集，预定麻衣的戏分将会很多。虽然始终只是预定，不过这个预定应该不会变……我想不会变……不会变吧？

    绘制插画的沟口老师、荒木责编，本书也承蒙两位在各方面鼎力相助，请容我由衷道谢。今后请继续多多指教。

    本次也要向陪同到最后的各位读者致上最深的谢意。希望在第四集也能见到各位。应该是在春季……吧。

    鸭志田一

第三卷 青春猪头少年不会梦到理性小魔女 插图



第四卷 青春猪头少年不会梦到恋姊俏偶像 第一章 SISTER PANIC

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    ──又来了？

    这天，梓川D太如此心想。

    1

    连续亮起的闪光灯将电视画面染成雪白。

    「抱歉这次惊动各位了。」

    惊爆和年轻男模外遇的已婚前女偶像深深低头。

    短暂的沉默，整整十秒。

    她终于抬头之后，攻击性的快门声与闪光灯再度毫不留情地折磨她娇小的身体。

    「艺人好辛苦呢……」心不在焉看著这一幕的梓川D太心想。

    找遍日本全国，外遇或偷情的人肯定比比皆是，但他们没在全国播放的电视节目揭开自己的疮疤，「超肉食系」、「婊子」、「性欲怪兽」这种话语的石头也不会扔向他们。

    女性没能好好看镜头，结巴地回答记者的询问，最后再说一次「这次惊动各位真的很抱歉」低头致意。

    看来世间是不能惊动的东西。

    不过，看到娱乐记者与摄影机几乎挤爆记者会现场，就觉得大家或许乐见这场骚动。既然这样，记者们应该感谢牺牲自己提供公审戏码的这名女性。

    她该道歉的对象应该是自己的丈夫、因为节目角色换人而困扰的同事、事务所的人……以及纯粉丝们。对这些人道歉应该就够了。反正就算向「所谓的世间是指谁啊」的世间低头，也没人会把她的谢罪听进去。

    无论如何，这对D太来说一点都不重要。没见过的艺人和谁交往或外遇都不关他的事。

    老实说，现在也没空担心将满三十岁的前偶像的末路。

    应该更担心其他的事。

    D太现在位于大他一岁的女友──樱岛麻衣的家。十层楼住宅的九楼，地点是客厅。

    打扫机器人从刚才就在被整理乾净的地面来回，看起来非常辛勤地工作。D太在沙发上守护它工作的模样。

    麻衣也坐在沙发上，和D太面对面。两人目光瞬间相对，但D太不发一语地转过头。并不是因为害羞，而是因为他转过头的视线前方有另一个人，他有事要问这个人。

    坐在D太身旁的，是和D太同年、金发耀眼的少女。

    「所以，麻衣小姐，这究竟是怎么回事？」

    明明麻衣坐在「正前方」，D太却朝金发少女提问。

    对于D太这个不自然的举动，麻衣与金发少女都没有质疑。

    「就说了，我和这孩子身体对调了。」

    不只如此，D太称为「麻衣小姐」的这名金发少女以麻衣的语气这么回答。

    D太为何处于这种状况？要得知答案，必须将时间稍微往前推。

    这天……九月一日星期一。约四十天的暑假结束，宣告第二学期开始的始业典礼当天，期待和麻衣见面的D太来到学校。

    在这段长假当中，重返演艺圈的麻衣忙碌至极，几乎没空见面。

    不只如此，事务所还发布约会禁令，即使是容许偷闲的些许时间，也无法用来共度情侣应有的夏日活动。

    还没欣赏麻衣的泳装造型，第二学期就这样来临。

    本应快乐的暑假变成这种下场，所以……

    「到了第二学期，就可以在学校正常见面了。」

    听到麻衣这么说的D太这辈子第一次欢迎九月一日的来临。昨晚他接到了「明天在学校见」的电话。

    不过当天到学校一看，麻衣不在始业典礼的学生行列里。开完班会之后，D太去三年一班的教室看过，同样没找到麻衣。

    座位没书包，甚至感觉不到她有来上学，所以D太决定死心回家。

    一个人孤单地回到居住的大楼门口时，对面大楼凑巧有人走出来。是麻衣。D太当然开心地过去搭话，麻衣却回以意外的话语与反应。

    「你是谁啊？」

    麻衣甩掉D太放在她肩上的手，投以疑惑的视线。

    「我再问一次，你这家伙是谁啊？」

    直接又具攻击性的语气，不像总是展露学姊从容态度的麻衣。

    「如您所知，小的是和麻衣小姐进行清纯交往的梓川D太。」

    「啥？这种眼神死掉的男生，怎么可能是姊姊的男朋友？」

    这种瞧不起人的态度是决定性的证据。

    外在确实是麻衣，语气与态度却完全判若两人，已经不只是让人觉得突兀的程度。

    「我才要问，你是谁啊？」

    D太直接将心情转换成疑问说出口。回答他的不是眼前的麻衣。

    「那孩子是丰滨和香。」

    背后传来的声音使得D太转身。麻衣所住的大楼玻璃门刚好开启，一名少女走了出来。

    少女笔直走到D太身边。

    D太首先注意的是她的头发。漂亮的金发，如同夜晚花蝴蝶姊姊们那样只在头的左侧挽起，是丰盈花俏的发型。加上水汪汪的大眼妆，看起来给人很爱玩的印象。

    身高不到一百六十公分，算是女生的平均身高，但和高挑的麻衣站在一起，看起来就偏矮。

    体型相当苗条，感觉会被同辈的女生羡慕。从男生的角度来看似乎稍微过瘦，不过大概是有在做一些运动，没有娇柔又弱不禁风的感觉。不是只有瘦，短裤底下裸露的双腿健康紧实得恰到好处。

    「丰滨和香？」

    复诵的D太感觉自己知道这个名字。应该说，他感觉自己看过这个突然出现的金发少女。

    在哪里看到的？

    D太目不转睛地注视她没多久，脑袋就冒出答案。

    「那个吗？」

    是漫画杂志的封面。不经意错过扔掉的时机而丢在房间的几个月前的少年漫画杂志。

    封面是刚崛起的偶像团体，记得叫做「甜蜜子弹」。这个团体的成员之一，应该就是眼前的金发女孩丰滨和香。

    D太之所以特地记住，是因为她的个人资料吸引目光。「喜欢的东西」这个项目是「樱岛麻衣小姐」，所以D太擅自抱持著亲切感。

    「不对，丰滨和香小姐是在这边的吧？」

    D太指著金发少女回应。

    「不要用手指别人。」

    和香抓住D太的手指，立刻往下压。

    「……」

    怎么回事？包括刚才的语气以及对D太的态度……明明是第一次见面的对象，这份距离感却非常熟悉。说穿了，简直就像麻衣……

    「现在我是樱岛麻衣。」

    金发少女以清晰口吻主张自己是麻衣。

    「然后，那边的是和香。」

    接著少女指著「麻衣」，说她是「丰滨和香」。D太可以理解少女说明的内容，但是否可以接受就另当别论。

    「我认为是思春期症候群。」

    D太面有难色，金发少女挺直身体凑到他的耳际低语。虽然声音与外型都不同，让他联想到麻衣的这个特别的名词却刺激著耳膜与大脑。

    一般来说，人们不相信「思春期症候群」这个不可思议的现象，会说这种难以置信的事情只是都市传说而一笑置之。大概只有曾经真实体验的人才会相信吧。

    「不过，好像和我差点消失的那时候差很多。」

    金发少女叮咛般低语。决定性的一句话。春天发生的连麻衣存在的事实都差点从人们记忆中消失的事件。知道这件事的应该只有D太与麻衣……以及陪同谘询的朋友双叶理央。

    「真的是麻衣小姐耶。」

    「所以我不就说了吗？」

    金发少女即使感到傻眼，依然温柔地微笑。这张表情确实是D太熟悉的麻衣，不可能认错的最爱笑容。

    「和香也先回房吧。这不是梦喔。」

    「啊？这怎么可能？」

    「就是有可能喔。」

    「我变成姊姊，姊姊变成我耶。」

    麻衣外型的和香一边说一边拿玻璃门当镜子照，频频伸手摸脸与身体。

    「不不不，这绝对是梦啦。」

    「即使身体的感觉这么真实？」

    「……」

    「虽然像是梦，但真的不是梦喔。」

    「不会吧……因为，如果不是梦……」

    麻衣外型的和香嘴唇微微颤抖，似乎想说些什么却没能立刻接著说下去，没成为话语也没变成声音。她像是要否定现实般不停摇头，最后好不容易挤出一点点声音。

    「这样……很困扰……」

    难以置信的现实令她说出这句毫不矫饰的真心话。人们真的遇到麻烦时大多会这样。

    后来为了问个究竟，D太去了麻衣的家。

    搭停在一楼的电梯到九楼，边间就是麻衣的住处。

    坐北朝南，采光良好，独自生活的话稍嫌大的三房两厅。D太来到这个家的客厅。

    设置时尚中岛型厨房的开放空间。室内摆放沙发、矮桌、电视柜等最基本的家具，并且以沉稳的原木色调统一。像是UFO的机器人勤快地打扫著客厅地板。

    「麻衣小姐，这里房租多少？」

    「不用钱。」

    「啊？」

    「是买的。」

    「啊～～」

    D太发出可以认同的声音。

    麻衣是从童星时代就在演艺圈活跃的大红人，号称全国家喻户晓，在电影、连续剧与广告方面大放异彩至今，即使买间房子也不奇怪。

    「感想只有这样？」

    麻衣投以意外的眼神。

    「还以为让你进来，你会更高兴耶。」

    「如果只有我和麻衣小姐两人，我早就突击寝室了。」

    「不准一脸正经地讲蠢话。」

    「是真心话啊。」

    「随便坐吧，我准备茶水。」

    麻衣没有继续理会，打开冰箱。

    D太不得已，只好乖乖坐在沙发上。不久，麻衣……更正，麻衣外型的和香也坐在D太正前方的沙发上。

    「……」

    和香看起来还无法接受自己身上发生的事。她一脸难以置信的表情，注视著自己在玻璃矮桌上映出的身影。

    「……」

    现在让她静一静比较好吧。

    为了填补沉默的空档，D太拿起电视遥控器。画面播映的是情报节目，一直在报导外遇前偶像的道歉记者会。

    看电视没多久，麻衣端著放三个杯子的托盘回来了。是金发辣妹外型的麻衣。

    麻衣在桌上摆了三杯麦茶，接著毫不犹豫地坐在D太身旁。虽然外表不同，但这种距离感确实是麻衣。

    「所以，麻衣小姐，这究竟是怎么回事？」

    「就说了，我和这孩子身体对调了。」

    D太再度来回看向麻衣与和香。以这种状况，应该说来回看向「麻衣的身体」与「和香的身体」才对。

    「总之，我先接受这个说法……」

    要是不接受就没办法继续问下去。

    「麻衣小姐和丰滨和香小姐是什么关系？」

    麻衣直接以名字「和香」称呼，和香称呼麻衣「姊姊」，所以答案易于推测，而且这个推测恐怕是对的。不过在这种状况，D太判断应该确认清楚。

    「我之前说过吧？我有个同父异母的妹妹。」

    「嗯，是啊。」

    麻衣离婚的父亲再婚，建立家庭之后生下的女儿……就是这么回事。同一个父亲，母亲却不一样。

    只是，D太听到这件事的当时，没想到居然是这么大的妹妹。如果上次看到的丰滨和香个人资料可信，那她应该是高中二年级，和D太同年。换句话说，和麻衣只差一个学年。

    「好像是从我还没出生的时候就和我母亲有过节了。」

    大概是D太的想法写在脸上，麻衣抢先说明。

    「那么，这位丰滨和香小姐为什么在这里？」

    「她昨天很晚的时候突然来找我。」

    「很晚是多晚？」

    「十二点过后吧？」

    「这又是为什么？」

    「她说她不想回家。」

    「是喔……」

    D太不经意看向和香。她依然注视著自己映在玻璃桌面的脸。「不会吧……」她抱头说了。

    D太想从当事人口中问出真相，不过看样子还没办法。

    「这个状况……要怎么处理？」

    D太不得已便如此询问麻衣。

    「得想方法复原才行，但是最好以『不会立刻复原』为前提。」

    麻衣很冷静，不愧是经历过思春期症候群的人。

    「哎，说得也是。」

    要如何回复还是何时能回复，目前完全不得而知。包含变成这样的原因，一切都处于「现在才开始」的状况。

    只是两三天的话还可以向学校请假，但是时间拉长就不行了。如果一直请假，校方应该也会来确认情况。

    所以正如麻衣所说，最好下定决心暂时维持身体对调的状况……麻衣以和香的身分、和香以麻衣的身分，度过接下来的日子。

    不只如此，还必须摸索复原的方法。

    「那个……」

    D太搭话之后，和香只扬起视线。麻衣不会这样做，所以明明外表是「樱岛麻衣」，D太却有种强烈的突兀感。

    「怎样？」

    声音是麻衣，说话方式却不同。隐含戒心的语气带刺。真正的麻衣讲起话来应该更从容。

    「关于原因，你心里有底吗？」

    D太直截了当地询问和香。

    「你说的『原因』是……」

    「当然是你和我的麻衣小姐身体对调的原因。」

    「谁是『你的麻衣小姐』啊？」

    D太的脸颊从旁被用力捏了一把。虽然外表是金发少女，但这个触感无疑是麻衣。内心变得好祥和。

    「我心里没什么底。」

    「这样啊。」

    D太不抱期待，所以也没特别失望。

    「话说，等一下。」

    「嗯？」

    麻衣也和D太一起以「怎么了？」的眼神询问和香。

    「你们两人为啥冷静成这样？」

    和香原本投向D太的视线像是徵询意见般移向麻衣。麻衣与和香四目相对。接著，和香「啊」了一声。

    「……为何这么冷静？」

    她只对麻衣改用客气的语气，像是回过神似的端正坐姿，营造出拘谨的气氛，表情紧张。

    「我听不懂你这句话的意思。」

    麻衣以一如往常的调调回应。

    「因……因为啊，身体像这样对调！绝对！完全！一定有问题吧？」

    「是啊。」

    麻衣讲得像是接受和香的说法，却不改冷静态度，露出一副不成问题的表情，拿起玻璃杯喝麦茶。

    「……」

    麻衣这样的态度使得和香目瞪口呆。

    「慢著，只有这种反应？」

    「嗯。」

    「就这样？姊……麻衣小姐不在乎吗？」

    「不管在不在乎，现在就是变成这样，那也没办法吧？毕竟不知道怎么复原，只能思考当前该怎么处理吧？」

    「话是这么说……可是……」

    「反正这种奇怪的状况，找谁商量都没人会相信。假设有人愿意相信，也只会被媒体恣意报导，等大家腻了就扔掉。和香也不愿意这样吧？」

    「……是的。」

    「所以在复原之前，只能由我饰演和香、由和香饰演我过生活。」

    「……」

    「我讲了什么奇怪的话吗？」

    「不，没有。」

    和香低著头，一副连视线都不敢跟她相对的样子。虽然内在不同，但麻衣消沉的模样很珍贵，D太想拍张照当纪念。只是说来遗憾，D太手边没有最重要的相机，因为他没有智慧型手机或普通手机。

    「那就确认接下来的行程吧。我去拿手册。」

    麻衣从沙发起身。

    「啊，姊……麻衣小姐，等一下。」

    「……什么事？」

    和香第二次改口，麻衣似乎对此有意见却刻意决定不提这件事。包含语气在中途变得客气的这件事，麻衣完全无视，似乎是判断这方面由妹妹自己决定。D太颇为在意，却决定照麻衣的想法去做。

    「在确认行程之前，方便再问一件事吗？」

    和香这么说的时候视线在D太与麻衣之间来回，所以不用特别听她问也猜得出她想问什么。

    「两位真的在交往吗？」

    内容正如预料。只不过，和香刺向D太的不满视线超乎预料，甚至暗藏杀意。

    「嗯，在交往啊。」

    麻衣随口承认交往。和香露出更抗拒的表情。

    「不可能有这种事！我尽量让步承认思春期症候群是现实，但拿他当男友太离谱了！」

    「我这么超脱现实吗？」

    「睡眼惺忪到快死掉的男生，居然和『樱岛麻衣』交往，完全是奇幻世界啦！」

    大概是情绪激动，原本客气的语气走样。看来这才是本性。

    「能让全国不起眼的男生得到希望，我也很高兴喔。」

    被麻衣的外型否定到这种程度，D太内心隐约受创。

    「和香。」

    麻衣不太高兴地叫她。

    「……是。」

    和香一副畏缩的样子沉默下来，语气也瞬间变得客气。

    「不准说别人的男友睡眼惺忪。」

    麻衣噘起嘴，以有点不悦的表情反驳。D太没想到麻衣会帮忙说话，脸颊不禁放松发笑。

    麻衣的手伸向D太的大腿用力捏，像是要责备他。挺痛的。

    「D太睡眼惺忪是实话，不过有些话能讲、有些话不能讲吧？」

    「麻衣小姐，我希望这句话也归类在不能讲的这一边。」

    D太高兴没多久就被一把推落谷底。

    玩弄完D太的麻衣一脸满足。捧起来之后再推下去，很像麻衣会有的女王风格。

    「那么，回到行程的话题吧。」

    「是……」

    和香一副不情不愿的样子点头回应，将D太当成杀父仇人般瞪了好一阵子。她的外表是麻衣，所以非常伤脑筋。D太的身体感受到愉悦。

    「D太也不要笑嘻嘻的。」

    麻衣轻敲D太脑袋之后，进入隔壁房间。

    D太原本也想一起去。

    「给我乖乖坐好。」

    但是刚准备起身就被抢先制止。

    「我明明可以忍著只打开一层衣柜……」

    「这样根本没忍耐吧？」

    「咦～～」

    「这种事，等到只有我们两人的时候再做。」

    麻衣夹杂著叹气回应，打从心底感到傻眼。丝毫没变成甜蜜气氛，遗憾至极。明明难得有机会来麻衣家……

    麻衣无视于D太的失望，以精神抖擞的脚步从房间走回来，手上拿著一本画有兔子吉祥物的手册。

    「那个……」

    和香向麻衣开口。

    「嗯？」

    「说起来，我不可能假扮成麻衣小姐吧……」

    「为什么？」

    「像是感情好的朋友，我觉得很快就会察觉不对劲。」

    这个意见很中肯。不过以麻衣的状况，这一点完全无须担心。

    「在学校，那个……不成问题喔。」

    麻衣有点难以启齿似的结巴。

    「咦？」

    「……」

    「因为麻衣小姐没朋友。」

    D太代替答不出来的麻衣如此告知。

    「啊？」

    「什么嘛，你还不是差不多。」

    麻衣满脸不高兴地瞪过来。或许她不希望和香得知这个事实。

    「我有朋友喔，而且有三个。」

    「是不是多了一个？」

    「国见跟双叶，然后最近多了古贺。」

    「是喔～～」

    麻衣似乎兴趣缺缺。

    「咦？就这样？」

    「和我交往的男生不可能花心。」

    好强大的自信，不愧是女王大人。不过这是事实，所以只能乖乖同意。

    「回到正题，基于这个原因，在学校假扮我很简单。只要去学校坐在自己的座位默默上课，下课之后回来就好，没必要和任何人说话。」

    「好……好的……」

    和香一脸难以置信地点头。看来和她内心的麻衣形象不太一样，以为麻衣在班上也和在演艺圈一样受到欢迎……

    「那个……我也一样。」

    「咦？」

    「去年确定出道之后，我就没时间和高中朋友玩……跟不上圈子里其他人的话题。刚开始会说明我不在时发生什么事，但是每天这样根本聊不开……二年级重新编班，加上我在春假染了头发，就完全被排挤……所以，没问题的。」

    「记得和香从高中开始就读樱叶学园吧？」

    D太也听过这所学校。是横滨知名的千金学校，记得是采用国高中一贯课程的学校。既然是高中才报考入学，或许和香成绩不错。而且在这种千金学校，这头金发确实特立独行。

    「不过，该怎么说……」

    D太不禁脱口这么说。真的是「不知道该怎么说」的心情。

    「什么事啊？」

    「姊妹俩都没朋友也太悲哀了。」

    「话说在前面，我只是在学校没朋友，在演艺圈有喔。」

    麻衣辩解般这么说，和香也点头附和。

    「咦～～真的吗？」

    「你以为我是谁啊？」

    「顺便问一下，朋友有谁？我也听过的人吗？如果是英俊小生，我会吃醋。」

    「交情最好的是写真女星『山江友理奈』，以及模特儿『上板米莉雅』两人。」

    该说了不起吗？麻衣说出D太也听过的名字。山江友理奈是每周肯定会上某本漫画杂志封面的当红偶像，上板米莉雅是最近经常在综艺节目看到的混血模特儿。

    「几乎每天传简讯聊天，上周还趁著工作空档一起吃午饭，她们也来住过这里。不是英俊小生，你放心了吗？」

    「今后也请不要交异性朋友。」

    D太说著看向和香。他莫名感受到视线。和香一副有话要说的表情瞪著D太。

    「我也一样，家乡有很多国中时代的朋友。我们经常一起玩，之前也到朋友家过夜。」

    这也是近似姊姊的反应。

    「和团员的感情也很好。有意见吗？」

    「没意见。总之以这次来说，在学校没朋友比较方便，所以是好事吧？」

    D太如此总结之后，麻衣轻戳他的额头。

    「这是什么处罚？」

    「总觉得你很嚣张，所以教训你一下。」

    「那我就接受。」

    「居然接受了……」

    和香像是看见脏东西般皱眉。

    「先不提学校……问题在于工作吗？」

    女星「樱岛麻衣」与偶像「丰滨和香」的行程才堪称正题。

    「我只有这些。」

    麻衣在桌上打开的手册几乎空白。相较于没假日的八月，这张行程表彷佛是假的。

    「因为我将连续剧的拍摄工作调整到八月了。」

    预定的工作只有时尚杂志的摄影，以及附带的几次访问。然后只有拍一支广告。

    「第二学期之后稍微控制了，不然某人会寂寞。」

    「就算见得到麻衣小姐，要是约会禁令没解除也没意义。」

    麻衣无视于D太认真的诉求，继续推动话题。

    「关于拍照，我想和香也有经验，所以没问题吧？」

    D太想再调情一下，麻衣却完全没配合，将注意力移向和香。

    「是的，应该吧……」

    总觉得和香回应得有点不安。

    「至于访问，应该会先取得要采访的内容，所以事先准备就好。」

    「可是，拍广告的话……」

    「这是剧本与分镜。」

    麻衣将以燕尾夹固定的六七张纸放在桌上。和香没拿，所以D太基于好奇拿来翻阅。

    「喔！」

    D太之所以惊呼，是因为他很熟悉预定的拍片地点。通学时搭乘的江之电车站之一。舞台是D太就读的峰原高中所在的七里滨站下一站……`仓高中前站。

    「导演会照著剧本来，所以只要预先准备，我想应该就没问题。毕竟你加入偶像事务所之前待过剧团。」

    「……」

    和香好不容易低下头般点头回应。她表情消沉，甚至带著悲怆感。她害怕的眼神说明自己即使会演，也不可能代替「樱岛麻衣」。

    既然D太都察觉了，麻衣当然也应该察觉到和香的心情。但麻衣看似不以为意，说起下一个话题。

    「至于我，学会歌曲与舞步之前应该会很辛苦。」

    确实，「丰滨和香」的行程明显比较紧凑。身为偶像团体「甜蜜子弹」的成员，几乎每天都要上歌唱或舞蹈课，每周末都有购物中心或活动会场的小型表演。每次上台要表演的曲子约两到三首。虽然这么说，依照计算，麻衣至少得以每周三首的速度记熟歌曲与舞步。

    不只如此，九月最后一个星期日还预定要在涩谷的展演空间举办个人演唱会。

    「话说，麻衣小姐会跳舞？」

    「和香，有练习用的影片吗？」

    「有。」

    和香翻找放在房间一角的包包──看起来装得下换洗衣物的大型运动背包。和香从包包取出三张装在透明盒子，看似DVD的光碟。

    「就是这个。」

    她以双手客气地递给麻衣。

    「谢谢。」

    麻衣在接过光碟的同时起身，让播放机吸入光碟。D太贴心地拿遥控器打开电视。麻衣以眼神夸奖他。D太顺便切换到HDMI输出，喇叭传出「这样有在拍吗？」「总之试试看吧。」之类的声音。

    不久，漆黑的画面变亮。播放出来的是某间舞蹈教室，类似体育馆的木质地板，其中一面墙是镜子。

    包括和香在内的团员排成一列。

    一起做个深呼吸。

    快节奏的音乐一播放，七名成员就以整齐的节奏表演舞蹈。

    麻衣看著影片踩起轻快的脚步，挥动双手，大幅摆动身体。由于要跟随范例，所以整体来说慢半拍，但麻衣以瞬间消除D太担忧的高水准跳完一首歌。

    麻衣额头微微冒汗，胸口起伏，呼吸急促。即使如此，她转身看向D太的脸也洋洋得意。

    「本尊的动作比较俐落耶。」

    「你明明就吓了一跳。」

    「不是开玩笑，我真的吓了一大跳。」

    这是真心话。平常的麻衣给人成熟稳重的感觉，即使快要搭不上电车也不会匆忙奔跑。D太没看过她这样，所以没想过她可以配合快节奏的偶像歌曲跳舞。

    「因为待在剧团的时候学过一轮。」

    麻衣不可一世般笑了。

    「原来不只是练习演技啊。」

    「包括跳舞，我待的剧团也会唱歌喔。毕竟也有音乐剧的表演。」

    「啊～～原来如此。」

    麻衣在佩服的D太面前以袖口擦拭滴下的汗水，一口气喝光自己准备的麦茶。

    「啊，D太，你可以回去了。」

    接著，她突然说出这句冷漠的话语。

    「啊？为什么？」

    真的过于突然，D太完全没有心理准备。难得有机会来到麻衣家，多一秒也好，D太想尽量吸这间屋子的空气，也想看客厅以外的房间。

    「我流汗了，想洗澡。」

    「好想尽情欣赏刚出浴的麻衣小姐喔～～」

    「现在是和香的身体，不行。」

    「只要内在是麻衣小姐，就算是这副身体，我也完全不在意喔。」

    「我的意思是我会在意。总之快回去吧，小枫在家等你吧？」

    看向时钟，差不多快中午了。是午餐时间。如同麻衣所说，妹妹枫应该饿著肚子在家等D太回去。

    D太放弃欣赏刚出浴的麻衣，从沙发起身。

    「明天，七点五十分在楼下会合喔。」

    「我带丰滨小姐到学校就好吧？」

    D太一边走向玄关一边约好隔天的行程。

    「那么，我告辞了。」

    D太穿好鞋子走出玄关。

    「D太。」

    D太走向梯厅时被叫住。麻衣也套上拖鞋走出玄关，并且背著手关上门。

    「要来个临别的亲亲？」

    「不要。」

    「那么……」

    「那个，D太。虽然只是假设……」

    麻衣有些不安地移开视线。

    「就算麻衣小姐一辈子是这个外型，我也会忍耐喔。」

    「有幸捕获现役的偶像，不准说忍耐。」

    麻衣傻眼般笑了，注视D太的双眼已经完全没有刚才感受到的不安。

    「话说在前面，我不会让你碰和香身体一根寒毛。」

    「咦～～」

    「你会忍耐一辈子对吧？」

    麻衣露出恶作剧般的微笑。是以往捉弄D太的从容笑容。

    「『忍耐』的意思不太一样……」

    「别在意这种小事。」

    「不，这是大事。」

    「明天起，和香就拜托你了。」

    麻衣静静恢复正经表情这么说。听她这样请求，D太的回答只有一个。

    「等到身体复原，请给我奖赏喔。」

    被送到梯厅前面之后，D太如此回应，然后进入不久后抵达的无人电梯。

    「复原再说。」

    麻衣的这句话耐人寻味，语气像是在仔细叮咛。这种态度令人觉得她似乎早就知道不会太快复原。

    即使如此，麻衣依然温柔地微笑目送D太。电梯关上门，载D太到一楼。

    「如果内在是麻衣小姐，和偶像交往也可行吧？」

    D太一个人在电梯里自问。

    「……可行。」

    还没抵达一楼，D太就得出这个答案。

    实际上，麻衣的外型变成了和香。这方面再怎么烦恼也于事无补，并不是烦恼就找得到解决之道。

    既然要烦恼，不如烦恼更有意义的事。例如还没决定的午餐菜色。

    载著D太的电梯抵达一楼，响起音色温柔的铃声。

    「今天吃炒饭吧。」

    D太想到还有很多剩饭沉眠在冰箱里。

    2

    隔天早上，D太被家猫那须野踩脸而清醒。看来它饿了。

    把叫D太起床当成人生价值的妹妹枫大概是被那须野抢先而受到打击，讲出「枫也想当猫」这种莫名其妙的话。

    即使如此，D太制作麻衣传授的软绵绵炒蛋给她吃之后……

    「枫从早上就好幸福！」

    她瞬间恢复活力。

    在这样的枫目送之下，D太比平常稍微提早出门。他和麻衣约好了。

    D太搭电梯到一楼，来到公寓前面的道路。

    「啊……」

    随即听到隐含骜慌与紧张的声音。

    「早安。」

    朝D太低头致意的人是身材纤瘦的少女。身高约一百五十公分，身穿感觉还很新的国中制服站在那里的人是牧之原翔子。

    「早安。」

    D太回话问候，翔子就开心地微笑，像只小狗般小跑步过来。

    「要是跑太快……」

    D太瞬间紧张了一下，因为他知道翔子罹患严重的心脏病。

    「没事的。」

    翔子仰望D太，骄傲地挺胸。

    「出院之后状况就很好。」

    「这样啊。」

    「不过，谢谢您的担心。」

    「别客气。」

    但翔子脸上依然挂著甜美的笑容，气色也很好，看来身体状况真的不错。

    「发生什么好事了吗？」

    「为什么这样问？」

    D太突然这么问，翔子诧异地歪过脑袋。

    「因为你笑咪咪的。」

    「是……是吗？」

    大概是被人点出来之后不好意思吧，翔子以双手上下按摩脸颊掩饰。

    「疾风过得好吗？」

    「很好，今天也充满活力地吃了饭。」

    即使环境改变，只要翔子负责照顾，白猫疾风应该也能放心吧。希望它健康长大。

    「这么说来，你总是走这条路呢。」

    「……」

    翔子瞪大双眼，似乎听不懂这句话的意思。

    「你正要去上学吧？所以……」

    「啊，是的，不对。」

    肯定之后立刻否定。敏捷又忙碌的女孩。

    「咦？不是要上学？」

    翔子穿著制服，D太认为应该不会错……

    「啊，那个，『是的』是说我要上学没错，『不对』是说我不是都走这条路。」

    确实，如果从翔子之前说的自家方向走到车站，经过D太家门前应该会多绕一段路。

    「那么，今天怎么来了？」

    「想说或许见得到D太先生。」

    「这样啊。」

    「是的。然后就见到了。」

    翔子依然笑咪咪的。

    「……」

    「……」

    脸上挂著笑容注视对方约三秒，翔子脸蛋逐渐染红，连脖子与耳根都通红。

    「那……那个，我会迟到，先走了！」

    翔子突然慌张起来，用手掌为自己的脸风，逃也似的离开了。

    「走慢一点啊！」

    D太从后方叮咛。翔子一度转身用力挥手，D太微微举手回应。

    就这么目送翔子直到看不见她的身影。

    「早安。」

    此时，D太背后传来声音。熟悉的声音。

    站在后方的是麻衣与和香。

    「麻衣小姐，早安。」

    金发少女以眼神回应。天亮之后，身体说不定会复原……D太原本抱持这个淡淡的期待，不过很遗憾，看来没能如愿。

    「顺便问一下，你是从什么时候开始看的？」

    「从翔子小妹被你注视到脸红那时候。」

    麻衣毫无感情地说了。不知道是真的没兴趣还是其实在生气……这个反应令人难以判断。

    要是贸然追究可能会自掘坟墓，所以D太决定换个话题。

    说来真巧，现在的麻衣身上满是吐槽点。外表是「丰滨和香」的麻衣身穿学校制服──和香学校的制服，是给人清纯印象的简朴水手服。裙子过膝，一眼就看得出是千金小姐规格，和她侧边挽起的金发与水汪汪的大眼妆完全不搭，一点都不平衡。

    「为什么要笑不笑的？」

    麻衣眯细双眼责备。

    「我觉得这身独特的打扮不错。」

    「……」

    D太明明在夸奖，麻衣却默默踩了他一脚。

    「话说，原来有制服啊。」

    D太心想，她这次离家出走准备得真是周到，或许这不是第一次离家出走。D太不经意将视线投向和香。

    外表是麻衣的和香身穿熟悉的峰原高中夏季制服。虽然是薄的材质，她在还很热的夏末穿了黑裤袜。D太之前听麻衣说这是为了防晒。艺人真辛苦。

    和香大概是不习惯在夏天穿裤袜，因此频频在意著大腿根部，看起来莫名诱人。D太忍不住盯著看。

    「D太。」

    不过，脸颊立刻随著这句带刺的话语被用力捏了。

    「麻衣小姐，请问有什么事？」

    「你是不是想入非非了？」

    「对象是麻衣小姐的身体，没关系吧？」

    「现在是和香，所以不行。」

    「那么，我对这边的麻衣小姐想入非非就行吗？」

    D太询问身穿千金学校制服的金发少女。

    「当然不行吧？」

    「不然要我怎么做？」

    「不准正经地问这种问题。给我忍著点。」

    「怎么这样……」

    「不愿意这样的话，就努力让我跟和香恢复原来的身体吧。」

    「不过只要内在是麻衣小姐，就算是现在的外表，我也不在意啊。」

    「我跟和香会在意。」

    D太他们一边这样闲聊一边走向藤泽站。

    人口四十二万的市中心设立的车站正处于早上上班上学的尖峰时段。

    麻衣要前往横滨的学校，在这里和两人分开。麻衣搭乘东海道线，D太与和香搭乘江之电前往七里滨站。

    「啊，D太。」

    离别的时候，麻衣在JR验票闸口附近叫住D太。

    「什么事？」

    正要走连通道前往江之电藤泽站的D太把和香留在原地，走回麻衣身边。

    「我有个请求。」

    麻衣抬头看向走到面前的D太。和香个子比麻衣矮，因此即使做出相同动作，气氛也截然不同。一百六十五公分的麻衣做这个动作，顶多只是「扬起视线」的程度，但是不满一百六十公分的和香做这个动作，完全就是「仰望」的感觉。

    「这句话真希望麻衣小姐是用原本的外表对我说呢。」

    「笨蛋。」

    「就是麻衣小姐的魅力让我变笨的。」

    「是关于和香的事。」

    D太的胡闹被麻衣正经的表情轻易消除。

    「虽然我大致猜得到……不过我希望你问她发生了什么事。」

    「既然是离家出走，应该是和爸妈起摩擦吧？」

    「应该吧，可是……」

    麻衣有些为难地停顿下来，微微移开视线。

    「原因或许是我。」

    她轻声说。

    「有个全国家喻户晓的姊姊很辛苦。是这个意思吗？」

    而且不是普通的亲姊姊，是同父异母的姊姊。

    「这是自我意识过剩？」

    「既然是麻衣小姐的妹妹，在各方面应该很辛苦吧。要是被拿来比较就糟透了。」

    而且以和香的状况，她同样进入名为演艺圈的战场，所以更不用说了。

    「你稍微贴心点啦。」

    麻衣噘嘴露出闹瞥扭的表情。

    D太假装没发现。要说「没这回事」否定麻衣这句话很简单，但麻衣自己也不这么认为，所以字面上的安慰毫无意义，还是正视问题共同解决比较好。

    「总之，应该是身为母亲……身为女性的尊严也成为和香的重担吧。」

    「尊严？」

    「我之前没说吗？我的母亲让我以童星身分在演艺圈出道，是要嘲讽那个跑去找其他女人的父亲。」

    在电视上亮丽登场的「樱岛麻衣」后来也在演艺圈第一线活跃，如今晋升为全国家喻户晓的红人。展露这样的风光模样，大概就是麻衣所说对父亲的「嘲讽」，是母亲的「尊严」吧。

    将好好表现的样子展露给离开的对方看，藉以发泄心头之恨，这是可以理解的人类情感，类似一种报复。有时候这种情感会成为原动力。

    不过，成为父母愿望牺牲品的孩子应该咽不下这口气吧。尤其年纪还小的时候，不可能理解父母这种难言之隐。

    D太斜眼瞥向正在等待的和香。

    「那孩子之前也待在剧团，我昨天说过吧？」

    「确实提过这件事。」

    「虽然和我待的剧团不一样……不过小时候，我们在选角会场见过面。」

    「原来如此……」

    在这种状况的话更不用说，双方母亲的内心肯定不平静。两个母亲将在选角会场的台面下针锋相对。

    说穿了，麻衣与和香是代理战争的棋子。

    而且这场战争的结果明显到残酷的程度。麻衣建立起当红艺人的地位，相对的，和香离开剧团，如今投身成为走遍小型活动会场表演，正要崛起的新人偶像。

    这种屈辱的日子大概扭曲了母女关系吧。或许和香就是因此才离家出走。

    「这是麻衣小姐的请求，所以我会尽量问。」

    「谢谢。那我走了。」

    麻衣微微挥手，消失在验票闸口的另一侧。

    D太则是回到等他的和香身边。

    「久等了。」

    D太一边说一边穿越JR车站延伸出来的连通道。前面看得见百货公司大楼，一旁是江之电藤泽站的验票闸口。

    「刚刚讲了什么？」

    穿过验票闸口时，和香这么问。

    「嗯？」

    走到月台深处的D太回应。

    「姊姊。」

    「很在意吗？」

    说实话也无妨，但D太觉得时机未到，所以打马虎眼。

    「烦死了。」

    和香嘀咕之后撇过头。

    「……」

    和香没继续问。两人并肩站在月台边缘，反倒是D太询问自己在意的事。

    「这么说来，就这样让麻衣小姐去学校没问题吗？」

    「啊？」

    「我是问，偶像丰滨和香正常搭电车会不会引发骚动？」

    「你是在瞧不起我吗？」

    「我是在担心你啊。」

    「……」

    和香目不转睛地注视D太想解读他真正的意图。麻衣不会做出露骨地显露出怀疑的举动。原来一个人只要内在不同，看起来就会差这么多？D太心想。

    「完全没问题。」

    和香轻声回答。

    「没人认识我。」

    和香说著移开视线。从这句话的背后可以解读出「我和姊姊不一样」的情绪。大概是为了掩饰过去，和香继续说：

    「话说，担心的人反倒是我。可以像这样正常等电车吗？」

    「要是太有名，旁人反而不敢搭话吧？」

    虽然这么说，但果然很引人注目。尤其在麻衣重回演艺圈之后，经常听见「那……那个！」、「唔喔，本人？」、「你去搭话啦。」或是「应该你去搭话啦。」之类的话。

    这种反应反倒完全没问题，麻衣从未露出在意的样子。虽然没说出口，但造成麻衣困扰的是照片。对于提出「方便合照吗？」这种要求的人，麻衣会乐于答应，但是远远偷拍的人占绝大多数，麻衣对此似乎很感冒。

    现在也是，一名穿西装的男性拿著智慧型手机频频看向麻衣，趁著电车进站时将镜头朝向这里。

    「麻衣小姐站这里。」

    「啊？怎么了？」

    D太将手放在和香的肩上和她交换位置。这样镜头应该会被D太挡住，拍不到麻衣的身影。

    紧接著响起快门声。察觉状况的和香从D太身后观察镜头。男性掩饰般假装在拍洋溢复古气息的车厢。

    「……」

    和香似乎想说些什么。

    「只是这种程度，我还不会认同你。」

    D太假装没发现，她就忍不住这么说了。

    「你也不需要认同。」

    D太从最前面的车门搭上电车。

    他带著和香来到另一侧车门的旁边。早上的电车虽然没挤得像沙丁鱼罐头，却也没空到有位子坐。

    D太站在和香前面抓著吊环。

    不久，发车铃声响起，车门关上。电车起步，窗外景色也随著移动。高大的车站大楼很快就看不见，映在车窗上的是清静的住宅区。

    和香挺直背脊眺望窗外景色。侧脸带著忧郁气息，看起来不在乎周围的乘客。旁人投向她的感兴趣的视线，她也一直假装没发现。

    像这样只看外表，她是货真价实的「樱岛麻衣」，实在不觉得内在是另一个人。

    和香确实表现出麻衣的举止风格。

    电车不断停下与起步，一站站接近学校所在的七里滨站。

    ──下一站是江之岛，江之岛站。

    响起熟悉的车内广播，隐含怀念气息的沉稳女声。

    「好像公车。」

    「嗯？」

    「刚才那个。」

    听她这么说就觉得确实如此。

    电车离开江之岛站之后，迷途似的进入狭窄的空间。抵达下一站腰越站的时候，电车有如钻过民宅之间的缝隙般行驶。

    「电车可以走这里吗？」

    窗外是某间民宅的入口。那家人是从紧贴电车的那扇门进出吗？D太搭乘这条路线的电车至今已第二年了，却依然没解开这个谜。

    和香经常对映入眼帘的事物表示兴趣，却很快就扼杀情绪，回复为麻衣应有的表情。

    「你确实装得很像呢。」

    D太看著和香假扮麻衣的举止风格，率直地感到佩服。拨头发的小动作也很像麻衣本人。

    「我小时候经常模仿别的角色。」

    和香如此回答，连讲话都学麻衣的语气。

    「她曾经是我的骄傲……我的憧憬。」

    这句话使用过去式有什么含意吗？为何感觉像是有点没趣般如此嘀咕？数个疑问掠过D太脑海，但他还没说出口，和香就「啊！」地开心轻呼。

    在民宅间穿梭的电车来到没有遮蔽物的海岸，车窗外的风景改由大海、天空与水平线涂满。从白到蓝的天空渐层，此外，海的深蓝色在朝阳照耀下闪烁，笔直拉长的水平线宣告景色终结。

    只有这时候，和香露出不同于麻衣的表情。下意识露出的笑容比麻衣本人稚嫩得多。

    看海一阵子之后，电车抵达D太与麻衣就读的峰原高中的所在地──七里滨站。

    D太与和香下车的车站是没有像样的验票闸口的小车站，有如走在路上突然出现一座车站的神奇场所。走下短短的阶梯就来到站外。

    即使是首度造访的地方，和香也面不改色地走在D太身旁。只是她眉心出现些许皱纹，大概是潮水味很稀奇吧。

    从车站走到学校不到五分钟。只要穿越一个平交道，校门就在眼前。

    穿过校门时，和香轻声搭话。

    「G，超多人在看我。」

    「当然啊，因为麻衣小姐是名人。」

    「绝对不只是这样。我有哪里怪怪的吗？」

    和香不安地确认自己的模样。

    「乍看完全是麻衣小姐，放心吧。」

    「不然是为什么？」

    「哎，因为那件事吧。」

    D太想到一种可能性。其实在昨天的始业典礼，他也感受到类似的视线。

    「哪件事？」

    和香一脸完全不懂的表情。她第一次接触这里的气氛，这也在所难免。

    「这个学校的人知道我和麻衣小姐在交往。」

    「这又如何？」

    「然后，前天以前都还是暑假。」

    「就说了，这又如何？」

    「我们是否在暑假期间走上成人的阶梯，他们大概很感兴趣吧。」

    「……」

    和香没立刻反应。她思考一阵子之后，似乎终于想到答案。

    「意……意思是……那个，换句话说就是那……那……那件事？」

    她以高八度的声音询问。

    「哪件事？」

    和香的反应很有趣，所以D太先装傻。

    「那……那件事，就是……那档子事……」

    和香似乎连讲出来都会害羞，声音愈来愈小，到最后几乎听不到。她连耳根都变得通红。

    「哪档子事啊？」

    「就是……上……」

    和香刚开口，脸就更红了。

    「『上』？」

    「上……上……上……我哪说得出口啦！」

    和香气冲冲地握拳打D太的肩头。挺痛的。和香原本的外表看起来好像很会玩，不过到最后却害羞得连「上床」都说不出口。

    「要注意语气跟态度喔。」

    D太轻声告知和香。她突然大喊，引来周围的视线。

    「……」

    和香像是突然想起来般，静静放下拳头，但视线依然充满对D太的不满，害羞也还留在脸上。大概是在想像D太与麻衣做那种事吧。应该是这样没错。

    「我昨天自我介绍的时候说过我们是进行清纯的交往对吧？」

    「那……那你们进展到哪里了？」

    和香像是非得搞清楚才肯罢休似的逼问。

    「你没问？」

    这句话当然是「你没问麻衣小姐？」的意思。D太之所以没说出口，是因为觉得旁人听到可能会觉得奇怪。

    「她要我问你。」

    「是喔……」

    「别卖关子。这样我会抓不到距离感吧？」

    「总之，就当成交往两个月的感觉吧。」

    「两个月啊……两个月……意思是至少牵过小手了？」

    「小学生吗？」

    「吵……吵死了！」

    「啊，笨蛋！」

    和香第二次大喊，使得走在周围的学生们对他们露出疑惑的表情。

    「呜哇～～对不起，麻衣小姐，别这么气啦～～」

    D太随便作戏敷衍过去。

    「知……知道就好。」

    和香故作平静勉强带过。在周围的注意力分散之前，两人暂时默默行走。

    「那……那个……接、接、接……」

    「你在模仿猴子吗？真像呢。」

    「我……我是说『接吻』啦，笨蛋！」

    「……」

    「有……有接吻吗？」

    「没有没有。」

    D太觉得这时候说「有」会引发骚动，所以面不改色地说谎。看来和香和原本的外表相反，内在清纯到在这个时代相当罕见。

    「不然进展到哪里？」

    「大概是牵过小手的程度。」

    「谁……谁才是小学生啦！」

    讨论情侣设定没多久，D太与和香抵达校舍入口。D太假装很宠女友，带和香到麻衣的鞋柜前方。

    彼此换好室内鞋之后，上楼前往教室。

    D太的教室在二楼。三年级教室在三楼，所以他在二楼跟和香道别。

    「三年一班喔。」

    「我知道。座位是靠窗倒数第二个。」

    关于这部分，麻衣似乎在昨天有好好说明过。

    「之后只要乖乖坐在座位上，默默上课就行了吧？」

    「想上厕所就去上，不要憋著啊。」

    「你觉得我是笨蛋吗？」

    「我觉得你是意外听不懂玩笑话的家伙。」

    「……」

    和香不满地瞪过来。这是有自觉的表情，或许之前有人对她这么说过。

    「发生什么事就到二年一班。」

    「知道了。晚点见。」

    和香在意周围的学生，立刻戴上麻衣的面具，露出微笑向D太挥手。这个动作很像麻衣。

    D太看著和香的身影消失在三楼。

    「梓川，别挡路。」

    此时，一名上楼的女学生以不高兴的语气这么说。身穿白袍的女学生，D太屈指可数的朋友之一──双叶理央。

    留长的头发在后脑杓绑成一条马尾。像是看到无聊东西的双眼隔著镜片看向D太。

    「双叶，你来得正好。我有事要商量。」

    D太如此回应之后，理央露出更抗拒的表情，证明她猜到D太想商量什么事。

    「梓川，要不要去驱魔？」

    「为什么？」

    「你卷入这么多麻烦事，却没发现自己这么不幸？」

    「觉得自己不幸是自己想太多吧？大家肯定都是这样喔。」

    「既然你这么认为就算了，不过……」

    说到一半停顿下来的理央以眼神诉说：「不要把我卷入你的不幸。」

    3

    「先不考察究竟发生什么事，不过以这次的案例来说，解决之道显而易见吧？」

    D太在午休时间造访物理实验室，理央劈头这么说了。D太已经在早上班会前告知现状。

    D太在中午前来贩售的阿姨面包店买了炒面面包，如今隔著实验桌坐在理央面前啃面包。两人中间是以瓦斯炉加热的烧杯，烧杯里的水在冒泡。

    水沸腾之后，理央将开水倒入速食冬粉碗里。

    「在减肥？」

    D太不经意询问之后，不知为何被理央瞪了一眼。

    「因为某个像是『粗神经』穿著衣服到处走的人说我『重』。」

    「这家伙是谁啊？」

    「让我坐在脚踏车货架的你。」

    「……原来如此。」

    D太听她说就想起来了。那是在暑假发生的事。深夜叫佑真出来，要前往海边放烟火时的事。D太当时确实让理央坐在脚踏车货架上。

    「被梓川暗自觉得『很胖』的人生何其屈辱。」

    看来她记恨颇深，最好赶快回到正题。

    「所以，你说的解决之道是什么？」

    「梓川的个性真棒耶。」

    「谢谢。」

    「如果依照过去的案例，可以在某种程度定义思春期症候群的成因……」

    「嗯。」

    「我觉得是人类不稳定的心理状态引发不可思议的现象。」

    「这我同意。」

    过去遭遇的案例……尤其是理央与朋绘的事件，D太觉得可以轻易套用这个假设。

    「既然这样，去除让对方心理不稳定的原因就行了。」

    「哎，确实是这样。」

    「只是稍微听过原委的我都可以想像原因在哪里，所以你当然也察觉了吧？」

    理央一边说一边将手机萤幕朝向D太。

    上面显示的是整理偶像团体「甜蜜子弹」活动行程的粉丝网站。

    网站记载出道时间大约一年前。经过挖掘新人的选秀活动，七人获选成为团员开始活动。

    后来发行五张单曲CD，但是销售量不尽理想。即使是上市首周的排行榜，也只有一张打进前二十名。

    举办的演唱会几乎都是和事务所其他偶像合办的活动，场地大多是小型的展演空间，最大的规模也大概三百人左右。

    上电视的次数屈指可数，而且列出的节目大多是地方电视台的节目。

    和香在团体里的受欢迎程度大概是第三或第四。总共是七人，所以排名几乎在正中间。昵称是「小香」。

    以一支智慧型手机瞬间就能得知这么多情报，可见这个时代多么便利。

    「顺带一提，这是樱岛学姊。」

    理央先收回手机操作了一下，然后再度拿给D太看。从麻衣在晨间连续剧亮丽出道一直走到今天的足迹，都井然有序地条列在画面上。不只是大受欢迎的电影与连续剧片名，甚至详细记载她得过的各种奖项。

    光是全部浏览一次就得费一番工夫。

    理央说得对，理由如此明显。

    简单来说，就是对于优秀姊姊的自卑感。不对，是对于过度优秀的姊姊的自卑感。

    「不过啊，这种东西该怎么克服？」

    「成为国民偶像不就好了？」

    理央一脸正经地说。

    「我是很正经地在问问题。」

    「我是很正经地在回答问题。」

    理央打开碗盖，以塑胶叉子吃起速食冬粉。D太期待她讲点别的话，但她直到吃完都没给好脸色看。看来对女生说「重」这个字就会遭到这样的处罚。今后得小心才行。

    听过理央宝贵的建议之后，D太在下午上课时思考如何培育和香成为顶尖偶像。

    但D太不是干练的制作人，不可能想得到这种方法。他早早就察觉办不到，不得已只好心不在焉地听课，随便打发下午的时间。

    从当事人口中问到详情再好好思考也不迟。目前麻衣与D太都还没从和香口中问出她离家出走的理由。

    放学后，D太前往三年级教室接和香，却在阶梯转角处撞见她。

    「喔，这是命运。」

    「哪算啊？」

    和香傻眼地说了。大概是今天一整天假扮麻衣的影响，她比早上更像麻衣。

    这么一来，在没有熟人的校内，基本上应该没有学生会觉得麻衣不对劲。

    「好啦，不是要回去吗？」

    在和香催促之下，D太和她并肩下楼，从三楼平台走到二楼。

    「总觉得难以置信。」

    从二楼走到一楼时，和香轻声说。

    「嗯？」

    「原来在学校真的没朋友。」

    「我并没有亲眼看见，不过麻衣小姐一年级的第一学期要工作，好像完全没上学。」

    班上的小圈圈、学校的气氛……完全错失融入其中的时机。麻衣说她从童星时代就一直待在演艺圈，在国小与国中也没能顺利融入班级，这样的她不可能补回落后的分，因为她不知道「正常」的交友方式，就这么走到今天……

    「总觉得理由太普通了。」

    「理由这种东西当然普通啊。」

    「……哎，或许吧。」

    和香慢半拍的回应莫名蕴含了真实感，大概是回想起自己也不适应高中的人际关系吧。

    走出校门，眼前的平交道响起警报声。

    「平交道之类的，真令人怀念。」

    和香不经意低语。

    「这是都市孩子在炫耀吗？」

    最近铁路高架化工程很多，没有平交道的路线也增加了。

    「这种事算不上什么炫耀。」

    聊著聊著，从七里滨站出发的电车从面前经过。速度很悠哉，甚至可以清楚确认乘客的长相，也不时看得到早早放学的峰原高中学生身影。

    目送电车的车尾逐渐远离之后，警报声停了。周围突然变得安静，同时栅栏缓缓上升。

    等待通行的学生们纷纷踏出脚步。D太与和香也成为人潮的一部分，穿越平交道。

    眼前是笔直延伸的平缓下坡，尽头是134号国道。再往前就只有大海，在倾斜的阳光照耀下闪闪发亮。

    沿著坡道往上吹的风有著夏季结束的味道。

    「海……」

    在右转进入车站的其他学生之中，和香自然停下脚步。

    原本要朝车站转弯的D太见状，改为朝大海前进。

    「绕路走走吧。」

    D太不等回应，朝七里滨的海踏出脚步。

    和香的脚步声随后跟上。

    穿越绿灯迟迟不亮的134号国道之后，和香快步走下阶梯，站在沙滩。

    「真的是海耶。」

    「横滨也有海吧？」

    「有沙滩的海才棒。」

    和香即使走得不是很顺，依然享受著沙滩的触感。

    今天不是假日，几乎没人来玩。只有带著小孩的全家福，以及九月还在放暑假的大学生。此外，海面看得见零星的风帆。

    相较于盛夏的海水浴场，甚至让人觉得有点惆怅。

    「这个，我也可以下去吗？」

    如此询问的和香看著在海岸线的年幼孩童。

    「是不用申请许可啦……」

    「那我要下去。我快热死了。」

    D太还没说完，和香就插话回应。

    「你的那个要怎么办？」

    D太指著包覆和香双腿的黑裤袜。

    「啊？当然是脱掉啊。」

    和香刚说完，双手就从裙子两侧钻进裙底消失了。看她稍微摸索了几下就把裤袜褪到膝盖一带，至于膝盖以下的另一半，她将手扶在堤防支撑身体，以像是转身向后的姿势单脚向后抬高，脱下裤袜。

    真俐落。裙底风光若隐若现的卓越技术。

    这就某方面来说非常撩人。

    「总觉得脱裤袜的女生好性感呢。」

    「不……不准看啦，笨蛋。」

    「我是男友，原谅我吧。」

    「就算在交往，不行的事情还是不行啦！」

    和香以相同方式脱下另一只脚的裤袜，将裤袜揉成一团塞进书包，扔下D太，跑到海岸线。

    「啊～～好舒服。这是怎样？大海太棒了！」

    和香和脚边的浪花嬉戏。

    「大海确实太棒了。」

    平常没什么机会欣赏麻衣裸露双腿。好耀眼。恐怕是第一次在她穿制服的时候欣赏。

    「你……你为什么盯著腿看啊？」

    「超棒的。」

    「不准用色眯眯的眼神看姊姊的身体！」

    「好想被夹在中间。」

    「……」

    和香哑口无言，完全不敢领教。看来她误会了。

    「话说在前面，是夹脸。」

    「以为夹脸就没问题，这种想法太奇怪了。说真的，去死吧。」

    「如果是麻衣小姐，她会说『只不过是夹住比自己小的男生的脸，算不了什么』。」

    「……姊姊究竟觉得这种家伙哪里好啊？」

    「……」

    「那是什么死鱼眼，有意见吗？」

    「没意见，但有疑问。」

    「啥？」

    D太从昨天就一直在想这件事。

    「小姐，你为什么在麻衣小姐面前不叫她『姊姊』？」

    不知为何，和香中途就改口叫她「麻衣小姐」。

    「……」

    「还用那种不上不下的敬语，你对她的态度和对我差太多了吧？」

    「那当然啊，毕竟是演艺圈的老前辈。」

    和香像在隐瞒真心话般移开视线，注视冲到脚边的波浪。

    「只有这样？」

    「没错。」

    「那你为什么离家出走是跑去麻衣小姐家？」

    「啊？」

    「一般来说，离家出走自顾不暇的时候，有所顾虑而不称为『姊姊』的人应该不会成为投靠的对象吧？」

    「……」

    「像我就会投靠更知心的朋友。」

    和香自己说过她在家乡有许多国中时代的朋友，也说她住过朋友家。

    「我跟你不一样。」

    「应该是有话想对麻衣小姐说吧？」

    「！」

    和香肩膀一颤。虽然她外表是麻衣，却不像麻衣擅长摆扑克脸，完全被D太的话语引导。

    「比方说『我很讨厌姊姊』之类……」

    「不是！」

    D太还没说完，和香就插话否定。

    「不是……」

    她再度低语。

    不过，这句话听起来只像完全相反的意思，强烈的否定成为肯定。至少D太只认为是如此。

    「哎，无妨吧？」

    D太没配合和香激动的情绪，以悠哉语气回应。

    「……」

    和香犀利地瞪过来，想看出D太真正的意图。

    「既然离家出走，应该是和家人闹翻了吧。」

    「……」

    无言的肯定。

    「如果原因在麻衣小姐，难免会讨厌她。」

    「！」

    和香瞪大双眼。看来被说中了。

    「什么嘛……你这家伙是怎样啦！」

    「女生在男友花心的时候，真的会责备第三者耶。」

    不过以麻衣的状况来说，D太觉得她肯定会彻底欺负他自己……

    「我什么都没说吧？」

    「这种事，我不用你说也知道。麻衣小姐也大致察觉了。」

    「骗人……」

    「真的喔。今天早上她叫住我，就是在讲这件事。」

    「……这……这跟你无关！」

    「既然这样，就快点把身体还给我的麻衣小姐。」

    「……」

    和香没移开视线，笔直瞪过来，大概是不欣赏D太的态度吧。不过这是彼此彼此，所以只能让她忍著点。

    「你这家伙是原因吗？」

    和香沉默片刻之后这么问。

    「什么原因？」

    「姊姊复出演艺圈的原因。」

    和香的眼神很严肃。

    「不是。」

    如果问麻衣相同的问题，麻衣恐怕会说「YES」。但D太不这么认为，他觉得这只不过是时间问题。只是因为D太多嘴，才促使麻衣稍微提早复出。

    麻衣非常喜欢演艺工作，所以D太觉得她到头来迟早会忍不住复出。

    和香以疑惑的视线看向D太。D太无视于她，捡起沙滩上的小石块扔向大海。

    「原来如此，麻衣小姐重回演艺圈，成为你和母亲吵架的火种吗？」

    麻衣复出之后已经接拍了好几部连续剧。每次都只出场一集，不然就是特别时段的单元剧，不过大多是重要角色。她以令人佩服的存在感演好每个角色。

    此外也拍了几支广告，只要打开电视一小时，至少可以看到麻衣一次。

    「……」

    和香问过D太之后就不说话了，或许是觉得继续讲会自掘坟墓。

    她穿上鞋子，不高兴地大步离开沙滩。D太不得已只好跟在后面。

    「不准跟来！」

    「我们回家是走一样的路，别吵架啦。这样很尴尬吧？」

    「为什么是当事人讲这种话啊？」

    「啊～～好讨厌的气氛。」

    「……」

    这次和香真的不再说话。看来她真的生气了。

    到最后，直到抵达住处，D太与和香都没交谈。D太会定时搭话，但和香不发一语，也不肯和D太视线相对。

    归途这三十分钟左右的忍耐大赛由和香获胜。

    「回去之后，要好好和麻衣小姐谈谈啊。」

    在彼此的住家门前告别之前，D太对和香这么说。

    「……」

    和香依然不说话，连看都不看D太一眼。这样就没辙了。

    「再见。」

    D太说完打算回家。

    「等一下。」

    真是意外，和香叫住他了。

    「什么事啊？」

    和香依然低著头。

    「……我不想回去。」

    「啊？」

    「可以暂时借住吗？」

    和香终于扬起视线看向D太。

    「毕竟你几乎都看穿了……事到如今，我不敢住姊姊家了。」

    保密的事情其实对方已经知道，这种状况确实尴尬。

    「只是被我看穿，别在意啦。反正麻衣小姐应该也看穿了。」

    「所以更不行了啊！而且我现在是这个身体，去不了任何地方……」

    她这番话某些部分合理，某些部分不合理。

    「你要怎么对麻衣小姐说明？」

    「这……」

    「没想过？」

    「……你巧妙地跟她解释一下吧。」

    「这样麻衣小姐会骂我吧？」

    「要是不让我住，我会很为难。」

    「不要，好麻烦。」

    「有什么关系啦！」

    「喂，不要在公寓前面这么大声，会吵到邻居。」

    这道声音来自身后。一名金发少女从车站方向走过来。是麻衣。

    「怎么了？」

    「……」

    和香没回答麻衣的问题。正确来说是无法回答。她视线往下，以沉默回应麻衣的追究。

    接著，麻衣将视线移向D太。

    她的双眼当然在询问相同的问题。

    这时候该怎么回答？

    老实说，D太觉得这不是旁人该插嘴的问题。就算退一百步来想，D太刚好就在现场，由和香亲口说出来还是绝对比较好。这应该是要由两个当事人去面对的问题。

    「……」

    不过，很难期待坚持沉默的和香打破僵局，这也是事实。既然这样，即使做法稍微强硬一点，也只能由D太制造契机。就算低头沉默，事态也不会有所进展。

    何况如果是麻衣，或许可以巧妙地承受和香的情感。D太也抱持这样的期待。

    「丰滨小姐说如果和麻衣小姐在一起，在各方面都会不太方便，所以想住我家。」

    「……」

    和香以像是看著叛徒的眼神瞪过来。虽然引发误会很麻烦，但D太总是站在麻衣这边。

    「理由呢？」

    麻衣平淡地提出理所当然的疑问。

    「……」

    和香没回答，现在依然低头保持沉默。这样会没完没了。

    「呃～～就是……」

    这次D太也代替她开口。

    「等一下……」

    此时，和香略带犹豫地插嘴。

    「……我自己说。」

    看来与其由D太说，她宁愿自己说出口。既然这样，D太就没必要出面了。

    「我……」

    和香停顿片刻之后，好不容易开口。

    「我……一直被拿来比较。」

    她一字一句开始说明。

    「从小就一直这样……就算参加选角，也总是麻衣小姐获得工作。妈妈每次都骂我，『麻衣做得到的事，为什么和香做不到？』这样……」

    「……」

    麻衣不发一语也没移开视线，目不转睛地注视和香。

    「麻衣小姐停止演艺活动之后……我终于以甜蜜子弹的团员身分出道。妈妈也变得温柔了点，还称赞我……可是，可是，你为什么复出了？在特别节目的单元剧拿到好角色！还拍很多广告！只要看时尚杂志，每个月都会上一本封面！为什么要妨碍我？」

    「……」

    「轻易超越我好不容易才立下的成就……大家眼里总是麻衣小姐，妈妈同样满脑子都是麻衣小姐！不要搞砸我至今所有的努力好吗？」

    「……」

    即使承受和香的激动情绪，麻衣同样不发一语，表情也没有变化。反倒是出言责备的和香露出难受的表情。

    即使如此，和香事到如今也无法退缩，直到最后都没移开视线。

    「超讨厌……」

    颤抖的声音变低。直到刚才的火热情绪完全冷却，和香的双眼蕴含冷静。

    「我超讨厌姊姊。」

    紧绷的气氛，感觉声音逐渐从周围远离。

    连色彩都慢慢从乾燥的世界消失。

    在这个染成灰色的世界，产出第一句话的人是麻衣。

    「这样啊，太好了。」

    麻衣安心般轻吐一口气。

    「咦？」

    和香大概是听不懂这句话的意思，不禁做出率直的反应。但是麻衣接下来的话语令她倒抽一口冰冷的气。

    「因为我也讨厌和香。」

    语气平淡，冷漠的态度蕴含强烈的寒气。

    「……」

    和香整个人僵住也在所难免。听到「太好了」而稍微大意时，却遭受这种对待。从她苍白的表情看得出她大受打击，一脸受伤的样子。老实说，麻衣的反应也吓到D太了。

    「你明明先说『超讨厌我』，为什么又会吓到？」

    麻衣说得很对，但和香应该没预料到会遭这种反击而受到重创，真的是一脸苍白。她似乎想说话，但颤抖的嘴唇说不出有意义的话语。

    麻衣看著被自己亲手逼入绝境的和香，继续说下去。

    「弃我而离开的父亲和其他女人生的孩子，跟我无关。」

    这个说法也很中肯。原本两人肯定不应该见面。

    「原因都是父亲神经太大条。不只是弃家庭，首先让我和你见面的人也是他。」

    「……」

    和香甚至无法看麻衣的脸，就这么注视著柏油路面的某一点，承受如同利刃的话语。

    「我并不是说我不欣赏你的所作所为，但你也理解一下我对你的心结吧。」

    听到这种话的时候该怎么回答才对？毕竟要在理解之后予以肯定也很奇怪，要是反过来否定，事情又会变得更复杂。

    「……」

    像和香现在这样低头沉默，应该是正确解答吧。人生当中满是无法辨别是非的事情，多到令人不耐烦。

    4

    D太泡在浴缸里想事情时，刘海前端滴下的汗珠晃动平静的水面。

    他忽地回神。

    看来泡了很久，身体完全变红了。继续泡肯定会泡晕吧。

    虽然事情只想到一半，但D太决定离开浴缸。

    说起来，他思考的是想几个小时都得不出答案的事。

    麻衣与和香相互抱持的情感，D太认为并非单纯到能以「讨厌」或「超讨厌」来形容，而是更深入的问题，也是因为关系亲近所以更加复杂的家庭问题。

    不是外人可以插嘴说三道四的问题。

    「将来我和麻衣小姐结婚的话，就是家庭问题吗……」

    D太一边擦乾身体一边正经地自言自语。

    之后他穿上短裤，赤裸上半身离开更衣间，笔直前往客厅。

    感觉得到客厅有人。

    坐在电视前面的是金发少女。她操作遥控器，心不在焉地转台。虽然外表是丰滨和香，但内在依然是麻衣。

    两人刚才大吵一架之后不可能共处，所以麻衣拜托D太让她住进来。

    枫到玄关迎接D太时的反应很露骨。她被D太带来的金发少女吓到，逃进房间深处。

    「哥……哥哥觉醒成为不良少年了……」

    「不，没觉醒。」

    「哥哥变成小白脸了……」

    「这是怎么解释来的？」

    「又带新的女人回家。」

    「原来如此，是这个意思啊。」

    最近这几个月从麻衣开始，接著是翔子、理央与和香。列出来过家里的女生名字，就觉得不能责备枫这么说。

    「可……可是，没关系喔！」

    枫颇为坚定地说。

    「这次又是在说什么？」

    「我会对麻衣姊姊保密。」

    「嗯，枫，谢谢。」

    「哥哥说过，男人需要冒险。」

    「不，我可不记得我有讲过这种话。」

    D太的辩解徒劳无功，站在后面的麻衣狠狠地捏他屁股。D太差点发出怪声。

    掀起这阵风波的枫似乎睡了，不在客厅。看向时钟已经超过十二点，是孩子睡觉的时间。

    「洗好久呢。是在想我的事吗？」

    麻衣恶作剧地询问。

    「我总是在想麻衣小姐的事。」

    「是是是。」

    「我是说真的。」

    「实际的真相是什么？」

    「只是稍微沉迷于潜水艇游戏而已。」

    「……」

    夹杂侮蔑的傻眼表情。

    「咦，你知道这是什么游戏？」

    「现在立刻离开这个话题，不然我要翻脸喽。」

    麻衣眼神很认真，所以D太乖乖帮嘴巴拉上拉炼不再说话，改为从冰箱拿运动料喝。是麻衣担任广告代言人的商品。两人目光相对，麻衣露出满意的微笑。

    「那些伤，没消失耶。」

    但她立刻收起笑容这么说。刻在D太胸口的三条爪痕，有如血肿般稍微变色，从两年前就一直留在那里。

    「要摸吗？」

    「为什么？」

    「因为我希望麻衣小姐摸。」

    「别说蠢话，快穿上衣服吧。」

    麻衣撇过头去。

    「不会少块肉，所以可以尽管看喔。」

    「要是男生的裸体烙印在和香眼底会很麻烦吧？」

    「她又不是孩子……」

    「她还是孩子。」

    「是谁跟这个孩子大吵了一架？」

    「那个……」

    麻衣反射性地想要反驳，却在中途缄口。她尴尬地支支吾吾，假装看电视。电视在播放深夜体育新闻。画面上是进入例行赛尾声的职棒精彩片段，不过这些资讯应该没装进麻衣脑袋。她看起来心神不宁。

    「你刚才想说『那个不是真心话』？」

    「是真心话。」

    麻衣立刻回应。

    「我由衷这么认为。现在也这么认为。」

    声音与表情都不像是在说谎。

    「不过，看来这不是全部的想法。」

    「……」

    这次麻衣没回应。不过感觉是在肯定D太这番话。

    「毕竟即使是讨厌，也有各种讨厌。」

    D太穿上T恤之后坐在麻衣身旁。

    彼此肩膀差点相触的微妙距离。

    「不要黏这么紧啦。」

    麻衣推著D太的肩膀，稍微离开。

    「也不能坐旁边？」

    「感觉你好像会把我扑倒。」

    「被发现了？」

    「要是敢对和香的身体做这种事，我就让你的身体再也不能玩潜水艇游戏。」

    麻衣在这方面的态度始终如一，从一开始就是这样。不准D太碰和香的身体，即使明言「讨厌和香」到那种程度，依然亲切地直接叫她「和香」。

    「这是我在浴室唯一的乐趣，我不想失去。」

    「唉，为什么你笨成这样？」

    「只要是男生都会这样玩喔。」

    「小学生的话我还能理解……话说，我不是说不准讲这个话题吗？和香的嘴都脏了。」

    「是你先提的吧？」

    「……」

    麻衣不满的双眼映著D太的脸。她应该不是在责备潜水艇游戏这件事。

    麻衣违背本意引发口角，因而伤害和香也伤害了她自己。所以麻衣要求D太讲其他话……讲一些更温柔的话。应该是这样。

    「我觉得率直最好喔。」

    不过，D太选择的是这种话语。麻衣在态度上要求对她温柔，但要是D太随便出言安慰，麻衣心情肯定会变差。D太知道麻衣以这种奇怪的方式严以律己。

    「我不想听这种中肯的论点。」

    「赌气的麻衣小姐超可爱耶。」

    「意思是和香很可爱？」

    「唔唾～～有够麻烦。」

    D太做好被骂的觉悟，毫不客气地如此回应。

    「……」

    麻衣默默瞪了他一眼，却立刻放松表情。

    「我刚才也有点自觉。」

    她说完露出苦笑。

    「那么……我要借用浴室喔。」

    麻衣轻轻起身。D太目送她离开客厅，她在进入更衣间之前转身。

    「敢偷看就捅死你。」

    「要捅的话，麻烦等你回到原本的身体再捅。」

    如果这将是人生最后的绝景，D太想在最棒的状态下欣赏。

    「笨蛋。」

    麻衣露出有点傻眼的笑容，关紧更衣间的门。

    不久，里面传出淋浴声。

    「希望明天就能复原啊。」

    留在客厅的D太径自低声说出这个美好的愿望。

第四卷 青春猪头少年不会梦到恋姊俏偶像 第二章 冷战开打

    1

    D太的希望落空，即使隔天早上来临，事态也毫无变化。真是遗憾。

    而且说来伤脑筋，随著时间一天天经过，D太觉得事情越来越严重。实质上是吵架撕破脸的这种状况，麻衣与和香逐渐当成了日常并且接受。

    回过神来，从那天之后过了十天。

    由于身体对调，两人会交换最基本的情报，却没有更多对话，当然也没有其他交流。

    只有进行制式化的简单业务联络……这样的报告会也绝对不是两人自己进行。聚会地点是D太家，D太也理所当然般每次都参加。

    「有什么要报告的吗？」

    「没有。」

    「麻衣小姐呢？」

    「没有。」

    「我觉得就算是小学生被逼著写的日记，也有一些可以讲的事情吧？」

    「……」

    「……」

    即使D太想缓和场中气氛，也只有空虚地吹起沉默的风。

    由于是这种状况，麻衣依然住在D太家。以「丰滨和香」的身分待在D太家。

    那天互呛「讨厌」与「超讨厌」的心情，至今依然悬著不去处理。

    隔离两人的冰墙甚至没有融化徵兆，感觉反而每天增厚变大，这应该不是D太的错觉。在地球暖化日渐严重的现在，麻衣与和香两人全力违反这个趋势。

    那天的话语……无论是麻衣还是和香，D太认为应该不是一时冲动说出来的。那不是忍不住就脱口而出的话语。

    是有所自觉、有所理解，明知会伤害对方却说出来的话语。

    不是只要道歉就能原谅彼此的话语，应该是有觉悟可能诀别而说出来的话语。

    只是因为这样，D太觉得两人第二天之后的态度非常奇怪。两人的行动有个共通点。

    麻衣每天早上换上千金学校的制服出门，放学后以偶像团体「甜蜜子弹」成员的身分到舞蹈教室上课，没课的日子则是自己看练习影片磨练舞技，或是自己去KTV练歌。

    和香也差不多，每天早上和D太上学，不和任何人说话地度过一天，继续完美假扮麻衣，此外也专心准备饰演艺人「樱岛麻衣」。像是现在，和香也在放学回家的电车上练习做表情。明天就要拍运动料的广告。

    她在练习自然展露笑容。

    在回程车站巧遇昔日因为小事而起口角的朋友──广告要呈现这个尴尬的场面。导演要求的是彼此不再装模作样，不禁露出笑容的难为情演技。

    D太觉得和香练习时的表情和麻衣很像，不过仅止于「像麻衣」的感觉，留有一点点不对劲的生硬，隐约有点做作。麻衣本人的演技就没有这种感觉。

    「怎么样？」

    和香收起伪装的笑容，正经地询问。

    「我觉得这方面问麻衣小姐比较好吧？」

    「没人在问你这种问题。」

    「那么，你问我这个外行人，我也很为难。」

    「啊，是喔。那就算了。」

    和香不悦般转过头去，却立刻再度练习表情。这两三天一直是这种感觉，抓紧时间不断摸索，希望尽量做到更好。和香自己大概也觉得和麻衣不太一样吧，这种想法化为焦虑，她为了逃离这份焦虑而努力练习。

    D太看著和香紧张的侧脸不久，电车抵达终点藤泽站。

    「我要打工。」

    D太下车时说了。

    「这我早上听过了。」

    「别绕路乱跑，要直接回家喔。」

    「明天要拍广告，我没余力乱跑啦。」

    一走出验票闸口，D太就跟和香道别。和香的背影笔直朝住家方向远离。看来正如她自己所说，回家之后要继续为明天拍广告做准备，为了成为她「超讨厌」的麻衣……

    「真搞不懂女生呢。」

    完全看不见和香的背影之后，D太径自低语。

    D太在排班时间的十分钟前抵达打工的连锁餐厅。

    「早安。」

    D太和店长打招呼，并且前往休息区换装。里面有人先到了。充满现代感的轻柔短发，坐在圆凳上的娇小女生是D太在峰原高中的学妹──古贺朋绘。

    朋绘已经换好服务生制服。她在休息区的桌上摊开时尚杂志，看来在热衷研读最新趋势。

    打开的页面开头印著「秋季提升女子力的必备法宝！」一行大字。

    「早啊。」

    D太从朋绘的头顶打招呼。

    「啊，学长，早安。」

    「你继续提升女子力要做什么？」

    「不要偷看啦。」

    朋绘趴在桌上想遮住报导。不过D太觉得这又不是羞于见人的东西……

    「你现在的女子力多少？」

    D太询问这个不重要的问题，一边钻进休息区墙边设置的置物柜后方。那里是男生更衣室。

    「……大概是五吧。」

    相当保守的数字。

    「不，古贺应该有五十三万左右吧？」

    「哪可能这么多，又不是樱岛学姊。她这个月的封面也好可爱……」

    「嗯？麻衣小姐上杂志了？」

    D太只换装到一半就从置物柜后方走出来。他听到「麻衣」就无法保持沉默。

    「呀啊！学长，性骚扰！」

    朋绘满脸通红，举起杂志遮住眼睛。封面人物真的是麻衣，身穿秋装大衣亮丽登场。隐含恶作剧气息的成熟笑容，非常迷人的表情。

    「学长，快穿衣服啦！我真的要报警喽！」

    朋绘拿出手机威吓。

    「我上半身穿得好好的啊。」

    「我是要你穿好下半身啦！」

    「我不是有穿内裤吗？」

    「要是没穿内裤，我早就打110了！」

    继续闹下去，朋绘可能真的会报警，所以D太乖乖缩回置物柜后方，套上长裤、穿上围裙之后再度走出来。

    鼓著脸颊的朋绘不肯看他。看来很生气。

    D太隔者桌子坐在她的正对面，低头看时尚杂志。

    果然无论看多少次，封面的麻衣表情都很棒。相较于假装麻衣的和香，蕴含了决定性不同的自然感。

    D太随手翻阅，麻衣也在前几页登场。白色的毛线装、优雅的裙装，连轻便的连帽衣装都穿得非常好看。

    某些照片是和其他模特儿的合照，其中也有麻衣提到的朋友「上板米莉雅」。是在露天咖啡厅喝茶的照片。

    「不会给你啦。」

    朋绘将杂志收到手边以免D太拿走。

    「我还没看完，而且还在研究。」

    「免了，我看本人就好。」

    基于真正意义看见麻衣「本人」的日子何时才会来临？到目前为止，前途黯淡无光，伸手不见五指。

    D太思考著这种事，为自己与朋绘打卡。

    「学长。」

    「嗯？」

    D太一边回应一边转头，就看到朋绘露出由衷不敢领教的眼神。

    「刚才那句话超恶心的。」

    D太伸出手想摸乱朋绘的头发，但她似乎事先察觉到，早早就往后逃了，还露出得意洋洋的笑容。

    晚点再还以颜色吧。

    时间来到下午四点，连锁餐厅的店内闲了下来。现在是吃午餐嫌晚、吃晚餐嫌早的时间。迟来的下午茶时光慵懒地流逝。

    虽然店内空位不到五成，客人也几乎都是点料畅加甜点的套餐，此外顶多就是点一些简餐，所以外场与厨房都可以从容应付。

    到了六点多……进入晚餐时段之后才会变得匆忙。

    多亏朋绘勤快工作，D太只需将完成的料理端上桌以及做好收银的工作。又帮一组顾客结完帐的时候，通知客人上门的铃声响起。

    「学长，拜托了。」

    正在收拾餐具的朋绘这么说。

    「既然是可爱学妹的请求，那就没办法了。」

    「接客本来就是学长的工作！」

    朋绘不悦地指责。看来她发现D太今天一直轻松到现在。

    「你终于承认自己是可爱学妹了。」

    「是已经懒得纠正了。」

    朋绘留下这个傻眼的声音，消失在餐厅深处。

    没人可以消遣之后，D太走出收银台迎接客人。

    「欢迎光临。」

    D太如此问候。

    「一个人。」

    站在店门口的少女这么说。身穿千金学校的清纯水手制服，却以抢眼金发搞砸形象，打破平衡的少女。

    D太说了「这边请」邀她入座。

    「麻衣小姐，怎么了？」

    他轻声询问。

    麻衣坐在D太安排的座位。是和香外表的麻衣。

    「想在练歌之前吃点东西。我饿了。」

    「原来如此。」

    像今天这种没排课的日子，麻衣会到KTV练歌，一边唱一边确认喉咙状况，一天大概唱一两个小时，回家之后再到D太房间确认舞步。这已经成为一整套的习惯。

    就D太的印象，麻衣不是拚死拚活，而是平淡地完成这些计画。

    不是偷懒。麻衣毫不抱怨，默默进行看起来只有单调可言的反覆练习。她的努力方式很适合用「克难」来形容。

    唯有一点一滴累积才能进步。麻衣大概是明白这一点，也知道这是最短捷径，所以她不会焦急也不会过度练习，而是检视身体状况持之以恒。

    麻衣在这方面的行事准则和焦躁反映在态度上的和香截然不同。无懈可击，令人觉得确实很专业。

    翻阅价目表的麻衣察觉某件事而抬起头，将手伸进书包，从袋子取出手机。

    这支手机原本是和香的。为了完全饰演彼此，两人连手机都交换了。

    麻衣的视线沿著画面上的文字跑。

    「又是母亲？」

    D太问完，麻衣从手机上扬起视线。

    「对。今天也是从早上到现在共收了约五十封。」

    这里说的「母亲」当然是和香的母亲。

    考虑到她的女儿离家出走，频繁联络或许也在所难免，因为应该在担心。

    不过听麻衣转述的内容，某些部分令人略为诧异。顾虑到和香的感受，麻衣没有实际拿给D太看，不过除了「快点回来」，更多简讯是「有去上歌唱课吗？」、「今天练过舞步吗？」或是「努力争取成为新歌主唱吧。」这种提及偶像活动的内容。

    现在也是，从麻衣的表情看得出困惑，所以应该也是这种内容吧。

    「我要点这个。」

    麻衣收起手机，指著义大利面页面的第一行，仰望D太。

    「茄汁义大利面是吧。」

    D太以点餐机输入麻衣点的料理。依照教战守则，这时候应该恭敬地行礼之后离开桌边。

    不过，D太假装还在点餐，向麻衣说话。

    「为了明天拍广告，今天也很努力练习做表情喔。」

    即使没主词，麻衣也肯定知道这是在说谁。

    「怎么突然讲这个？」

    麻衣一脸疑惑。

    「我以为你其实是来问这方面的事。」

    「我其实是想见男友一面才来的。」

    麻衣不改从容态度。

    「唔哇～～好开心喔～～」

    如果是真的，那真是开心透顶。但D太觉得如果这是真的，麻衣就绝对不会说出口。所以在这种状况下，没说出来的事才是「真的」。

    「给我老实地高兴啦。」

    D太不带情感的回应使麻衣露骨地感到不悦。

    然而，不老实的人是麻衣。其实她肯定在意和香，不过像那样吵架之后，她没办法主动打听状况，D太才贴心地提供情报……但是拿这件事当话题就落得这种结果。

    就算这么说，如果D太因为麻衣没问就没讲，麻衣肯定会说「明明察觉了还装傻」然后一脚踩过来吧。肯定会踩过来。

    究竟要我怎么做？两种做法都是错误答案，这也太残忍了，不讲理到美妙的程度。越来越喜欢她了。

    「喂，不准自个儿笑嘻嘻的。」

    「想到麻衣小姐的事，忍不住就笑了。」

    「这样啊，那就好。」

    「有什么建议的话，我会帮忙听喔。」

    「和香说她需要建议？」

    「没有。」

    「那我就不说了。」

    「你果然在意啊。」

    「因为是用我的身体做我的工作，当然会在意吧？」

    这是无从否定的真心话。自己的身体托付给他人，不在意才奇怪。

    「哎，说得也是。」

    「好了，别偷懒，你也去工作吧。」

    「真的不对她讲几句话吗？」

    「D太，你好缠人。」

    麻衣难得像是要逃避般移开视线。

    「放心。只要想起在剧团学到的东西，她毫无问题做得到。」

    麻衣就这么笔直看著前面讲这种话。

    「讲得像是她现在忘记了呢。」

    「……」

    麻衣没回应。

    「学长，结帐。」

    朋绘在后方呼叫。

    「可爱学妹在叫你喔。」

    麻衣故意讲得酸溜溜的，脸上是以刁难D太为乐的表情。所以D太觉得就算继续聊和香，麻衣也只会当成耳边风。

    何况打工时必须以工作为优先，因此D太离开麻衣的座位，前往收银台。

    后来客人持续上门，忙了好一阵子。等到有空喘气的时候，麻衣已经走了，所以没办法多做什么。

    「既然麻衣小姐说没问题，或许就没问题吧。」

    即使如此，D太内心依然有种不舒畅的感觉。

    2

    一反D太内心的阴霾，隔天九月十二日是晴朗的好天气。清澈的蓝白色晨空，刚露脸的太阳没有云朵遮挡光线。

    从首班电车车窗眺望的海面反射这样的阳光，如同宝石般闪亮。

    「呵啊～～」

    耀眼阳光令D太眯细双眼，打了一个大呵欠。

    早起好困。

    今天早上是五点起床，换上制服离家的时间是短短二十五分钟后的五点二十五分。步行十分钟，搭乘三十六分开的电车。从江之电藤泽站出发的首班车。

    然后，现在大概是五点五十分吧。电车刚才从藤泽站数起第六站的腰越站起步。

    在这个时间终究看不到峰原高中的学生。说起来，乘客本身就寥寥无几，和D太待在相同车厢的只有一名感觉是出社会第一年的西装男性。

    D太再度打呵欠时，电车停在`仓高中前站。D太缓缓起身。

    D太就读的峰原高中在下一站七里滨站。不过说起来，他刻意在这种大清早出门，并不是为了上学。

    D太擦著眼角的泪水下车，来到车站月台。

    立刻感受到许多人的气息。平常这里是个小站，在通学以外的时间连站务员都没有，但现在有一股充满活力的气氛。

    扛著陌生大型摄影机的男性，也有人举著白色的板子。大概是反光板。

    在长棍前端吊著麦克风的短发女性说声「借过一下」，从D太面前走过去。

    聚集在这里的人是接下来要拍广告的工作人员。

    D太不经意观察众人。

    「不好意思，麻烦走这边的验票闸口。」

    一名年轻的女工作人员对D太这么说。她简单说明「接下来要摄影」，让D太走出验票闸口。引导的过程很客气，即使对方是高中生D太也礼貌应对。

    目前还没看到「樱岛麻衣」的身影。

    不过，很轻易就猜得出她在哪里。走出车站的不远处停著一辆白色的保姆车，车窗是雾面玻璃看不到车内，不过「樱岛麻衣」应该正在准备摄影。或许正在换衣服、化妆或是开会。

    D太穿越平交道，绕到沿海的134号国道旁边的人行道。从铁轨旁边的这条人行道仰望车站，位置略高的月台看起来像是舞台。

    时间终究很早，所以周围没人看热闹。附近的路人只有D太。

    剧组会像这样利用乘客很少的时段拍摄各种影片。这是麻衣昨晚告诉D太的事。朋绘手上那本时尚杂志的照片……在时尚露天咖啡厅的那张照片，好像也是清晨六点拍的。她说灯光照明的方式可以营造出日间的气息。

    「我大概没办法当艺人耶。」

    像是今天，如果不是被麻衣叫醒，半推半就地送出家门，D太就不会在这里吧。

    D太思考这种事情时……

    「樱岛麻衣小姐进场了～～」

    传来工作人员充满活力的声音。

    保姆车的车门打开，「樱岛麻衣」从车内现身。她身上的服装是感觉很常见的学校制服，深蓝色的西装制服。大概是设定为某所高中的制服吧。之所以是冬季服装，应该是因为广告会在秋季之后播出。

    虽然是清晨，但夏末依然炎热，全身穿长袖似乎不好受。即使如此，还是得若无其事地演出秋天气息，D太不认为自己学得来。

    「樱岛麻衣」下车时，工作人员暂时放下手边工作鼓掌迎接。不过姑且顾虑到附近居民，所以只是轻轻拍手。

    「樱岛麻衣」往前走，说声「请多多指教」深深鞠躬致意。

    她的真实身分其实是「丰滨和香」。在场知道这件事的只有D太。

    「事不宜迟，趁著电车进站之前试拍吧。」

    主导现场的是看似三十岁出头，也像是快满五十岁的男性。下半身穿短裤、上半身穿短袖夹克，打扮得很年轻，不过仔细看就发现白发很多。从旁人的反应来看，那名年龄不详的男性似乎是现场导演。

    「请多指教。」

    和香再度鞠躬之后，坐在车站长椅上待命。摄影机镜头捕捉她的身影。

    「下一班电车还没问题吧？」

    导演向工作人员确认。

    「四分钟后进站，所以没问题。」

    「那么，开始了。」

    导演一声令下，开始试拍。

    这一瞬间，现场的气氛变了。直到刚才都热烈互动的工作人员们骤然沉默，只专心做一件事，全神贯注于「樱岛麻衣」的演技。

    现场洋溢著令人倒抽一口气般的紧张感。不对，是刺痛般的紧张感。明明只是旁观，但D太全身起了鸡皮疙瘩，甚至觉得喘不过气。

    在这样的状况中，和香以「樱岛麻衣」的身分展露简短的演技。她发现从镜头方向走过来的朋友，一脸为难地投以笑容。

    「好，卡。」

    应该只有短短十秒左右的时间，D太觉得特别漫长。

    导演在萤幕播放刚才拍的影片确认。

    戴著腰包的女性工作人员跑到和香身旁，帮她修整发型。看来是发妆师。她频频触摸「麻衣」的身体，D太非常羡慕。

    导演离开萤幕，走向「樱岛麻衣」，比手画脚告知和香某些事。和香逐一点头回应。不过她表情僵硬，即使站远远的也看得出来。现在是以化妆掩饰，或许她其实脸色苍白吧。

    即使如此，和香依然带著笑容，维持「樱岛麻衣」的体面。看在D太眼中莫名觉得痛心。

    此时，平交道警报声打断讨论。是从`仓方向开来的电车。

    「等这班电车开走之后正式开始。」

    刚说完，绿色加奶油色的电车就丝毫不在意摄影的事进站，没人上下车就驶离车站。电车背影缓缓远离，最后连行驶声都听不到了。

    发妆师整理和香被风吹乱的刘海。这段时间，和香微微低著头反覆深呼吸。

    「OK了。」

    发妆师在最后调整好从肩膀垂到前方的长发曲线，回到摄影机后方。

    紧接著，摄影师开始拍摄「樱岛麻衣」。灯光师举起灯，后方的高大男性工作人员拿起反光板，音响师准备麦克风。

    在场所有人的注意力集中在一点。大人们以「樱岛麻衣」为中心，即将打造一部作品。

    D太后知后觉地理解到其中蕴含的情感。

    刚才，D太以为是倒抽一口气般的紧张感……

    以为是刺痛般的紧张感……

    这紧张感的真面目是在摄影现场挑起大梁的导演、摄影师、发妆师、灯光师、音响师……等所有工作人员对「樱岛麻衣」的信赖。

    以年龄来说最小的麻衣被他们认同是共事伙伴的证据。

    他们以态度证明自己承认麻衣是专业演员，而且所有人认真地投入工作，希望配得上麻衣的实力。

    「……」

    这种情感，原本肯定会令人觉得舒服。

    受到他人的信赖、需要，听别人说一起工作很开心，肯定会高兴得无以复加。

    然而，受到绝对信赖的和香就只是一副不安的样子，令旁观的D太心神不宁，胃部传来类似绞痛的痛楚。

    「那么，正式拍了。」

    导演这句话使得现场气氛更加紧绷。一直低著头的和香听到这句话后连忙抬起头，立刻感到刺眼般眯细双眼。或许是眼前反射阳光的海面让她眼花。

    然而不只如此。没这么简单。

    下一瞬间，和香上半身摇晃，无法端正坐好，往侧边倒下。和香一度想按住长椅支撑身体却没能如愿，败给自己的重量而倒卧在长椅上。

    「暂停！」

    演员的异状使得导演停止拍摄。女性发妆师立刻赶过去，身穿裤装的女性也从后方介入。「麻衣？麻衣？」她拚命呼唤。或许是经纪人。

    D太连忙穿越平交道，趁著混乱接近车站，从有如稻草人直立的简易验票机旁边观察。

    和香像是喉头深处不舒服般持续呼吸，感觉想吐却吐不出来。一名女性工作人员担心地按摩她的背。

    「慢慢呼吸。」

    她反覆对和香说相同的话，和香好不容易点头回应。

    大约五分钟后，呼吸平稳许多，但是「樱岛麻衣」短短数分钟就显得极度憔悴，目睹这一幕的所有人都没提议要再度开始拍摄。

    和香在两名女性工作人员的搀扶下进入保姆车。

    留下来的剧组人员们脸上同样挂著茫然的表情。大家都露出无法置信的眼神。

    后来，「樱岛麻衣」再也没有走出保姆车。D太在现场守候约三十分钟，但车子最后就这么载著和香离开。

    听不远处的工作人员交谈，似乎是开往医院了。D太觉得这是正确的判断。

    到最后，没有从头到尾拍一次，甚至连任何一幕都没拍，这天的摄影就中止了。

    D太目送载著和香的保姆车离开之后，决定先回家一趟。

    看向车站时钟，才刚七点，现在上学还太早。话虽如此，想找地方打发时间也无处可去。

    D太钻过收拾摄影器材迅速撤收的工作人员之间，搭乘刚进站要开往藤泽的电车。

    心不在焉地搭乘电车约十五分钟后，D太抵达终点藤泽站，走向自家公寓。

    「不祥的预感真的很灵呢。」

    但D太终究没预料到会演变成这种事态……

    「D太。」

    经过公园旁边时，有人从后方叫住D太。

    D太还没转身，轻快的脚步声就接近过来，很快来到身旁。现身的是运动裤加T恤的金发少女，脚上穿著看起来很好跑的慢跑鞋。

    平常绑在侧边展现丰盈感的头发，现在是束在后方以免碍事。

    大概已经跑了一大段距离吧，T恤吸了滴落的汗水紧贴身体，透光露出底下穿的背心。

    麻衣每天清晨都像这样慢跑。这不是麻衣自己的例行公事，是以「丰滨和香」的身分锻炼体能准备演唱会。

    D太邀她至少在今天一起去看广告拍摄现场，但麻衣说「要晨跑，办不到」冷漠地拒绝了。正如字面所述，麻衣今天也在慢跑。

    「你回来啦。」

    麻衣若无其事地说。

    「我回来了。」

    「怎么样？」

    她当然是在问和香的事。

    「从我这张消沉的表情看不出来吗？」

    「你刚才走路垂头丧气，所以我知道不太行……但姑且是重拍好几次之后收工了吧？」

    映在视野一角的麻衣看起来不怀疑自己说错。她昨天的态度耐人寻味，不过她说摄影会以交差为前提，这个说法似乎是真的。

    「不，是在这之前的问题。」

    「怎么回事？」

    从旁边仰望D太的麻衣表情蒙上阴影。D太板著脸，所以她难免这样反应。

    「还没正式拍，她就晕倒了。」

    「啊？」

    大概是完全没预料到吧，麻衣难得惊叫出声。

    「这是怎样？身体不舒服吗？」

    「应该很好。从生理层面来说很好。」

    「不然是怎样？」

    「麻衣小姐，你真的不知道？」

    「我没看现场，无从得知吧？」

    麻衣傻眼般双手K腰，缓缓调整因为跑步而变急促的呼吸。

    「我觉得她是彻底感受到了。」

    「感受到什么？」

    「众人对『樱岛麻衣』深厚的信任，以及莫大的期待。」

    「……」

    麻衣一脸不太能理解的表情。

    或许再怎么说明，麻衣也无法理解。那个空间是麻衣的日常，现场的工作人员看到「樱岛麻衣」突然倒下也大吃一骜。D太觉得他们不知道麻衣为何突然昏倒，恐怕现在依然无法想像。

    D太是局外人，所以他察觉到、感觉到了。对他们来说是理所当然，不过以「樱岛麻衣」为中心的摄影现场气氛蕴含著绝对的信任与无比强大的期待……这种气氛理所当然般存在于现场，所以假扮麻衣的和香应该承受不了。

    「对她来说，这一切大概都成了压力吧。哎，不过这只是我的想像啦。」

    「……这样啊。」

    麻衣轻声回应。虽然发出声音，听起来却没有真实感，给人有听没有懂的感觉。

    后来直到返抵家门，麻衣一句话都没说。D太也不发一语，因为麻衣似乎在想事情……

    回家之后，D太准备他自己与枫的早餐。麻衣说她吃过了。现在她正在淋浴冲走汗水。

    因此，早晨的餐桌只有D太与枫两人就座。今天的菜色是吐司与火腿蛋，不过火腿与蛋是分开煎的，所以正确来说是「火腿与蛋」。

    啃下烤得焦黄的吐司，响起酥脆的声音。火腿与蛋折叠之后整个塞进嘴里，吞下肚之后就吃完早餐了。

    枫则是在等待涂在表面的人造奶油渗进吐司，现在才终于啃吐司。

    大概是人造奶油的渗透程度恰到好处，枫的表情幸福地融化。

    「酥脆跟湿润的同台演出！」

    「那太好了。」

    妹妹看起来幸福，做哥哥的非常高兴。

    D太沉浸于小小的喜悦时，走廊传来声响。似乎是麻衣出浴了，间隔没多久就传来吹风机的声音。噪音停止之后，改为舶哒舶哒的拖鞋脚步声接近过来。

    「谢谢你借我浴室。」

    探头到客厅的麻衣这么说。她身穿热裤加连帽短袖上衣的居家服，裸露的双腿好耀眼。

    「别盯著腿看啦。」

    察觉D太视线方向的麻衣立刻指摘。完全是和香的语气。

    「小枫，早安。」

    「和香小姐早安！」

    枫吞下吐司，充满活力地回应。麻衣终究不能对枫说实话，是以和香的身分在这里生活。

    刚开始，枫真的是被金发女高中生的魄力吓到，不过两人一起喂那须野，热络讨论小说话题之后，枫完全解除戒心了。告诉她「其实和香是麻衣小姐的妹妹」也是两人早早相处融洽的一大原因。

    实际上，枫也说「是麻衣小姐的妹妹就放心了」。虽然还不知道根据，但枫应该对麻衣卸下心防了，所以D太个人开心极了。「家人」和「女友」维持良好关系当然比较好。

    「我换好衣服就出门。」

    麻衣说完就缩回走廊，进入D太房间消失身影。

    「我吃饱了。」

    D太转头一看，枫的盘子也见底了。

    「我吃饱了。」

    D太将空盘端到流理台，枫也把自己的盘子端过去，迅速清洗之后放在沥水篮。

    洗完餐具，D太就回到自己的房间。他想在麻衣出门前讲一件事。

    D太觉得她应该换好衣服了，毫不在意就握住门把。说起来，这是D太的房间。

    「呀啊！」

    D太一开门就听到克制音量的尖叫声。

    金发女孩一脸惊讶地转身。她正在固定裙扣。很遗憾，是几乎已经换装完毕的状态。

    即使如此，麻衣依然默默抓起枕头，全力砸向D太。

    「噗呼！」

    枕头漂亮地命中脸部。门被用力关上。

    「给我先敲门啦，猪头！」

    麻衣开启和香模式抱怨。

    总之D太配合她的要求敲门。

    「不是现在啦！」

    没应门。

    D太将枕头抱在腋下，背靠门板。

    「那个，麻衣小姐……」

    「在换话题之前先给我好好道歉，发誓不会再犯。」

    这次是以麻衣的语气责骂。

    「对不起，我不会再犯了。」

    麻衣的回应是「唉～～」的长长叹息。

    「所以有什么事？」

    「我想说你怎么不去医院。」

    D太直截了当地询问。

    「听你的说法，应该是心理因素造成过度换气，应该没问题吧。」

    过度换气。D太也听过这个名词，应该是呼吸过度反而难受的症状，记得看电视有提到可能会因为极度紧张而发作。

    「说起来，你知道是哪间医院吗？」

    「可以打电话问当事人吧？」

    「为什么我要去？」

    「我觉得在她虚弱的现在，正是和好的机会。」

    「这种想法很奸诈。」

    麻衣的发言毒辣，语气却带著笑意。麻衣知道D太并非当真这么说。不过D太觉得只要可以重修旧好，即使用点奸诈的手段也无妨……

    「可以进来了。」

    看来麻衣换装完毕。

    D太打开门，这次真的进入自己的房间。

    「最近，我开始觉得这房间不是我的。」

    暑假期间成为理央的房间，现在成了麻衣的房间。

    「是你自作自受吧？」

    「咦？哪里是？」

    「是谁老是让女生住进来啊？」

    麻衣愉快地笑了，是以将D太逼入绝境为乐时的表情。虽然外表是和香，给人的感觉却和原本的身体一样。

    不过，麻衣没有继续追问。她将镜子摆在桌上开始化妆。和香的妆，眼角鲜明的猫眼妆。

    D太注视麻衣化妆的样子一阵子之后，麻衣主动开话题。

    「我觉得我对不起你。」

    「嗯？」

    「跑到你家住，而且连累你。」

    「我不在意。可是……」

    「可是……什么？」

    「和麻衣小姐同居动不动就很刺激，我的理性快达到极限了。」

    「所以你才要我赶快跟和香和好啊。」

    「以结果来说也可以这么解释吗……」

    「什么叫做『以结果来说』？你的目的明明就是讲这件事。」

    「我说我想和麻衣小姐亲密接触，这是真的啦。」

    「我可以踩你吗？」

    麻衣在最后涂上有色唇膏，起身转向D太。

    「麻烦您了。」

    「唉……」

    麻衣真的露出傻眼的表情。即使如此，她还是来到D太面前，伸出手捏D太的脸颊。看来她不踩了。

    「我说啊，麻衣小姐……」

    「不够刺激？」

    「我觉得这种小小的亲密接触点燃我的导火线了。」

    「换句话说？」

    「我想推倒你。」

    「就算回到原本的身体也不行。」

    「我想被你推倒。」

    「不准看著床讲这种话。」

    「地板就可以吗？」

    「如果只是你自己幻想，我就准。」

    「……」

    难得有这个机会，所以D太试著妄想。衣服就设定成兔女郎装吧。这个赞。

    「对了。来，拿去。」

    麻衣让恣意妄想的D太握住一个东西。可以收进手心的大小，凉凉的，非常坚硬。是金属。

    D太打开手心确认，是散发银色光泽的钥匙。

    「这是？」

    「我家钥匙。」

    麻衣平淡地回答。

    「要给我备用钥匙？」

    「不是啦。」

    「啊～～爱的钥匙！」

    D太打趣地说完，被狠狠踩了一脚。

    「好痛，好痛！」

    「只是暂时交给你保管。」

    「咦～～」

    「要是你擅自备份，我可不会原谅你。」

    「……」

    「喂，不准在这时候不讲话。」

    「没有啦，我现在才想到有这招。」

    「唉……」

    麻衣露骨地叹了口气，而且依然踩著D太的脚。

    「等到我觉得可以给你，我就会确实给你。」

    麻衣一副傻眼的样子低语。即使散发有点害羞的气息，依然逞强不移开视线。

    「大概是下周吗？」

    「大概五年后。」

    「咦～～」

    「备用缝匙不能轻易给你吧？下流。」

    麻衣撇过头去。看似刚强的外表露出害羞的侧脸好可爱。不过要是说出来，麻衣大概会问「是和香可爱吗？」害得事情变复杂，所以D太没说。

    「需要我家的钥匙吗？」

    「不需要。」

    麻衣断然拒绝。这就某方面来说很悲哀。

    「总之，可以提前到大概三年后吗？」

    「你一脸正经讲这什么话？」

    「我想要尽早从麻衣小姐手中拿到钥匙。」

    「好啦好啦，我会衡量你今后的态度考虑一下。」

    「好！」

    D太不禁振臂叫好。不过这部分敬请见谅，从女友手中拿到钥匙就是如此特别的事件。

    「所以，拜托了喔。」

    即使没说明拜托「什么事」，D太也听得懂这句话的意思。正因为担心和香，麻衣才会将钥匙交给D太保管。换句话说，就是有空过去看看，必要时帮忙照顾的意思。

    「既然在意，你自己去打个招呼不就好了？」

    「……」

    「不过，如果麻衣小姐做得到，就不会把钥匙交给我保管了。」

    「……我不知道该说什么。」

    麻衣眼角下垂，难得露出软弱的表情。

    「我也有不知道的事。」

    她像在责备追究的D太，带著赌气的表情瞪过来──彷佛表示自己不想讲这种事的表情。

    「包含这一点在内，全讲出来不就好了？」

    「不要。」

    「为什么？」

    「……」

    麻衣没回答，不过D太大致猜得到。想想两人的立场就很简单。

    「毕竟麻衣小姐要顾好身为姊姊的面子啊。」

    「你要是继续说下去，我会生气喔。」

    无论从哪个角度怎么看，麻衣都已经生气了。她讲这句话的时候大多如此。D太举起双手摆出投降姿势。

    「你真的很嚣张。」

    麻衣稍微用力戳D太的额头。这样挺痛的，不过麻衣大概是因而满足了，脸上浮现笑容。或许是闷在心里的情绪稍微宣泄出来了。

    「啊，时间到了，我该走了。」

    麻衣拿起书包，迅速走出房间。

    D太到玄关送她。

    「对了。」

    麻衣穿乐福鞋的时候，突然回想起来似的转向D太。

    「什么事？」

    「和室的橱柜，绝对不准打开。」

    这个家没和室，应该是在说麻衣家。

    「『绝对』吗？」

    「没错，『绝对』。」

    「我知道了。」

    「那么，我出门了。」

    麻衣瞬间就恢复成和香模式。

    「别绕路乱跑喔～～」

    「谁会那样啦！」

    D太觉得麻衣的演技真的很出色，态度完全没有不自然的感觉，看起来一点都不像演技。最恐怖的是她在扮演「丰滨和香」的时候，会完全收起「樱岛麻衣」的本性。

    「你也别迟到喔。」

    麻衣说完冲出玄关。

    大门关上了。

    「『绝对』是吧……」

    留在原地的D太朝向玄关大门自言自语。

    3

    送走麻衣的十五分钟后，D太也前往学校。原本想先去麻衣家一次，但他判断要是和香没从医院回家，现在去也没有意义。

    学校的状况一如往常，没什么奇怪的地方。没人知道今天清晨在邻站有人拍广告，更没人提到那是同校同学麻衣的摄影工作。

    到了午休时间，朋友们各自闲聊，像是想要可爱的女友；想要英俊的男友；肚子饿了；有没有什么好玩的事……讨论和昨天相同的话题。

    学校的这种气氛不合D太的个性，他这天的心情比以往更消沉。

    这份心情似乎比D太想像的更明显写在脸上。

    「你看起来心情不好。」

    D太在午休时间心不在焉地眺望窗外时，某人对他这么说。

    「不是看起来不好，应该是真的不好。」

    D太转回正前方。国见佑真坐在前面的座位。他张开双腿，面向椅背坐著。

    「发生什么事了？」

    「我说啊，国见……」

    D太没回答，使佑真转移注意力。一名女学生投过来的强烈视线令D太这么做。

    「嗯？」

    「别在这间教室找我说话。」

    「为什么？」

    「因为你的可爱女友会以杀气腾腾的眼神看过来。」

    位于佑真视线死角的讲台周围聚集了一个亮丽女生的小团体。其中一部分朝D太投以针扎般的视线。

    是上里沙希。

    在D太就读的二年一班处于领袖地位的女学生，也是佑真的女友。

    「视线啊……」

    佑真不经意转身，沙希表情随即一变，直到刚才的杀气消失得无影无踪。她和佑真目光相对，就习以为常般微微挥手。

    「杀气在哪里？」

    佑真将头转回D太的方向询问。D太叹气并看向讲台，沙希明显一脸不高兴的样子。

    「你察觉了吧？」

    「有吗？」

    佑真以装傻带过D太的指摘。不，他肯定察觉了，否则不会只提到「视线」就率先转过头看沙希。

    「但我觉得她那样好懂的个性也很可爱。」

    「不准拿她对我的杀气晒恩爱。」

    「所以，你为什么心情不好？」

    「哎，其实并不是心情不好，只是不经意想像有个能干的姊姊是什么心隋。」

    「这是怎样？」

    「因为我没有姊妹被拿来比较的经验。」

    「因为你是男的啊。」

    光靠D太自暴自弃的说明，应该听不出什么端倪。即使如此，佑真依然在思考某些事。

    「我也是独生子，所以不清楚。」

    「我知道。我对国见不抱期待。」

    「真过分。」

    佑真一边说一边大笑。

    D太瞥向讲台，和听到佑真笑声而起反应的沙希四目相对。她露骨地狠瞪D太，大概是心想「和我的佑真聊得那么开心，真的不可原谅」之类的吧。真的好麻烦。

    「那么，要问问有个能干姊姊的家伙吗？」

    D太还没问是谁，佑真就转身朝向黑板，接著居然朝沙希招手。

    一瞬间，沙希顾虑到一起聊天的女生朋友们，却被这些朋友拱出来，走向这里。

    「你啊……」

    D太原本想抱怨几句。

    「我个人不喜欢女友跟我的朋友交恶。」

    但是佑真抢先这么说。

    「什么事？」

    沙希站在佑真身旁。

    「D太想问一些事。」

    「……」

    瞪过来的抗拒视线刺得D太好痛。D太也有不少意见，却决定这时候给朋友一个面子。因为D太也同意佑真所说，不希望女友和自己的朋友交恶。

    「上里有姊姊？」

    「有啊……话说梓川，你怎么不知道？」

    「我反而想问，为什么我非得知道你的家庭成员？」

    在网路搜寻就查得到吗？

    「因为我姊姊直到去年都在这间学校。」

    「啊，这样啊。」

    「而且还当学生会长，你应该看过吧？」

    「……没印象。」

    D太稍微回忆，却完全不记得。

    「啊？你当真这么说？」

    听她这种说法，她姊姊似乎是相当抢眼的学生。佑真也在一旁笑著说「不愧是D太」。虽然这么说，不记得就是不记得，所以也没办法。

    「大概是她没像这样找我麻烦，我才不记得吧。」

    老实说，沙希给D太的印象强烈得多，大概一辈子都忘不了吧。D太以为一辈子都不会听到的话语列表，沙希就对他讲了好几句。

    「我可以走了吗？」

    沙希由衷嫌烦似的向佑真确认。

    「再努力一下吧。」

    这种对话真失礼。看来沙希必须努力才能和D太交谈，D太感到遗憾至极。对佑真尽情义也有限度。

    「你姊姊既然当过学生会长，她应该很优秀？」

    「应届考上日本第一的国立大学。」

    沙希不是滋味般说了，视线再度投向佑真，询问「现在总该可以走了吧」。佑真回应「再一下」。看样子接下来大概只能再问一个问题，所以D太直接说出最想问的事。

    「上里，你喜欢姊姊吗？」

    「还好。」

    沙希就这么撇著头立刻回答。

    「那么，讨厌吗？」

    「还好。」

    这次也是完全相同的回应。

    「原来如此，我完全知道了。」

    「啊？你知道了什么？」

    「我知道这应该不是『喜欢』或『讨厌』这种单纯的问题。」

    「……」

    就算喜欢，也不是想要每天二十四小时共处；就算讨厌，回家也还是会看见。距离很近，关系深入，因此也有很多机会看见各种不同的一面，无论是优点或缺点都自然看在眼里。从中诞生的情感，D太觉得无法以简短话语简洁形容。各种要素混合在一起，即使根源只有一个……情绪有时候也会不知不觉变得混乱，甚至不知道这个「根源」是什么。

    「并没有讨厌。」

    沙希径自低语。

    「只是妈妈会说『要学姊姊好好用功』或是『请姊姊教你功课吧』，让我觉得很烦。就是这么回事。」

    沙希单方面说完，没对佑真打声招呼就回到朋友那里。

    「她这么说了。懂了吗？」

    「这是很好的参考，帮我谢谢她。」

    「这种事不应该拜托别人吧？」

    「讲得这么中肯真的很烦。」

    「哎，我是没差啦。不提这个，隔阂消除了吗？」

    「如果就你看来消除了，你还是去眼科看看吧。」

    「我想也是。」

    佑真露出苦笑。与其说是为难，感觉更像是因为事情进展符合想像而笑。

    「假设真的消除，大概也不可能和平相处吧。」

    D太移开视线如此告知。无论如何，理央的脸都会掠过脑海。要是问她本人，她应该会说「我不在意这种事」吧，但她内心某处还是会稍微有点芥蒂才对。

    「哎，D太就是这种家伙呢。」

    此时，宣告午休结束的钟声响了。

    「那么，之后再聊。」

    「嗯。」

    随便打个招呼之后，不同班的佑真起身，只对沙希打声招呼就离开教室。留在现场的，是比以往散发更加凶恶气息的沙希眼神。

    「照这样看来，无论如何都不可能和平相处吧？」

    4

    下午的课在睡梦中结束。五点起床的影响终究很大。

    D太走出学校，没绕路就笔直回家。老实说，他很在意和香在摄影现场倒下的后续。

    来到公寓前面，发现一辆看过的保姆车。今天早上在摄影现场看见的白色保姆车。

    车子停在麻衣住的公寓前面。正副驾驶座都有人，似乎在打手机联络某处。

    D太不经意注视没多久，电子锁的玻璃门开启，走出一名年约二十五岁、穿套装的女性，她对驾驶座的男性说话，接著打开后面的车门进入保姆车。车子就这样开往大马路的方向。

    既然他们离开，和香应该没大碍了。

    「总之，去了就知道。」

    D太从口袋取出麻衣给的钥匙。

    「……没知会就进去终究不妙吧。」

    D太在电子锁的玻璃门前面，将刚拿出来的钥匙收进口袋。

    他站在对讲机前面，输入住户号码，毫不犹豫按下「呼叫」按键。

    『……喂？』

    原本以为可能不会应门，却很乾脆地传来回应。虽然内在是和香，但声音是麻衣，所以肯定没错。

    「我是梓川。」

    『什么事？』

    「我可以进去吗？就算不行，我也会用麻衣小姐给的钥匙进去。」

    『……』

    通讯声默默中断，接著电子锁解除了。自动门缓缓开启。

    总之突破第一道关卡。

    D太搭电梯直达九楼。这层楼最深处的边间就是麻衣家。

    D太站在门前，按下门铃。

    等待片刻，门直接开了。和香从一个头宽的门缝探头，眼神先捕捉到D太，然后立刻像是寻找某人般移向D太后方。

    「你一个人？」

    「如你所见。」

    「……」

    和香像是稍微安心般轻吐一口气。这次她大幅打开门，迎接D太入内。

    D太在玄关脱鞋，跟著和香进屋。

    「麻衣小姐早上就去上学了。现在大概是在彩排星期日要在名古屋购物中心举办的小型演唱会吧？」

    「我又没问这些。」

    「她没生气喔。」

    「就说了，我没问你啦。」

    「我有自言自语的习惯。」

    「好烦。」

    和香轻声说完，在客厅停下脚步，一副没事做的样子。感觉没在屋内确定自己的容身之处。

    D太环视客厅的状况。

    「……好惨。」

    他老实说出感想。

    明明上次过来的时候整理得很乾净，现在却相当凌乱。脱掉没收好的制服上衣与衬衣在沙发上堆成山脉，揉成一团的黑裤袜像是岩礁掉在地上。被挡住去路的打扫机器人往回走，背影看起来好悲伤。不过乍看无法辨认机器人哪一边是前面、哪一边是后面……

    无数的便利商店袋子占据时尚的中岛型厨房。塑胶袋打造出白色森林，看不到这几天用过厨房的痕迹。

    堆满便利商店便当盒的垃圾桶反映出和香跟麻衣吵架之后的食生活。

    「应该不是预料到这样才给我钥匙吧……」

    D太希望如此。不过老实说，要完全否定有点难。

    「先洗衣服吧。」

    D太抱起沙发上成堆的制服上衣，逐一捡起地上的黑裤袜。

    「等……等一下，你干嘛？」

    和香疑惑地询问，但D太不理她，抱著收集好的待洗衣物迅速前往盥洗室。

    打开洗衣机的盖子，首先只将制服上衣扔进去，二话不说就开始放水。衬衣以及布料结实的衣物也一起放进去。

    问题在于裤袜，D太没洗过这种东西。颜色都是黑的，所以只能待会再用洗衣机洗一次。不过就算这样，要是没放进洗衣袋，肯定会打结造成悲剧。

    D太环视盥洗室，发现角落放著白色的篮子。里面是宝山……更正，内衣山。白色、粉红色、水蓝色与黑色……五颜六色的内裤与胸罩。

    要找的洗衣袋挂在篮子边缘。D太只将淡色内裤放进袋子，追加扔进运转中的洗衣机。

    剩下的衣物就拿别的洗衣袋各装入数件排队待洗。

    「其他的就是手洗吧。」

    捏住肩带拿起来的是黑色胸罩。

    「你……你这家伙，那个！」

    来到盥洗室的和香伸手要拿回内衣。但D太迅速躲开，和香的手落空。

    「不准躲！」

    「不要妨碍我洗衣服。」

    「不准用色情的手摸姊姊的内衣！」

    「应该是某人偷懒不洗衣服的错吧？」

    「知……知道了，我来洗！我来洗啦！」

    和香甚至忘记消沉，拚命扑过来。这次胸罩真的被她抢走了。

    「……」

    和香瞪向D太的脸蛋因为羞耻而通红。即使如此，她似乎依照宣言打算洗内衣，在洗脸台放温水。

    「很多件要洗，去浴室比较好吧？」

    「……唆！别再看这里了啦！滚出去！」

    和香即使嘴里抱怨，依然率直地接受D太的建议，打开身后浴室的门。

    看来这里暂时交给她也没问题。

    「洗完之后，还有衣物要用洗衣机洗喔。」

    D太叮嚷之后回到客厅，视线捕捉到塞满厨房的便利商店袋子。

    「你有吃饭吗？」

    D太朝浴室询问。

    「从早上开始就没吃。」

    她立刻回应。

    「那我煮点东西，你就给我吃吧。」

    D太再度面向厨房，首先清理丛生的无数便利商店袋子，准备用电锅煮饭。

    衣服大约花了一小时终于洗完。黑裤袜井然有序地挂在窗边，有如在阳光下曝晒的昆布。贴身衣物由和香拿到寝室。

    「敢进来就杀了你。」

    她不到几分钟前才说出这种危险话语。

    顺带一提，如今打扫与倒垃圾的工作都完成，两人隔著餐桌相对而坐。这是一张和宽敞屋内不搭调的小桌子，大概是麻衣为了独自用餐买的，两个人用就觉得有点挤。

    摆在桌上的是白饭、味噌汤、烤鲑鱼以及酸菜，总之以冰箱里的食材勉强做了这顿饭。感觉和香完全没有自己下厨过，所以应该是麻衣库存剩下的食材。

    「怎么做得像是早餐？」

    「我开动了。」

    D太驳回抱怨，径自先开动。

    「……我开动了。」

    和香朝味噌汤伸手，拿起汤碗喝了一口。

    「啊，好喝。」

    「因为熬出好汤头了。」

    中岛型厨房摆著乍看之下像是枯树枝的枕崎产的漂亮柴鱼块，和麻衣之前去鹿儿岛拍片回来送的伴手礼一样。看来她也确实准备了自己要用的份。

    「这么说来……」

    和香以筷子俐落夹开烤鲑鱼的鱼骨，以视线询问：「什么事？」

    「你还好吗？」

    「啊？」

    「身体啦。是过度换气的症状吧？」

    「……」

    和香不知为何语塞了。

    「咦？不是吗？」

    「没错，但为什么是现在讲？」

    「抱歉。我还太早讲了？」

    「是太晚了啦。」

    和香说著以筷子指向D太。

    「这样没教养。」

    「是谁害的啊？」

    和香一脸赌气的表情，不情不愿地收回筷子。

    「所以，还好吗？」

    「……在医院检查过了，医生说没问题。」

    「那太好了。」

    「一点都不好……」

    和香正要伸向饭菜的筷子停了下来。她低著头，注视桌面的一点。

    「我……出了天大的差错……」

    握筷子的手在发抖，嘴唇在颤抖。和香整个人在打颤，如同在畏惧某种东西……

    「那样不对……不对啦。姊姊不会犯那种错，那样不是『樱岛麻衣』……」

    「就算是麻衣小姐，也会在某些日子身体不舒服吧？」

    她是人类，不可能总是完美万全。

    「你一点都不懂！只有姊姊不一样。她没有那种日子……」

    「……」

    「就算发高烧到意识恍惚，只要入戏，甚至可以面不改色地跑进寒冬的大海，这就是『樱岛麻衣』……姊姊就是这种人……我却害得摄影中止，造成周遭工作人员的困扰……我受够了。」

    和香紧抱自己的身体像是要克制颤抖，但是这么做无法消除内心的寒意。

    「我受够这种事了……办不到，我想放弃……我受不了那种压力……」

    「……」

    「我完全不懂。成为『樱岛麻衣』是什么意思……原来我完全没能理解……」

    「……」

    「我完全不了解姊姊的事……」

    和香的声音在哭泣。D太觉得她的心也在哭泣，但她没落泪。身体像是在抗拒哭泣，双眼依然是乾的。

    「这么简单就知道别人的事还得了？」

    D太自言自语般说了。实际上也是在自言自语。反正和香只顾著吐露心情，现在对她说什么，她都听不见。

    「我刚开始只是崇拜……只是想要……可是早知会这样，我就不会想要姊姊了……」

    感觉和香越讲越离题，逐渐搞不懂她这番话从哪里开始，又要前往哪里。

    不过，D太认为现在这样就好。

    或许和香觉得自己的说法符合逻辑，即使不是这样，某些事讲出来就会知道，也可以平复心情。既然这样，就让她尽情吐露吧。D太的耐性至少可以静坐一段时间陪她。

    「幼稚园时期，曾经有过……」

    「嗯？」

    D太喝著味噌汤，接收和香细如蚊鸣的声音。

    「一个跟我很要好的孩子有个姊姊……」

    「嗯。」

    「总是会分享点心给他吃的温柔姊姊……我很羡慕那孩子，回家总会说『我想要姊姊』。我现在也记得很清楚……」

    听她这么说的父母内心应该五味杂陈吧。一般来说，应该只要回答：「和香或许可以成为姊姊喔。对吧，孩子的妈？」就收场，但和香的状况不同。虽然和她要求的姊姊不太一样，但她有一个可以称为姊姊的对象。

    「我觉得因为我讲个不停，爸爸才会告诉我。」

    「有关麻衣小姐的事？」

    「嗯。她当时已经在晨间连续剧演出……所以爸爸说『那孩子就是姊姊』。」

    「当然会吓一跳吧。」

    「真的就是这样。不过，我觉得好高兴。上电视的人居然是姊姊，我觉得她好厉害，想见她一面。」

    父亲肯定也伤透脑筋吧。要让两人见面，需要麻衣母亲的许可，也要考虑现在的立场，肯定没办法正常约日期见面。这么一来，只能使用特别的方法。

    「……难道说，这就是你加入剧团的契机？」

    「你明明长这样，脑子却转得很快呢。」

    「这种出人意料的特质很棒吧？」

    「不过，没错……爸爸对我说『和香加入剧团的话，或许总有一天能见面』。」

    「所以实际见面的地点是在选角会场吗？」

    「爸爸应该没想过我会被叫去那种地方吧。学演戏很开心喔，想到自己正和姊姊做著同样的事，真的很开心……」

    这一点吸引了大人的目光。即使没得到角色出道，却具备资质。

    「你朝思暮想的姊姊怎么样？」

    「帅得乱七八糟……」

    「这是用来形容男生的话吧？」

    「真的好帅……」

    「哎，不过麻衣小姐现在也很帅。」

    一般来说，这种事即使心里明白也做不到。担心别的事，却还能专注完成原本该做的事……一般来说做不到。

    其实麻衣也很在意和香，所以将钥匙交给D太保管。她应该也想过来探望。

    即使如此，麻衣还是优先以「丰滨和香」的身分完成「丰滨和香」当然得做的事。到学校上课，努力进行偶像活动。麻衣知道就长远来看，好好过著和香该过的生活才是为了和香著想。毕竟不知道身体何时才能复原……

    不被当前事物局限的这种态度有点帅过头了。

    「不过，现在回想起来，我觉得姊姊当时不知道该怎么面对我……」

    「因为一般来说，不会突然就冒出个妹妹来啊。」

    而且是同父异母的妹妹。父亲扔下麻衣之后，和别人成立的家庭。自己已经很混乱了，而且和香当时面对盼望已久的姊姊应该很兴奋，所以混乱程度更不用说吧。

    「明明肯定不知道该怎么办，姊姊却不愧是姊姊……」

    「……」

    「她摸我的头说：『我也一直想要一个妹妹。』」

    「真是令人讨厌的小孩呢。」

    太成材了。

    「我要跟现在的姊姊告状。」

    「这种事等你们和好再说。」

    「……我没脸见她了。」

    「因为工作失败？」

    「这是一半的原因。另一半是……」

    和香犹豫是否该说下去。

    「如果是因为说过『超讨厌』，你们应该彼此彼此吧？」

    「姊姊只说『讨厌』，没有加『超』这个字。」

    「你原本的外表明明是花俏的金发女生，却在意这种小事呢。」

    「这种事超重要啦。」

    「因为是『超讨厌』啊。」

    D太巧妙地消遣之后起身，将锅里剩下的味噌汤盛入碗里。

    「啊，那个，我也要。」

    和香伸出手。D太接过碗，以汤勺帮她盛味噌汤。

    D太递回汤碗，和香目不转睛地注视著里面的汤。味噌像积雨云般翻动。

    「那个……」

    和香轻声说。

    「嗯？」

    D太发出声音喝味噌汤。高汤熬得好果然就好喝。

    「姊姊她……」

    「她？」

    「说了什么吗？」

    声音细如蚊鸣。即使如此，在没有杂音的室内依然清晰。

    「没什么，她也毫不担心。」

    「……这样啊。」

    低著头的和香洋溢著悲怆感。或许是D太这番话打击到她，认为麻衣不管她而消沉。

    「小姐，真的拜托一下，别用麻衣小姐的外型露出这种烦人的表情。小心我抱紧处理喔。」

    「呃！你这家伙是怎样啊？我现在很正经耶！」

    和香满脸通红地起身。

    「别在吃饭的时候站起来。还有，你刚才误会了。」

    「啊？」

    和香依然站著，以疑惑的双眼俯视D太。D太不以为意，将没吃完的饭送进嘴里。

    「这里说的『毫不担心』，指的是拍广告的事。」

    「……咦？」

    和香的反应慢半拍，似乎还听不太懂D太这番话的意思。不，或许只是无法相信，脸上露出呆滞的表情。如果是麻衣本人，基本上不会露出这种毫无防备、破绽百出的表情。

    「这是怎样？我不懂你的意思。」

    「应该懂吧？就是字面上的意思。」

    「……」

    「她似乎认为会NG好几次，即使如此，依然深信你可以让导演满意。」

    「……真的？」

    「如果你没办法相信，就直接去问麻衣小姐吧。」

    「这我办不到……」

    「那就相信吧。」

    「这我也办不到。」

    「真是任性的女生耶。」

    「吵……吵死了！因为，可是……这种事……」

    和香即使出言否定，表情看来依然明显融化了。

    「这是怎样？糟糕……」

    和香以双手捧起放松的脸颊，但是一松手，脸就立刻复原。涌上心头的喜悦心情使得表情放松下来。

    「我说你啊，只要像这样笑就行了吧？」

    「啊？」

    「广告拍摄。练习的时候，你硬是要笑得像麻衣小姐，不过老实说，很假。」

    现在这样自然得多。这是和香自己的笑容，所以真要说的话是理所当然。

    D太不经意想起拍广告前一天，麻衣在连锁餐厅讲的那段话。

    ──只要想起在剧团学到的东西，她毫无问题做得到。

    麻衣之所以断言「做得到」，或许是在说和香现在这样的表情吧。D太不禁这么认为。

    「用……用不著你这家伙说，这种事我早就都知道了。」

    「小姐，你这句话绝对是假的吧？」

    「吵……吵死了，吵死了吵死了！」

    和香像孩子一样双手掩耳，假装没听到。总觉得她莫名开朗，表情与声音都和数分钟前判若两人。

    或许这是和香原本的自我。

    D太思考这种事的时候，放在桌上的手机响了。原本是「麻衣」的手机，萤幕上显示「凉子小姐」。记得是麻衣经纪人的名字。

    和香一把抓起手机。

    「喂？」

    她以略带紧张的声音接电话。

    「行程出来了吗？」

    改为麻衣的讲话方式。

    「下周？好的，星期五……和今天相同的时间……是，没问题。今天真的造成困扰了。好的，请多指教。」

    和香缓缓从耳际拿开手机，触碰画面结束通话。接著，她一反直到刚才的坚毅态度。

    「怎么办啦！」

    她说出内心的困惑，抱头蹲下。

    「不是没问题吗？」

    她刚才面不改色地如此回应经纪人。

    「我只能那样说啊，你是笨蛋吗？」

    完全在对D太乱发脾气。

    「哎，说得也是。」

    「说真的，怎么办啦……」

    即使被焦虑的心情折磨，和香依然看著电视旁边的桌历。从今天十二日到下周五共七天。她的视线在这段期间不断来回。

    她在思考这周可以做什么。刚才明明说「再也不想做这种事」，却好好面对确定会在下周进行的摄影工作。

    所以，D太觉得她可以胜任。没有明确的根据，不过世间的事情并不是都以自信与明确的根据成立吧。虽然说起来不太舒服，不过大致都是就这么悬在半空中，在不知不觉、逼不得已或是没时间……得不到确切证据的状态下向前。悬在半空中的和香想尽力而为，既然这样，维持这种步调应该就行了。反正也没办法超越自己的极限。

    「那么，我回去了。」

    「啊？」

    「我说我要回家。」

    「你这家伙各方面的时间点都抓得有够烂。大脑绝对有问题。」

    「啊？哪里有问题？」

    「在这种状况，你为什么想留下我走人？」

    「毕竟我给不了建议啊。」

    D太据实以告。

    「是没错啦，可是……！」

    「总之，这周你就尽量努力吧。」

    「不用你说，我也会努力啦！」

    「不然是怎样？因为你消沉陷入低潮，所以要我多陪你一下？」

    「！」

    D太直接点明，和香瞬间满脸通红。大概是愤怒与害羞参半吧。

    「滚……滚回去！立刻给我滚回去！」

    和香用力指向玄关。

    「我本来就要回去啊……喂，别推啦！」

    和香双手接连用力推D太的背。D太被推到走廊，来到玄关。

    D太穿鞋之后朝门把伸出手。

    「啊，等一下。」

    正要开门时，和香叫住他。

    「嗯？」

    D太握著门把转身。

    「我有事要……拜托你……」

    和香有些踌躇地说。

    「不要。」

    「……」

    D太一口拒绝，和香随即明显露出悲伤表情。真希望她别用麻衣的外表如此消沉。

    「既然要拜托，麻烦扬起视线可爱地说『我有一个请求』。」

    「这样你就会答应吗？」

    「如果是麻衣小姐的请求就会答应。」

    「那我呢？」

    「你外表是麻衣小姐，所以我会斟酌。」

    「嚣张。」

    「所以，是什么事啊？」

    「可以做饭给我吃吗？」

    和香扬起视线，略微娇羞地看D太。和麻衣给人的感觉差很多，表情留著稚嫩感。

    「你还要吃？」

    「不是啦，是今后每天做。」

    「抱歉。我心里已经有麻衣小姐了。」

    「啊？」

    「没有啦，因为你突然向我求婚，所以我拒绝了。」

    「不……不是啦，不准拒绝！不是这样！你超烦的！我的意思是想好好管理身体状态啦！」

    无论怎么想，她刚才那句话都不足以说明。虽然这么说，每天吃便利商店的便当，营养确实会不均衡。

    「要是变胖就糟了……而且如果没有好好吃饭，会影响皮肤的弹性与光泽。」

    「稍微长点肉，我可是张开双手欢迎喔。」

    「不准用色眯眯的眼神看姊姊，笨蛋。总之，拜托啦。」

    她事后补充般说声「拜托啦」，表情在闹别扭，语气自暴自弃。虽然撒娇、恶作剧与从容程度完全不够，但是这么要求和香也很过分吧。她又不是麻衣。

    「总之，饭菜就帮你做吧。要顺便帮你洗衣服吗？」

    「这我自己来。」

    「不用客气。毕竟你好像很忙。」

    「下次再碰姊姊的内衣，我就宰了你。」

    「裤袜算内衣吗？」

    「啊？那还用说吗？」

    「原来如此，不算啊。」

    「我的意思是算啦！」

    「别太激动。你今天才被送去医院吧？」

    「还不是因为你！到底是怎样啦，真是的！……唉，算了，你回去吧。」

    和香发出嘘声赶D太走。

    刚才是谁叫住我的？如果D太记得没错，应该是和香。不用她说，D太本来就满心想要回家。要是说出来可能又会起纠纷，所以D太决定默默回家。

    「那么，明天见。」

    「嗯。」

    D太走出玄关，和香自然地挥挥手。不过大概是觉得这样不对，她将手放下之后，刻意以鼻子「哼！」了一声再用力关上门。

    「真是怪家伙。」

    D太自言自语离开门口，独自搭乘抵达的电梯，然后不经意想起一件事。

    ──和室的橱柜，绝对不准打开。

    麻衣给他钥匙时说的话。

    刚才专心打扫做饭，完全忘了这件事。

    「哎，改明天就行了吧。」

    可以明天再做的事情没必要在今天做，今天只要做今天一定要做的事情就好。

第四卷 青春猪头少年不会梦到恋姊俏偶像 第三章 不是恋姊情结

    1

    每周一都觉得当周漫长得像是无穷无尽，不过只有这周，D太光是思考每天的菜色就这样不知不觉度过了。

    豆腐汉堡排、以番茄装饰的橄揽油拌鲷鱼生切片、沾味噌酱的炖萝卜、马铃薯炖肉、青酱义大利面……忙著制作各种料理，回过神来已经周四了。

    这天也一样，D太在放学途中到超市购物，到麻衣家帮和香做晚餐。

    避免热量太高，以蔬菜为中心的菜色。今天的主菜是h烤茄子。

    上周日，翔子带疾风来玩的时候，D太试著做了一次，翔子与枫都赞不绝口。

    「……」

    和香也毫不抱怨地吃，看来真的很好吃。

    「你觉得会做h烤的男生怎么样？」

    和香吃完之后，D太这么问。

    「比不会做的女生好吧？」

    D太迅速收拾空盘，洗好餐具。

    完工之后，坐在开始在客厅沙发上看起DVD的和香旁边。沙发随著D太的体重下沉，和香的身体微微倾斜。

    「……」

    和香就这么默默重新坐好，紧贴在沙发边角，尽可能和D太拉开距离。

    「我不会偷袭你。」

    「我没办法相信。」

    「不过身为男生，被女生警戒会比较高兴。」

    被当成无害比较悲哀。

    「我不是这个意思。去死啦。」

    和香平淡地说，脸与视线都一直朝向前方。她在看电视，画面播放的是麻衣主演的电影。暂时停止演艺活动前……麻衣还是国中生时的作品。

    和香专心看麻衣在影片里的动作。眨眼的方式或时机，不漏看眼神用法的每个细节。

    像这样检视麻衣演出的作品成为餐后的惯例。有时候是电影，有时候是电视剧。

    顺带一提，今天的作品是红极一时的恐怖电影。名字被写在某个社群网站上的人们接连离奇死亡。

    麻衣饰演的是肯定会出现在陈尸现场的诡异少女，存在感强烈无比。明明只是站著，但是只要出现在画面就令人无法移开视线，光是嘴角微微一动就令人背脊发毛。

    第三名受害者洗澡的场景尤其恐怖。年约二十五岁的女性淋浴时，正前方的镜子突然映出麻衣的身影。

    「！」

    和香发出不成声的哀号。D太也以为心脏要跳出来了。

    和香似乎不敢看恐怖电影，看了五分钟后就像是要保护身体般抱著抱枕。出现第一个牺牲者之后，她将半张脸埋进抱枕，变成偷看的姿势。

    即使如此，她依然没移开视线看到最后，因为她抱持希望，觉得这样或许可以掌握某些演戏的诀窍。

    开始播放片尾字幕时，「樱岛麻衣」的名字出现在演员列表的最上方。

    「啊～～真是的～～怎么办啦！」

    这个名字消失不久，和香就抱头这么说。

    「什么事？」

    「明天就要重拍广告了吧。」

    「我知道啊。」

    「到最后，我什么都没掌握。」

    「唉……」

    D太发出有气无力的声音。

    「这是怎样？我才想叹气啦……」

    「你是说真的？」

    「什么事情说真的？」

    「结论已经出来了吧？现在烦恼又能怎样？」

    如同和香刚才所说。那句话说明了一切。没掌握任何头绪也没抱持任何自信，就这样来到摄影前一天……这就是结论。

    「只是得到一周的缓冲时间，也无法成为『樱岛麻衣』对吧？」

    「这……」

    当事人和香肯定比较强烈感受到这个事实，超过十年的艺龄差距无法轻易填补。即使热衷研究影片，也只会见识到「樱岛麻衣」多么高明。

    到头来，如果用看的就可以偷学，那么立志成为演员的人都可以成为麻衣那样。这个世界将到处都是「樱岛麻衣」。

    「反正到了明天也不会改变喔。就这样迎接明天来临。」

    「这……这种事不要明讲啦！」

    「即使迎接正式拍摄的瞬间，你依然是你自己。」

    「就说别讲了……你的神经究竟长怎样啊？」

    「我哪知道？我又没看过神经。」

    「我不是在讲物理层面的神经啦！」

    起身的和香大口喘气。等到身体复原，应该再也看不见麻衣露出这种表情吧。

    「哎，所以用不著连做不到的事情也想做吧？」

    如果和香想完美饰演「樱岛麻衣」，将会再度和上次一样把自己逼入绝境。结果就是上周那样……发生过度换气症状导致摄影延期。

    「勉强及格就好喔。你太贪心了。」

    「……」

    和香目不转睛地注视D太，似乎要试探他真正的意图。

    「怎么了？突然不讲话。」

    「我好像开始理解了。」

    「啊？」

    「理解你这个人。」

    「现在是研究我的时候吗？」

    「虽然讲得乱七八糟，但你是在鼓励我。」

    和香露出得意洋洋的笑容。

    「毕竟是麻衣小姐的工作，我当然希望顺利完成。」

    「是喔，我就当成是这么一回事吧。」

    「呃，我是说真的耶。」

    「如果是这样，我会火大。」

    「那你就尽管火大吧。」

    D太说著从沙发起身。

    「怎么了？要回去？」

    「是啊。要是太晚回去，麻衣小姐心情会不好。」

    麻衣自己将钥匙交给D太保管，认可D太照顾和香，但要是回家时间太晚，她就会用「真晚呢」的锐利话语刺痛D太。像是昨天，她甚至提出「到了晚上八点就给我回来」这种像是昭和时代的门禁要求。

    「只是陪她一起看麻衣小姐的电影或连续剧啦。」

    D太姑且像这样告知原因。

    「我并不是不信任你喔。」

    麻衣说完撇过头。

    「不然是为什么？」

    「要是和香想要你，在各方面都会很麻烦吧？」

    麻衣噘嘴说出意外的话语。

    「你说的『想要』是情色方面的意思吗？」

    「……」

    「对不起，我开玩笑的。」

    暴露在冰冻般的眼神之下，D太早早道歉。

    「能给的东西我会给，但我目前不想把D太给她。」

    强压害羞心情的麻衣双眼透露出「我可不是在开玩笑」的怒气。大概是因为D太笑嘻嘻的。不过D太希望她也能原谅这一点。麻衣讲了非常可爱的话，D太甚至想录下来每天重听。

    「不过目前她大致算是讨厌我。」

    和香甚至忘记D太帮她打理伙食的恩惠，几乎每天都说「不准用色眯眯的眼神看姊姊的身体」或是「不准太接近我」之类的话。

    「假设这种感情真的萌芽，反正也只是羡慕起姊姊拥有的东西，类似这种感觉吧？」

    「但愿如此。」

    麻衣没继续多说什么，却是丝毫无法接受的样子。

    这是昨天发生的事，所以今天最好早点回去。要是不小心晚归，这次不知道会被怎么念了，可能会进行相应的处罚。

    「总之，你就放松洗个澡，今天早点睡吧。」

    D太一边走向玄关一边对和香这么说。

    明天的摄影工作也是大清早进行。听和香说，经纪人会在凌晨四点半来接她。

    「不用你说，我也知道啦。」

    「那我走了。」

    「啊，等一下。」

    D太要走出客厅时被和香叫住。

    「要我传话给麻衣小姐？你自己去对她说啦。」

    「不是。」

    从她回应的感觉看来真的不是。

    「不然是什么事？」

    「那……那个……我想放松洗个澡，所以可以待到我洗完吗？」

    她不安地扬起视线。

    「啊？」

    完全没预料到的这段发言使得D太呆呆张开嘴。

    「是你要我放松洗个澡，今天早点睡对吧？」

    「我不懂我为什么要留下来。一丁都不懂取！

    「一……一个人洗澡的话……有时候会觉得好像有人进到家里……」

    和香轻声说明理由。

    「啊～～淋浴的时候，确实偶尔会觉得有人站在后面呢。」

    「……」

    和香沉默下来，大概是回想起刚才看到的电影片段吧。

    「总归来说就是会怕？」

    「你看到那一段的时候，不是也抖了一下吗……」

    和香甚至忘记虚张声势，一副快要哭出来的样子。

    「如果是一起洗，我就答应。」

    「……」

    和香一脸正经地深思。

    「只……只要姊姊说可以……」

    接著她一脸严肃的表情，语出惊人。

    「不，我是开玩笑的，别当真。」

    和香不时会露出这一面。玩笑话不管用，证明她本性正经。

    「唔！真的去死吧！去死两次！」

    「意思是要我在社会上的形象死亡，身体也要去死是吧？」

    用不著和香解释，D太就满不在乎地这么说。

    「我绝对不会让你看姊姊的裸体。」

    「我也一样。既然要看，我想等内在是麻衣小姐的时候再看。」

    「话说，我不是要讲这个啦！」

    大概是不满D太稍微将话题引导到奇怪的方向，和香狠狠瞪了一眼。

    「……」

    D太打了个呵欠，她随即默默噘嘴。

    「我知道了。等你洗完就行吧？真是麻烦的家伙。」

    「最后那句话是多余的。」

    和香一边抱怨一边拿起D太刚才叠好放在沙发上的睡衣，先冲进寝室一趟。大概是去拿替换的内衣吧。

    她立刻走出房间，前往更衣间。途中，她停下脚步转过身。

    「不准偷看喔。」

    她对D太这么说。

    意思是叫我偷看吗？就D太听来只像是这个意思。

    不过，更衣间的门随即关上，响起上锁的清脆声响。

    「……」

    这样就无从偷看了。

    D太不得已，只好坐在沙发上。他不经意看向隔开客厅与和室的两扇门宽的隔间。

    ──和室的橱柜，绝对不准打开。

    D太回想起麻衣这番话，将钥匙交给D太保管时说的话。

    「……」

    虽然直到今天都没机会确认，但现在和香也在洗澡，这或许是大好机会。

    D太起身，打开邻接客厅的和室拉门。

    大概是平常很少使用，里面几乎没放东西。榻榻米也还散发新品的香味，维持在乾净漂亮的状态。

    房间最深处摆著应该称为橱柜的物体──这间和室唯一的家具。

    D太拉开最上层的抽屉，空荡荡的空间只收藏了一个东西。

    点心罐。

    鸽子饼的黄色罐子──三十六片装的大型罐子。

    D太从橱柜取出罐子，放在榻榻米上。

    慎重打开。

    「……」

    里面是一叠信，全部以相同笔迹写上收件人「樱岛麻衣小姐」。邮戳最古早的一封信是以平假名写麻衣的名字。

    寄件人的名字无须确认。

    D太将这叠信收回罐子，像是对待宝物般轻轻收回橱柜，关上抽屉复原。

    他也立刻离开和室。

    「啊～～」

    伸手向后关上拉门之后，刻意发出声音表达现在的心情。

    麻衣的想法收藏在橱柜里，而且和香的真心话已经藏不住了。

    「真是的，不能早点和好吗？」

    对于这对不坦诚的姊妹，D太由衷这么想著。

    2

    从结论来说，即使摄影当天来临，和香依然没做好准备。出现在拍摄现场的和香一脸闷闷不乐，试拍时的表情也还很僵硬。

    人很难在短短一周的时间改变，原本就不是可以改变的东西。

    不过，为了尝试解决而反覆摸索，持续挣扎的时间，D太认为绝对不是白费。

    肯定也知道了一些事情，察觉了一些事情。因为即使是只在和香身旁看著她的D太，内心也冒出各种想法。

    现实肯定是这么一回事。

    不只是摄影，做好完美准备的状况很少见。即使给予数周的缓冲时间，不安的感觉依然会从某处缠上身，只能抱著这样的不安面对、克服眼前的现实。

    D太认为这周就是用来理解这一点。证据就是开拍超过一小时的第十二次拍摄之后……

    「好，OK！辛苦了！」

    导演充满朝气的声音响遍清晨的车站。

    剧组早早开始准备撤收，时间也已经超过七点半，来车站的乘客增加。遛狗路过的附近大婶等人也停下来参观摄影过程。

    和香前往正在收拾的工作人员那里，逐一向他们致意。摄影师以笑容回应，旁边的助手被搭话之后露出惶恐的样子。

    D太是局外人，没办法进入这个工作圈，决定悄悄离开。他在上周摄影时也来露面，察觉这一点的工作人员投以疑惑的视线。D太不介意被当成追著「樱岛麻衣」跑的热情粉丝，但他们的眼神明显是在提防可疑人物。

    等待平交道前面的绿灯亮起之后，过马路前往海边。现在这时间回家一趟太晚，去上学也太早。在这种时候，看海打发时间是最佳选择。

    时段还很早的海边几乎没人，只有远方看得见零星人影，没人位于声音传得到的距离，实际上是包场状态。

    传入耳中的尽是大自然的声音。只有令人感觉到秋意的凉爽海风，以及潮来潮去的海浪声笼罩世界。

    直到几天前都觉得夏天还在持续，不过像这样在这里吹风就实际感受到秋天确实到来了。

    九月已经进入中旬，一直都是夏天的话会很麻烦。

    感觉晨光照亮的海面以及夏季的蓝都不再鲜明，逐渐变成秋季的深邃色彩。

    平稳清爽的景色。

    没有任何遮挡视野的障碍物，只有海洋、天空以及水平线。

    D太独占这一切，打了一个大呵欠。

    五点起床果然不好受。好困。耀眼阳光令眼睛睁不开。

    「有你这家伙在，漂亮的景色都被搞砸了。」

    这个声音从面对海的D太旁边传来。

    D太只以视线确认。站在海滩边缘的人是和香，外表是麻衣的和香，以浮在海面的江之岛为背景，有如电影片段的光景。

    D太刚才在发呆，完全没察觉和香的气息。

    「他们说要开车送我上学，不过时间还早，所以我就绕过来看看。」

    和香主动说出D太没问的事。拍广告用的制服已经换回熟悉的峰原高中制服，明明是夏季服装却穿著黑裤袜。一如往常的搭配。

    和香一边看海一边靠近，在距离三步左右时停下脚步，身体面向大海。

    「嗯～～！好舒服～～！」

    双手笔直举高伸懒腰。

    「摄影辛苦了。」

    「嗯。」

    「顺利结束真是太好了。」

    「一点都不顺利。居然拍十二次，真的太离谱了。」

    「比起上次在正式拍摄前昏倒，这次好得多吧？」

    「我想忘记这件事，不要动不动就提。」

    对话暂时中断。

    两人聆听著海浪声与风声。

    「我果然不可能像姊姊那样。」

    和香一开口就朝海面吐露心情。

    「今天不是拍摄OK了吗？」

    「我不是这个意思。」

    「啊？」

    「是说身体复原之后。」

    「这件事啊。」

    「就算以甜蜜子弹的『丰滨和香』大受欢迎……变成姊姊那样的超级名人……我也真的无法想像自己每天都活在这么大的压力下。绝对办不到。」

    「这种事等你走红再想吧。」

    「……」

    D太感觉旁边有道锐利的视线。转头一看正如预料，和香不悦地看著他。不对，是瞪他。

    「你觉得我不会红？」

    「是啊。」

    「不准随口肯定！」

    「没有啦，因为偶像不是一大堆吗？」

    麻衣最近常看各种偶像团体的演唱会影片，所以D太也知道现在世间就是有很多团体。

    听麻衣说，光是某间规模够大的事务所，旗下偶像就有两千人左右。要是加上在地或地下偶像，不知道有多少人，处于极度僧多粥少的状态。

    其中能够频繁赢得上电视机会的只有极少数。在华丽舞台的背后，无数偶像团体梦想著闪亮登台的那一天，拚命挤窄门。

    「不过你说得对，确实一大堆。」

    「而且也有很多女生比你可爱。」

    「是……是没错啦！」

    和香眼神看来气冲冲的，禁止D太明讲。不对，她整张脸都鼓起来了。

    D太不以为意地说下去：

    「像是唱歌跟跳舞也……」

    「你不是没看过我的演唱会吗？」

    「看过喔。就像你狂看麻衣小姐的电影与连续剧，麻衣小姐也在我家认真看演唱会影片，或是叫做PV？MV？的影片。」

    「反过来说，你居然看过之后还敢在当事人面前批评耶。」

    「在当事人不在的地方批评才恶劣吧？」

    「无论如何，你真的一点都不贴心。」

    「如果『贴心』的意思是明明认为很难走红，却讲出『一定会红』或『努力就会红』这种假惺惺的话加油打气，那么这种东西我早就大出来冲进马桶了。大号的冲水水流比较强。」

    「……」

    和香张嘴呆住。

    「抱歉在你因为我的箴言而大受感动的时候讲这种话，但是不要用麻衣小姐的脸露出这种呆滞的表情。」

    「我是打从心底感到错愕啦。说真的，你到底是什么人啊？」

    「我是梓川D太。」

    「唔哇～～真的好烦。」

    和香以做作的语气说完，在沙滩上踏出脚步，选择被海浪稍微打湿的海滩边缘前进。这里和乾燥的部分不同，踩起来比较稳。

    路线往东。东方是`仓方向，学校也在这个方向。走一站就会抵达七里滨站的范围。

    D太以相同速度跟在逐渐远离的和香身后。

    「啊～～怎么办？」

    「你天生就是这种长相跟身材，放弃吧。」

    「没人在讲这个啦！」

    「不然在讲什么？妈妈希望你像樱岛麻衣那样受欢迎，你却察觉绝对做不到，所以不知道该怎么办吗？」

    D太若无其事在和香身后询问。

    「……」

    和香默默停下脚步，D太也一起停下脚步。两人距离约三公尺。

    「是啊，不行吗？」

    和香头也不回地回答。

    「行不行不是由我决定。」

    「……」

    「你认为呢？」

    「认为什么？」

    「想成为麻衣小姐那样吗？」

    「……」

    和香就这么背对D太一动也不动，微微低头思索。海浪来回第二次、第三次。

    「不清楚。」

    和香以特别清楚的口吻说出模糊的回应。

    「以前，我想变成像她那样。毕竟我没看清现实……而且真的很崇拜她。」

    和香抬头，将声音投向天际。

    「现在呢？」

    「就说了，我不清楚。」

    和香露出像是看者笨蛋的眼神转身。

    「这次的经历让我察觉了，我绝对办不到。我待在那种压力下会被压死。真要说的话，我再也不想变成像姊姊那样了。」

    D太觉得这是很老实的回答，觉得害怕就坦承自己害怕。

    「既然这样，只能使用不同于麻衣小姐的方式，让你的母亲接受了。」

    「不要这么简单地说出这种模糊的目标啦。」

    「因为用说的很简单，我才用说的啊。」

    「……」

    和香眯细双眼宣泄不悦情绪。

    「既然继续下去没意义，就算不当也没关系吧。」

    「咦？」

    「不当偶像。不情不愿地被迫继续当下去，粉丝也会难过吧？」

    D太说著踏出脚步，经过和香身边超过她。

    「然后赶快把身体还给麻衣小姐，回你自己的家吧。我这边明明是同居状态，麻衣小姐却老是在练歌或练舞，完全不理我，我每天都过得欲求不满。」

    想聊几句而向麻衣搭话，她会说「抱歉，等我练完舞」；练完舞找她说话，她又会说「我要睡了，等天亮吧」；隔天早上则是早早出门慢跑不在家，回来之后冲个澡就匆忙去上学了。

    到了周末几乎都会前往名古屋、大阪或福冈等地，在活动会场或购物中心举办迷你演唱会。

    这种彼此擦身而过如同怨偶的生活，麻衣却没有自觉，不认为自己有错，使得这个问题更加严重。因为只有D太对现状不满。

    「既然这样，我来陪陪你吧？」

    「啊？」

    D太转头一看，和香脸上挂著愉快的表情等待。打鬼主意的坏心眼笑容。想必是要利用麻衣的外表捉弄D太吧，不过她的表情完全泄漏了计画。

    虽然这么说，D太也没理由拒绝，所以决定老实地接受她的好意。事到如今，即使内在是和香也忍耐一下吧。考量到至今的禁欲生活，只要别太过火，麻衣肯定也会原谅。

    「具体来说，你愿意做什么？」

    「只要是姊姊目前许可的范围都可以喔。」

    和香一脸从容地靠近。看来她相信D太之前所说「只到牵手的程度」这个谎言。差不多该告诉她真相了。

    「啊，还不到法式的程度。」

    「你在说什么？」

    「亲亲。」

    「啊？」

    和香似乎还来不及听懂。

    「咦？不会吧，等等！那么不是法式的亲亲呢？」

    和香结结巴巴，好不容易说出疑问。

    「做过了。」

    「！」

    受惊的和香被沙堆绊到脚，完全失去平衡，往D太的方向倒下。

    「啊，笨蛋！」

    D太连忙撑住和香的身体，却没能完全抵销倒下的力道，被她推倒在沙滩上。

    此时，右脸颊传来柔软的触感。D太知道这种触感，麻衣曾经对他做过相同的事。

    和香下一秒的反应告诉D太他猜对了。

    「！」

    和香连忙起身，以双手住嘴巴。脸蛋已经泛红，视线一和D太相对，脸颊就更加通红，并且立刻转身背对D太，作势拍掉制服裙子上的沙假装平静。明明为时已晚……

    「真希望麻衣小姐帮我一下呢～～」

    D太伸出双手要和香拉他。

    「……」

    和香瞬间展现犹豫的举止，但她大概是不想被当成在害羞，于是默默接近D太，将嘴巴紧闭成一条线，一脸像是在忍耐的表情拉D太起来。

    「老实说，我没想到你会做到这种程度。」

    「不……不对……对啦。只是这样没什么大不了……」

    和香嘴里这么说，但还是撇过头。

    「毕……毕竟是高中生了，亲……亲……亲吻只是家常便饭。」

    「身为偶像，讲这种话应该出局吧？」

    「我……我没做过啦！」

    和香一时慌张，语无伦次。

    「骗你的，我做过啦！」

    而且大概是察觉到自掘坟墓，于是又像补充说明般改口。

    「不对，就说了，身为偶像，做过的话不太妙吧？」

    「是跟团员做的，所以没关系啦！」

    D太随口消遣和香，却听到天大的爆料。

    「……」

    实际想像两个女生亲吻，就散发出挺强烈的悖德感。

    「小姐，原来你是那个圈子的人？哎，毕竟你超喜欢姊姊呢。」

    「不是那个圈子！我喜欢的是男生！」

    D太觉得该离开这个话题了。完全乱了分寸的和香或许会爆料更惊人的事。她原本非得否定D太这番话，但她甚至忘记否定。看来可以认定她超喜欢姊姊。

    「既然打起精神了，那就上学去吧～～」

    现在时间还很早，但要是跟和香嬉闹太久而迟到……D太无法接受。他可是特地五点起床。

    「等……等一下！」

    D太踏出脚步时，和香在身后叫住他。

    「呃，你要辩解的话就免了。」

    「不是那样……」

    D太转身一看，和香的表情和刚才不同，收起了害羞的感觉。

    「我虽然没办法变成姊姊那样，不过会继续当偶像。」

    挥别某种阴霾的表情。和香向D太投以清爽的笑容。

    「虽然是妈妈擅自报名甄选，我凑巧获选而踏上这条路，不过开演唱会很开心，而且也有粉丝为我加油。」

    「这样啊。」

    「嗯。所以我要先努力争取到主唱的歌曲。这么一来，妈妈或许也会理解。」

    「是喔……」

    「那个……」

    和香的声音突然低了八度，表情只能形容为不悦。

    「什么事啊？」

    「你为什么看起来一副觉得无聊的样子？」

    「因为无聊吧？」

    「啥？我明明在说正经事耶。」

    「正经事大多无聊吧？」

    「说真的，你的脑袋到底装了什么啊？」

    「大概装满麻衣小姐的事吧。」

    「……」

    「……」

    「我知道了。我一定要走红，让你后悔。」

    「万一这一天来临，我就对你说声甘拜下风吧。」

    「别忘记这句话啊。」

    「要在我忘记之前走红啊。」

    拌嘴的过程中，D太这次真的走向学校了。和香也随后跟上，跟他并肩前进，低声恣意地抱怨他好一阵子。

    走上阶梯，来到通往学校的道路。

    等绿灯时，和香察觉有异，从书包袋子取出手机。看到画面的瞬间，她身体一颤。

    「帮我接。」

    和香简短说完就递出手机。朝向D太的画面显示有人来电，来电者是「和香」。换句话说，是麻衣打的电话。

    D太一度想说「你自己接」，却觉得电话会在两人推托时挂断，所以默默接过手机，触碰画面接电话。

    「喂？」

    『为什么是你接？』

    「没有啦，因为她说不想跟麻衣小姐讲话。」

    「我……我没说！」

    和香气冲冲地拉扯D太的制服短袖。

    『哎，反正是要找你，没关系。』

    「找我？」

    『嗯。我刚才出门前，你家电话响了……我没看过那个号码所以没接，不过后来电话进入语音信箱……』

    D太家的电话在对方要留言的时候，不用拿话筒或接电话都听得到对方的声音。

    「谁打来的？」

    『你父亲。』

    从麻衣的话语感觉到些许紧张。麻衣知道D太和父母分居的隐情，所以在关心。

    「枫呢？」

    『好像只从房间探头听。虽然她说「没事」……但好像稍微吓到了？』

    「这样啊。」

    今天早点回家，做枫爱吃的东西给她吃吧。

    『先担心小枫，果然是你的作风呢。』

    麻衣自言自语般说出这种感想。

    「我爸留言说什么？」

    『问你后天周日能不能见面。』

    「知道了。谢谢你特地通知我。」

    『嗯。』

    「啊，广告顺利拍好了。不过拍了十三次左右。」

    「十二次！」

    和香立刻纠正。麻衣大概也听到了吧。

    『这样啊。帮我跟和香说声辛苦了。』

    即使D太露骨地改变话题，麻衣也没说什么，顺著D太的意思走。D太觉得她应该想问一些事，而且也担心和香，却没将这份情感表露在态度上。麻衣知道要是表露出来就会被逼著作答。

    关于父母的事，D太非常感谢麻衣的这份贴心。D太并未和父母交恶，也不会抗拒和他们见面或讲电话，不过现在是分开生活。关于这种像是悬著的状态，D太要巧妙地告知自己的想法以免误会并不是简单的事。

    『那么，我快到学校了。』

    「好的。」

    D太结束通话之后，将手机还给和香。和香看D太的眼神像是欲言又止。在这个时候，即使内在是麻衣，肯定也会露出相同的表情。实际上，和香这时候的表情和麻衣一模一样。

    3

    这天放学路上，举办了一场奇特的忍耐大赛。

    契机是一通电话。今天早上，麻衣告知D太父亲打电话联络，这是一切的开端。

    「……」

    感觉到和香想问话的视线。

    「……」

    相对的，D太彻底假装没察觉。

    在七里滨站小小月台等电车的时候，搭乘短短的四节车厢电车之后，以及在藤泽站下车之后，依然继续这种无言的互动。

    D太认为和香个人想要贴心地不过问，努力掩饰以免疑问浮现在脸上。但是这种做作的态度反而刻划出她的内心。D太很久以前就隐约觉得和香不擅长说谎，表情或动作会透露真心话。

    D太在便利商店买有点高级的布丁以及走出店门时，只要两人四目相对，和香就会露骨地移开视线。

    要假装没察觉这件事需要相当的演技。

    「你想问我的家庭状况吗？」

    离开便利商店没多远时，D太嫌烦般提出这个话题。照常理来想，高中生哥哥和国中生妹妹相依为命很不自然，任何人都会感到疑问吧。

    「……」

    和香有些惊讶地看向D太。

    「这件事，我大致听姊姊说过。」

    但她立刻重振精神，轻声告知。

    「在身体对调的那天听到的。」

    语气暗藏辩解的感觉，是来自擅自得知他人难言之隐的罪恶感。

    麻衣应该是判断有这个必要才告诉和香，所以D太不觉得有任何问题。和香当然也不用抱持罪恶感。

    「不然是什么事？」

    「你对父母有什么想法？」

    两人停下来等红绿灯。

    「我把他们当父母。」

    「啊？」

    「就说了，把他们当父母。」

    「这是怎样？应该有很多更进一步的想法吧？」

    「比方说？」

    「像是喜欢、讨厌、觉得火大，或是嫌烦。」

    「那么，以上皆是。」

    D太随口回应。

    「……」

    和香的双眼尽是不满，似乎认为D太没说真心话。

    「你刚才讲的，我大概每种都想过一次喔。」

    「居然说大概……」

    「不然你希望我怎么说？」

    绿灯亮了。D太留下沉思的和香径自前进。和香像是突然想起来似的跟上去。

    和香走到D太身旁，嘴角越来越因为不满而扭曲，最后嘴噘了起来。不过看起来不是不满意D太的回应，而是转变为无法漂亮掌握主导权的小小不耐。

    「不恨他们？」

    穿越路口之后，和香再度询问。

    「不恨。」

    这无疑是D太的真心话。

    枫遭到霸凌，导致现在一家人分居两地。刚演变成这种结果时，D太觉得自己内心确实有一股不安稳的情绪，觉得憎恨父母。不过现在回顾那一瞬间，就认为这始终只是x那间的事。经过一段时间之后，心情反倒变得平静。不过，当时成为D太支柱的某人……牧之原翔子的影响当然很大……

    「为什么？」

    「大概因为他们是父母吧。」

    这次D太也随口回答。即使是想得艰深就会觉得艰深的事，只要想得简单就会意外地简单。

    「……」

    和香再度闭口，似乎在思考某些事。大概是在想她与母亲的关系。

    对于吵架离家出走的和香来说，母亲肯定是厌恶的对象。不想看她的脸也不想听她的声音，不想被干涉。

    不过，和香内心某处肯定知道不可以这样下去。不愿意这样下去。

    所以，她在D太的话语中寻找答案。只是她再怎么谨慎寻找，也没有她要找的答案。只有D太提出的答案。

    「别人家跟我们家不一样。你爸妈没把这句话挂在嘴边吗？」

    「在我家，他们比较常要求我『要向麻衣看齐』。」

    和香诅咒般低语。

    「这还真令人受不了呢。」

    「真的，受不了。」

    对话至此中断，和香不再问问题也不再说话。但是这股沉默也没持续太久。两人回到公寓前面时……

    「那辆车……」

    和香说完蹙眉。

    她看著停在前方的白色厢型车。车牌标示「品川」，至少不是这附近居民的车。

    D太思考这种事观察车辆时，驾驶座车门打开了。下车的是年约四十岁，看起来很端庄的女性。她的双眼笔直看著和香，一副没将D太放在眼里的样子，踩响鞋子接近。

    和香的嘴下意识说著「妈妈」，但没发出声音。

    「麻衣小姐。」

    相对的，和香母亲的语气很清晰，隐约带刺，看著「麻衣」的眼神也很锋利。

    「和香在哪里？」

    母亲带著严厉表情逼近「麻衣」。她不可能知道眼前这个人是和香，毕竟她无从知道两人身体对调的事实。就算说出来，一般来说也不会相信吧。所以母亲始终将她视为「麻衣」面对。

    「够了吧，请将和香还给我。」

    她的态度完全把麻衣当坏人。

    「那孩子现在正处于很重要的时期。别碍事。」

    「不好意思，我听不懂您在说什么。」

    和香模仿麻衣的语气回应，但是嘴唇微微颤抖。

    「她在你家吧？」

    「不，没有。」

    「胡说八道！」

    实际上，她没说谎。保管和香身体的麻衣现在住在D太家。

    「真的不在我家。要进来确认吗？」

    「……」

    母亲沉默了。要是进去之后真的没找到人，就非得承认自己没礼貌，所以她锐气受挫。看来她还留有这种程度的冷静。

    「不，免了。」

    和香的母亲稍微思考之后，说出这句话打退堂鼓。

    「要是和香联络你，就帮我转告她，叫她早点回来。」

    「知道了。」

    和香不改身为麻衣的表情，表现出刚强的样子。

    「……」

    母亲似乎对她成熟的态度有意见，最后却不发一语地回到车上。引擎发动，车辆立刻起步。

    「讨人厌的母亲对吧？」

    看不见车尾灯之后，和香这么说，眼角有些悲伤。任何人说父母坏话肯定都不好受。

    「但我觉得为孩子拚命是好事。」

    「那只是想维护自己的尊严罢了。」

    这当然也是原因之一吧。如同麻衣之前所说，麻衣与和香被迫代打这场比较母亲优劣的战争。原本以为麻衣的母亲大获全胜之后，和香的母亲已经失去斗志……然而对她来说，这场战争还没结束。她刚才的态度就述说了这一点。

    同时，在和香母亲不顾一切的表现中，D太似乎看到家长对和香的想法。

    D太觉得人们如果是为了自己，理性就会运作导致踌躇，会在意周围的目光，无法乱来。然而如果是为了别人，就可以用「不得已」三个字对自己解释，因而拚命去做。

    至少D太没勇气为了自己而丢脸。之前在全校学生面前向麻衣表白，是基于相应的理由。正因为有一个非得这么做的理由才做得到。

    「……」

    已经看不见母亲的车，和香却依然望向该处。看著这张落寞的侧脸，D太似乎明白了和香在放学途中向他寻求什么答案。

    「没关系吧？」

    「……」

    和香以眼神询问：「什么？」

    「喜欢妈妈也没关系的。」

    「！」

    「即使吵架、即使觉得火大、即使离家出走，你还是喜欢妈妈吧？」

    「……」

    和香不发一语，紧咬牙关，目不转睛地注视D太，瞪著D太。就像在试探他真正的用意，甚至忘记眨眼……

    「……就算是那么讨人厌的母亲？」

    和香停顿片刻之后，没什么自信地询问。

    D太感觉这正是和香的真心话。母亲要求她「像麻衣」而总是干涉，令她不耐烦，大吵一架……如今离家出走。

    至今看过母亲许多讨厌的地方，听她说各种气人的话。即使如此，和香依然没有完全讨厌母亲。一方面觉得这样很奇怪，一方面也同样希望自己能继续喜欢母亲。

    和香自己无法对这两种相反的想法做个了断，才会向D太寻求解答吧。

    ──不恨吗？

    她将所有想法放进这句短短的询问……

    「谁说她是讨人厌的母亲啊？」

    至少D太什么都没说。

    「我自己这么认为，而且她每次都来看演唱会，所以团员都认识我妈……我知道她们会说『小香的妈妈有点不得了吧？』这种话。」

    「所以你觉得不能喜欢她？」

    「……」

    「好蠢。」

    「可是……！」

    「既然妈妈被当成坏人让你不高兴，答案就已经出来了吧？既然吵架让你不高兴，答案不就出来了吗？」

    「……」

    大概是一直觉得很难受，和香紧抓胸口。

    「为什么……」

    「嗯？」

    「为什么……你这家伙会说出我最想听的话……」

    和香即使强忍泪水，依然绷紧表情瞪著D太。但她没撑多久。她败给涌上心头的情感，转变成开心与懊侮交加的稚嫩表情，就像逞强不哭的孩子。

    「小姐，不要用麻衣小姐的脸蛋露出那种表情。这样太可爱了，我会偷袭你喔。」

    「不准偷袭我啦，猪头。」

    和香以手指擦掉眼角的泪水。

    「小姐……才刚说完就……」

    这个动作的破坏力超群。

    「你也别这样。」

    「啊？」

    「你经常很不客气地叫我『小姐』，我从以前就觉得受屈辱。」

    她像是要掩饰泪水般这么说。

    「那么，你也别这样。」

    「啊？」

    「虽然我听你叫我『你这家伙』也不痛不痒……」

    「好烦。」

    「但是不要用麻衣小姐的外型讲粗鲁的话。」

    「这番话听起来是认真的。原来你真的喜欢姊姊。」

    「没错。」

    「……」

    「怎么了？」

    「D太，你没羞耻心吗？」

    和香随口就直接叫D太的名字。

    「因为『梓川（Azusagawa）』这个姓太长了。」

    明明没问，她却慌张地说出理由。背对D太的脸微微泛红。

    「总之，随丰滨你怎么叫吧。」

    「……」

    「『丰滨（Toyohama）』与『和香（Nodoka）』只差一个音节。」

    「我什么都没说。」

    「还是说要叫你『小香』？」

    这是偶像「丰滨和香」的昵称。

    「不准瞧不起我。」

    「不愿意的话，我只在内心这么叫你吧。」

    「你这家伙……」

    「小香，你的称呼又变回去了喔。」

    「你这家伙叫『你这家伙』就够了啦！」

    和香扔下这句话之后，气冲冲地进入公寓。

    「看来前进一步又倒退一步了。」

    D太觉得这样也好，决定同样转身回家。

    「我回来了～～」

    D太打开玄关大门如此大喊。

    「哥……哥哥，你回来啦！」

    枫充满活力的声音迎接他。只是D太等再久，枫都没来到玄关。明明平常应该会和家猫那须野一起小跑步过来……

    不知为何，今天的枫只从盥洗室门缝探头，观察返家的D太。

    「哥……哥哥，今天好早呢。」

    声音生硬，从表情看得出她在慌张。

    「是吗？话说，这是新游戏？」

    D太脱鞋进入屋内。这里是自己家，不用客气。

    「如……如果哥哥以为枫老是在玩，那就大错特错了。」

    枫难得闹别扭，一副深感遗憾的样子。

    「这里有布丁喔。」

    D太举起便利商店的袋子强调。

    「耶～～！」

    枫随即展露笑容。

    她原本想走出盥洗室。

    「啊！」

    但她自己察觉不对劲，再度展现死守的态度。

    D太先不管枫，将布丁放进冰箱。即使放完再回到盥洗室，枫依然坚守入口。

    「我想漱个口。」

    「洗手漱口很重要！」

    枫用力点头。

    「……」

    「……」

    但她似乎不肯开门，固若金汤，比起小田原城也毫不逊色。不对，乱说的。D太用蛮力大概可以轻易打开。

    「你刚洗完澡，还没穿衣服？」

    「只是这样的话，枫不会刻意关门。」

    「在这种状况反而要关门吧？」

    兄妹之间也需要保持最基本的分寸。

    「所以说真的，这是怎样？」

    莫名其妙过了头，D太将现在的心情化为言语。

    真的莫名其妙。青春期的妹妹突然窝在盥洗室的日子来临了吗？难道只是D太不知道，其实还有许多「女生的秘密日」？

    「枫也有各种想法喔。」

    「你是想到什么才变成这样的？」

    和只探出头的妹妹交谈到现在也快腻了。

    「哥哥不会笑枫吗？」

    「可以的话，我想带著笑容过日子。」

    「……」

    「知道了，我不会笑。」

    说真的，究竟是怎么回事？D太一头雾水。

    「请等一下。」

    枫缩回头，先关好门。

    「……」

    隔著门只听得到OO@@的声音。

    门迟迟没打开。

    等待约三分钟……D太正打算从外面开门的时候，门终于开了。

    现身的枫确实穿著衣服。

    不过，是一套不熟悉的服装。白色女用衬衫、深蓝色背心与裙子。乍看只觉得格格不入，不过仔细看就发现是国中制服。搬到这座城市至今，枫还没穿过的国中夏季制服。

    全新的感觉很醒目。至今没穿过，所以是理所当然。裙子也是标准长度，感觉特别长。

    「怎……怎么样？」

    「有衣柜的味道。」

    一直收在衣柜里，这也在所难免。

    「只……只有这样？」

    「裙子很长，土里土气好像番薯。」

    「番薯很好吃。」

    「还有，感觉像是国中生。」

    「枫……枫是货真价实的国中生啦！」

    D太将愤慨的枫推到一旁，进入盥洗室。用香皂洗手，然后漱口。变成和香外型的麻衣住进这个家的那天，一脸正经地叮咛：「要是传染感冒给我，我可不会原谅你。」

    为求谨慎，D太再度漱口，顺便洗把脸。

    「枫也觉得差不多了。」

    D太以毛巾擦脸时，枫这么说。

    「差不多该努力了。」

    「适度努力吧。」

    D太轻轻将手放在枫头上。枫露出难为情的笑容。

    契机大概是今天早上打来的电话吧。父亲打的电话……

    每天都觉得不能这样下去，促使她行动的助力凑巧在今天早上来临。

    D太认为就是这么回事。

    「最近，哥哥接连带新的女人回家，所以枫觉得差不多得振作一点了。」

    「……」

    枫充满干劲说出完全出乎预料的理由。

    「理由居然是这个？」

    「这个？」

    枫一脸不解地歪过脑袋。这个理由颇为另类。

    「不，算了。」

    事到如今，理由真的不重要。枫主动想穿国中制服是有意义的，而且她确实能够自己穿上制服是有意义的。

    D太暗自为妹妹这个令人开心的变化感动。

    「我回来了。」

    此时，麻衣回家了。每次应门也很麻烦，而且D太打工不在时不太方便，所以到最后还是将家里的备份钥匙交给麻衣保管。

    「和香小姐，你回来啦。」

    「咦？制服？」

    麻衣以和香的语气表达惊讶之意。

    「好棒，很可爱。」

    接著，麻衣称赞枫。

    「哥哥说枫土里土气。」

    「裙子得再改短一点才行。」

    「原来如此！」

    枫一脸正经地点头回应麻衣的建议。应该是因为和香的外型时尚，所以说的话有说服力。

    「啊，这是伴手礼。」

    麻衣将便利商店的袋子交给枫。

    枫看向袋内。

    「啊，是有点高级的布丁！今天可以用布丁开派对了！」

    「派对？」

    麻衣不明就里，表情暗藏疑问。

    「哥哥也买了喔！」

    枫炫耀般开心地说。

    「啊，原来是这样。」

    「就是这样！」

    枫充满活力地将布丁拿去冰箱。此时，D太和麻衣四目相对。

    「麻衣小姐，不练歌吗？」

    放学之后不用上课的日子，麻衣肯定会去KTV。D太认定她今天也会去。不过计算她绕路去便利商店再回家的时间，现在还太早了。

    「我跟喉状况商量之后，决定今天休息。」

    这当然是藉口。

    麻衣肯定是担心枫而早点回来。她买有点高级的布丁当伴手礼就是证据。

    「不准笑嘻嘻的。」

    麻衣以和香的语气说完，踩了D太一脚。她这么做令D太脸颊更加放松，嘴角也放松。D太舍不得忍耐，所以依然就这样笑嘻嘻地尽情享受这段幸福时光。

    4

    两天后的星期日。这天，D太早早吃完早餐，前往打工的连锁餐厅。今天排的班是从早上到晚上九点，中间休息一小时。

    午餐的忙碌时间，D太到外场负责接客，到了顾客较少的下午两点多，他回到后场准备晚餐用的餐具，得将刀叉与汤匙擦亮才行。

    「学长。」

    「……」

    D太感觉某人在叫他，但他不以为意地默默工作。餐具经过D太处理之后全部亮晶晶的。

    「学长，帮忙一下啦。」

    「……」

    「居然不理我，过分！」

    原本以为是多心，不过看来必非如此。D太没停止手边工作，转身看向声音来源。

    在啤酒机前面鼓著脸颊的是古贺朋绘。看起来像是嘴里塞满葵瓜子的松鼠。

    「古贺，什么事啊？」

    「就说了，帮我抬啤酒桶啦。」

    在朋绘脚边，一个二十公升的桶装啤酒放在台车上。是商业用的那种银色铁桶。啤酒机设置在腰际高度的架子上，所以朋绘一个人搬的话别说费力，甚至挺危险的。

    光是搬到台车上都很辛苦吧。

    「你明明只要说一声，我就会搬过来的。」

    「啊？学长不是说过交给我吗？」

    朋绘噘起嘴。

    「我说过这种话？」

    D太不记得，但是姑且试著回忆。

    「……」

    呃，感觉好像说过。似乎是刚开始擦汤匙没多久，朋绘就说「学长，啤酒没了」，所以D太反射性回答「交给你了」……明明是约十分钟前的事，D太却不太记得，大概是正在想事情吧。

    「话说，你真的自己搬过来？」

    「抬到台车上的时候，我还以为手要断了。」

    「真血腥耶。」

    「还不是学长叫我搬的！」

    「这样啊，这就抱歉了。」

    「……」

    D太老实地道歉，朋绘随即诧异地注视他的脸，眼神像是看到怪东西。换个方式来说，朋绘的眼神很失礼。

    「今天的学长果然怪怪的！」

    「『果然』是怎样？」

    「点单点错，料理送错桌，还摔了盘子不是吗？」

    「你是我的跟踪狂吗？」

    「学长平常完全不会出错，所以很显眼啦！」

    接著朋绘嘀咕：「我……我又不是一直在注意学长……」再度鼓起脸颊。

    「是啊，因为我是干练的男人。」

    朋绘没反应，大概是完全左耳进右耳出吧，也没有任何感想、意见、抱怨或不平。这就某方面来说挺令人落寞的。

    「和樱岛学姊吵架了对吧？」

    「你为什么一副开心的样子？」

    D太捏住朋绘的两边脸颊用力拉。

    「好痛，好痛！」

    朋绘后退逃开。

    「脸都被你拉长了啦！」

    「话说在前面，和麻衣小姐无关。只是等一下要在休息时间跟父亲见面。」

    打工班表不太能改，所以D太和父亲说好利用休息的一小时见面。休息结束的时间很明确，老实说，这样正好。

    「咦？跟樱岛学姊的父亲？」

    「我不是说过和麻衣小姐无关吗？是我父亲。」

    「啊，这样啊。」

    朋绘立刻理解，含糊带过。应该是瞬间察觉气氛，得知D太的立场。朋绘知道D太只和妹妹枫一起住，关于霸凌以及母亲累倒的事，D太也大致说过。

    「学长，对不起……」

    朋绘发出温柔的声音。

    「你为什么要道歉？」

    「因为……」

    「直到刚才都是你在生气吧？」

    「啊，对了，啤酒桶！」

    「来了。」

    D太移动到啤酒机旁边，抓住桶子其中一边的握把，朋绘的小手接著抓住另一边。

    「学长，准备喔。」

    「好。」

    「三啊二～～来！」

    「啊？」

    「唔哇！」

    自己想抬起桶子的朋绘敌不过重量而踉跄。

    「学长，拿稳啦。」

    朋绘扬起视线，愤慨地瞪向D太。

    「这时候不需要虚晃一招啦！」

    「不对，是因为你刚才咏唱奇怪的咒语吧？」

    「学长，你在说什么？」

    朋绘露出不明就里的正经表情。不过D太确实听到了。

    「就是『三啊二』什么的。」

    「是『三啊二～～来！』对吧？」

    朋绘以「这又怎么了？」的视线看过来。

    「所以说，那是什么？」

    「咦？」

    看来朋绘也终于察觉两人鸡同鸭讲。

    这句话大概是「一，二，三」或「预备，起」的意思。

    「呃，咦？难道在东京不会这么说？」

    「在神奈川也不会。」

    在斡瘛⑶б丁⒋某恰心净蛉郝碛Ω枚疾换嵴饷此挡哦浴

    「不会吧，为什么？我上次和奈奈轮值打扫的时候好像说过？不，绝对说过！」

    朋绘抱住头频频喊著「怎么办，怎么办」。朋绘不让学校朋友知道她来自福冈。

    「你不时会说溜嘴，我想『奈奈』也知道了。」

    「这样问题才大吧！」

    「即使知道，依然尊重你的意思帮忙保密，真是好朋友呢。」

    「那我不就很可怜！呜，明天之后我要用什么脸上学啊……」

    「用你那张可爱的脸上学就好了吧？」

    「学长，你吵死了！」

    「好了啦，你抬那边。」

    「啊，嗯。」

    D太再度抓住啤酒桶的把手。朋绘也乖乖照做。

    「那么，准备喔。三啊二～～来！」

    「学长，你真的很让人火大耶！」

    这次两人顺利抬起桶子，连接到啤酒机。这么一来，晚餐时段也能放心了。

    「不过，啊～～和古贺聊天就能打起精神耶～～」

    「学长，不要讲得这么假惺惺啦。满格火！」

    实际上，D太真的多亏朋绘而打起精神。

    直到休息时间，D太得以心无旁骛好好打工，到了休息时间也没变得浮躁。

    准时在三点半打卡休息。

    D太在休息区换上便服，快步走出连锁餐厅。

    他和父亲约在车站那边的咖啡厅见面。

    D太一进入店内，就和已经就座的父亲四目相对。父亲微微举手示意，同时为D太叫女服务生过来。

    D太随者桌子坐在父亲正前方，向前来的女服务生点了冰咖啡。

    「你不吃饭？」

    「回打工的地方再吃。」

    「这样啊。」

    服务生收走价目表之后，D太一边喝水一边再度看向父亲。今年四十五岁，戴眼镜，一副技术人员的外表。明明是星期日，却和上班日一样穿衬衫打领带。感觉头发白了不少。

    「好久不见。」

    「是啊。」

    D太点的冰咖啡端来了。服务生小姐谨慎地摆好杯垫，放上外型像是葡萄酒杯的玻璃杯。

    这段时间，父子完全停止对话。

    「请慢用。」

    女服务生说完离开之后，两人依然没开口。

    D太以吸管喝冰咖啡，父亲拿起咖啡杯用。

    「妈呢？」

    D太等父亲放下咖啡杯，简短询问。

    「好转了。」

    「这样啊，太好了。」

    每次见到父亲都会上演这段对话。父亲不透露母亲具体来说如何好转，D太也避免详细询问。这成为两人之间默认的规则。

    「枫怎么样？」

    「前天我回家之后，她穿了制服。」

    「……」

    父亲惊讶般睁大双眼。

    「虽然还很难出门……但枫应该也觉得不应该一直这样下去。」

    「这样啊。」

    「最近，她有时候也会盯著月历看。」

    九月也即将步入尾声。第二学期开始，很快就要过一个月了。枫应该是在意这件事。

    「这样啊。」

    听到这样的内容，绝对不会百分之百高兴吧。即使如此，父亲表情依然稍微变得柔和，因为他很高兴听到枫的近况。

    分居两地至今已经两年。这段期间，D太定期和父亲见面，也见过母亲好几次。但是枫没有，她完全没见父母。

    「……」

    「……」

    对话一度中断，没能立刻接下一个话题。两人像要填补空白般喝咖啡。

    大眼瞪小眼也没用，所以D太不经意眺望咖啡厅内部。

    稳重成熟的气氛，是D太绝对不会独自光顾的店。实际上，顾客年龄层偏高，大叔与阿姨很多。除了D太都是大人。

    最年轻的是邻桌约二十五岁的情侣。女性留著成熟又带点慵懒的轻柔短发，脖子上挂著一副大耳机。比起可爱更适合形容为美丽，是英气内敛的美女。

    坐在她正对面的男性发型与眼镜都一丝不苟，像是「正经」两个字穿衣服走在路上……但他实际上是坐著……衣o确实塞进裤头。

    两人似乎刚去水族馆玩，聊到海豚秀很好看。

    「接下来怎么办？」

    男性看著时钟如此询问，大概是暗示还有时间吧。

    「我弟……上次带女友回爸妈家了。」

    女性假装在看价目表，提到这件事。邻桌的D太也知道这是在兜圈子催促男性。

    「啊，呃，可是……」

    「……」

    「该说这还太早吗……」

    「我们明明从高中时代就开始交往啊……？」

    「所以说，在拜会伯父伯母之前，我非得先跟你说一件事……」

    男性尴尬般扶正眼镜。

    「意思是……」

    「我原本想另外找个地方说就是了……请和我结婚。」

    「！」

    耳机女性满脸通红地低下头，拿价目表遮脸。

    「好啊。」

    但她没停顿太久就轻声回应。

    接著，这对情侣立刻离席，结完帐离开咖啡厅。大概是相对而坐会觉得不自在吧。那样确实会撑不住。

    「……」

    话说回来，D太看到了不得了的场面。这辈子第一次体验。

    不经意看向店内时钟，指针显示时间是三点五十分。D太进店里也终于过了十五分钟。

    「那个……」

    D太看著店外来往的人潮，有些犹豫地向父亲搭话。

    「什么事？」

    「当爸爸是什么感觉？」

    「你……」

    父亲以严肃的眼神注视他。

    「居然对别人家的千金做了那种事？」

    「不，不是！我还没做那种事！」

    由于受到莫名其妙的误会，D太不禁失控大喊。店内的店员与其他顾客看过来一探究竟。

    「交了女友吗？」

    D太听到父亲这么说才发觉刚刚是自掘坟墓。自己那番话听起来意指已经有这样的对象。

    「……哎，算是吧。」

    D太不想和父母聊这种话题。他觉得好想死。

    「感情稳定之后带回家吧。你妈会很开心。」

    「为什么？」

    「因为她在生下你的时候说过，她的梦想是看到儿子的女友前来拜访。」

    「真麻烦的梦想……」

    D太身为儿子，希望尽量避免这种事件。他还无法成为刚才坐在邻桌的那位男性。

    而且D太觉得要是带麻衣回家会引发各种问题。首先，他们会相信吗？似乎会当成电视节目的企画。假设愿意相信，也可能会受到打击而病倒。

    不，现在不是想这种事的时候。

    「我不是在问这个……」

    「我知道。不过，这件事等你当爸爸之后再知道就好。」

    「……我迟早也会有这一天吗？」

    D太还没有任何真实感。一丁点都没有。至少D太这辈子走到今天都没想过自己可能为人父，甚至没想像过。

    「我坦白讲一件事吧，爸妈生下你之后都手忙脚乱的。」

    看著露出苦笑的父亲，就觉得这番话隐含复杂的意义。

    「光是换尿布就手忙脚乱，因为都是第一次经验。」

    「真要讲的话，麻烦讲正经一点的往事好吗？」

    D太明明没这个意思，脸上却也露出苦笑。

    不，然而或许就是这么回事。即使决定要成为父母，养育孩子的这项大工程，任何人都没有经验。

    即使长大成人，独立赚钱，过著像样的生活，也不代表可以轻松胜任没做过的事。

    育儿更不用说。或许再怎么预先准备，依然会怀抱著不安成为父母，动不动就手忙脚乱，慢慢扮演好父母的角色。或许就这样不知道什么才是正确答案，只能和孩子一起慢慢成长为称职的父母。

    因为人不会那么迅速改变。

    D太从父亲的简短话语感受到这一点。

    后来，D太简单聊了校园生活以及生涯规划。他告知自己姑且想考大学，父亲就说「不用担心学费问题」，D太笑著回应「我反而担心成绩够不够好」。父亲也笑了。

    时钟的指针缓缓前进，但休息时间依然即将结束。

    「差不多该走了。」

    父亲说完先起身，不等D太回应就拿起帐单前往收银台。两人走到店外没多远就道别了。

    D太目送父亲朝车站远离的背影。

    「要三十年才追得上吗？」

    他如此低语。

    D太和父亲道别后回到连锁餐厅，再度换上服务生制服，好好努力打工到预定的晚上九点。

    从早上就排班工作，终究累积了不少疲劳。即使如此，由于可以捉弄同样从上午开始打工的朋绘当消遣，所以当D太说著「我先告辞了」走出餐厅时，身体异常轻盈。

    天空已经变暗，不过藤泽站周边灯火通明，搭车的人也还很多，似乎舍不得浪费所剩无几的假日时光。

    想要赶快回家的D太从店门口踏出脚步。

    「D太。」

    某人叫住了他。

    前方路灯底下有个人影。站在那里的人是麻衣，和香外表的麻衣。牛仔短裤加上开肩女用衬衫，底下条纹背心的肩带若隐若现。腰部斜挂著一条粗皮带，更凸显「丰滨和香」的小蛮腰。

    「麻衣小姐，你正要回家？」

    D太听她说今天要去神奈川的电视台上节目。她早上比D太还早出门。

    「大概十分钟前到车站，想说你快出来了。」

    换句话说，她似乎是特地来等D太。只有今天，她来等的理由显而易见。D太自认表现得一如往常，不过大概是自从那通电话之后注意力集中在这次和父亲约见面，并且显露在态度上，所以麻衣一收工就来找D太。

    「打工辛苦了。」

    「麻衣小姐上节目也辛苦了。」

    两人并肩朝家门前进。D太伸手要帮麻衣拿托特包，但麻衣以「现在是和香所以不用」这个像是能够理解又好像无法理解的理由拒绝。

    「去电视台唱歌跳舞吗？」

    「不，是去上综艺节目。」

    「哪种节目？」

    「摄影棚内的扮装障碍赛。」

    「那是什么？」

    「鸣枪起跑之后在路上抽签，换上签里指定的服装，然后通过平衡木跟跳箱之类的关卡，比赛谁先跑到终点。」

    偶像工作也很辛苦。

    「这样好玩吗？」

    「气氛炒得很热喔。不过第一名被队长拿走了。」

    麻衣的表情没说谎，看来真的很好玩。

    「我没参加过运动会，所以觉得很新奇。」

    小学时代，麻衣忙著当童星，无暇参加运动会。即使行程刚好排得出空档，听说她在学校没朋友，所以D太感觉那也不会成为美好的回忆。

    「麻衣小姐抽到什么服装？」

    这是D太最在意的事。

    「兔女郎。」

    「这你已经穿惯了，换装速度应该很快吧。」

    实际上，麻衣似乎获得了第二名，所以应该有造成正面影响吧。

    「并没有穿惯。」

    麻衣伸手轻戳D太额头。她露出责备他恶作剧的大姊姊表情，但又立刻收敛起来，转为无法接受的表情。

    「总觉得不适应。」

    「戳了别人的额头却讲这种话？」

    「以和香的身高，会觉得你个头很高。只有这一点无论如何都习惯不了。」

    长年融入自己身体的体感似乎无法轻易改掉。

    「啊～～毕竟麻衣小姐很大只呢。」

    「……」

    麻衣抿著的嘴角下垂，大概是不高兴吧。

    「毕竟麻衣小姐是高挑美女呢。」

    「得意忘形的家伙。」

    D太改口之后，麻衣再度轻戳他的额头，心情好多了。

    「啊～～我也想欣赏麻衣小姐打扮成兔女郎的样子呢，好久没看了。」

    「两周后会播出，忍到那时候吧。」

    「家里不就有兔女郎装吗？」

    「不能用和香的身体穿吧？」

    「咦～～明明在节目上就穿了啊？还会播出耶。」

    「那是比较不露的款式，上半身是背心。」

    考量到上节目的是平均年龄十六七岁的偶像团体，或许当然要有所顾虑。实际上，要是和香的身体穿上兔女郎装，大概会发生各种不妙的事，或许胸口一个不小心就会走光。

    「不准想入非非。」

    「我在想麻衣小姐啦。」

    「但你的视线集中在『和香』的胸前耶。」

    「对不起。」

    似乎穿帮了，所以D太老实地道歉。

    「穿是可以穿，不过要等身体复原。」

    「真的？」

    「毕竟这阵子造成你的困扰。总之，只是穿的话没关系。」

    「啊～～不过，如果麻衣小姐愿意实现我的愿望，我想许别的愿望。」

    「我不会答应更进一步的要求喔。」

    麻衣立刻出言牵制。

    「只是正常的要求。」

    「真的？」

    「真的。」

    「那我就姑且听听你怎么说吧。」

    麻衣完全不信任他。

    「我想和麻衣小姐正常约会。」

    D太露出苦笑对麻衣说。演艺工作太忙，加上事务所发出约会禁令，D太与麻衣完全没有正常情侣的约会。

    麻衣以有点惊讶的表情看向D太。

    「笨蛋。」

    她难为情地低语，脸颊微微泛红，嘴角挂著窝心与高兴参半的笑。

    「啊，对了。」

    麻衣像是想起什么般说。

    「嗯？」

    麻衣无视于D太的疑问，看向托特包，将手伸进去拿出白色的横式信封。

    「给你。」

    麻衣朝D太递出信封。

    「谢谢。」

    D太总之先收下。只要是麻衣给的东西，D太下定决心全部收下。

    「所以……这是什么？」

    D太一边问一边打开信封，里面是两张演唱会的票。当然是「甜蜜子弹」自己的演唱会，预定在下周日举办。

    「也给和香一张。」

    「你自己给她不就好了？」

    「帮我转告和香，我照例也有送票给她母亲。」

    D太的发言完全被当成耳边风。无论是麻衣还是和香，只要D太催促两人和好，她们就不把话听进去。两人在奇怪的地方很像。

    「歌舞都练熟了吗？」

    D太不得已，只好改变话题。

    「要看吗？」

    麻衣令人意外地如此提议。

    「毕竟我自己很难判定成果好不好。」

    麻衣刚说完就进入路旁的公园。

    她来到距离最近的路灯下面，放下托特包，从包包袋子取出手机操作了一下之后，将卷在手机上的耳机插头拔掉。

    接著，音量调小的音乐传入耳中。麻衣顺著旋律，用全身打节奏。前奏结束，夜晚公园响起麻衣的歌声。在路灯的聚光灯之下，麻衣只为D太一个人表演。

    转眼就唱完第一段。

    「看来不太妙。」

    D太欣赏完之后，下意识地说出感想。

    距离演唱会还有一周。

第四卷 青春猪头少年不会梦到恋姊俏偶像 第四章 COMPLEX CONGRATULATION

    1

    「好惊人啊……」

    一踏入演唱会会场，群聚粉丝的热气就迎面而来，使得D太自然脱口低语。

    只有站票的空间，在开演十五分钟前就客满。可容纳人数两百人的展演空间笼罩著引颈期盼开演的粉丝喧嚷声。

    地点是年轻人的城市──涩谷，平常完全和D太无缘的城市。他今天来这里欣赏一直跟他无缘的偶像演唱会。

    D太确保会场最后面靠墙的位置。

    「很受欢迎嘛。」

    他对来到身旁的和香说了。是麻衣外表的和香。如果旁人发现她是「樱岛麻衣」终究不太妙，所以和香压低帽子，还戴著口罩。

    「目前顶多只能填满这么大的空间。」

    和香不太高兴地回答。这里的面积大概是两间教室大吧，感觉和物理实验室差不多或再小一点。不过相对的，舞台近得像是伸手可及。

    这么一来，即使站在最后面，应该也能看清楚每个偶像的脸。

    「补充一下，我刚才可不是在挖苦你喔。」

    D太是在形容这股充满会场的期待感，不是在说人数。但D太也不认为人少就是了……客满果然具备魄力。

    「你的母亲也在里面吗？」

    和香之前说过母亲每次都会来看演唱会。

    「大概在前面。」

    「真的？」

    D太没勇气踏入挤满人的前方。

    「大致上，我都站在面向舞台的左边……」

    换句话说就是另一边。这似乎是她想说的意思。D太定睛注视，但人终究太多，没看见和香的母亲。

    相对的，D太发现其他女性零星散布在人群中。正确来说是女生，年纪和D太差不多，也有好几个像是国中生的女生。

    「没想到也有女生啊。」

    男生人数当然远多于女生。即使如此，整体也有两成左右是女生。

    「因为有月月。」

    「那是谁？」

    「广川卯月，我们的队长。她也有当模特儿，女生大多是她的粉丝。」

    「是喔……」

    「她们穿蓝色T恤对吧？」

    正如和香所说，女粉丝约有一半穿著相同的蓝T恤，脖子还挂著蓝毛巾。

    「所以呢？」

    「看颜色就知道支持谁。」

    D太听她说完便低下头，并不是沮丧，而是为了确认自己的衣服。

    D太身穿黄色T恤。那是印上甜蜜子弹代表图样的T恤，也领到一条相同图样的毛巾。

    设计颇为简朴，不知情的话，看起来应该是普通的印花T恤吧。虽然这么说，但D太平常绝对不会穿这种颜色的T恤，所以有点抗拒。

    「不穿反而显眼喔。」

    在和香的威胁之下，D太不情不愿地照做。

    像这样目睹会场的现在，D太就知道和香没说谎。即使颜色各有不同，聚集在会场的粉丝都穿成相同的样子。

    和香则是在薄连帽外套底下穿了一件和D太相同的黄色T恤。

    「换句话说，黄色是丰滨的代表色吗？」

    「为什么一副不满的样子？D太，你要帮姊姊加油对吧？」

    「哎，是没错啦。」

    「经历一次之后，或许会意外著迷喔。」

    「是这样吗？」

    D太随便回答，再度看向粉丝群。依照颜色可以轻易辨识大家各自支持谁，相对的，这也成为团员的人气投票，难免觉得残酷。乍看感觉蓝色最多，再来是红色或粉红色，黄色与绿色不相上下。换言之，和香在这里的受欢迎程度是第三四名。

    「姊姊她……」

    「嗯？」

    「状况……怎么样？」

    「你在开演前几分钟问这种问题？」

    距离开演不到五分钟。

    「……」

    和香没回嘴，但是映在D太视野一角的她一脸无法接受的样子。

    「歌舞应该完全记熟了。」

    D太就这么看著前方告知。

    「毕竟是姊姊，我不是很担心。」

    「那就别问啊。」

    「吵死了。」

    「但我有点担心。」

    「咦？」

    场中响起麦克风的尖锐回授声，盖过了和香的疑问。会场几乎在同一时间关灯，只留下部分脚边的间接照明，黑暗封锁周围。

    即使如此，会场依然发出「喔喔！」的期待声。

    不久……

    ──几件事要麻烦光临现场的各位配合。

    传来这句沉稳的广播。

    「月月～～！」

    会场接连响起欢呼声。

    看来是甜蜜子弹的成员自己广播。「现在在广播，请安静！」这个声音斥责喧嚷的粉丝，并且告知演唱会进行时的注意事项。像是禁止拍照摄影、不要过于兴奋造成旁人困扰、不要丢东西等等，感觉像是和会场的粉丝聊天般告知既定原则。

    大概是每次的例行公事吧，粉丝与偶像的默契莫名地好。

    ──那么，接下来是最后的请求。

    听到这句话，粉丝们同时安静不语。

    寂静笼罩会场。紧接著……

    ──一起HIGH翻天吧！

    全体成员齐声大喊。几乎在同一时间，灯光打在舞台上，射出大炮般的巨大拉炮。是舞台表演用的大型彩带炮。

    从对巨大声响感到的惊吓回神一看，七名成员不知何时已站在什么都看不见的漆黑舞台上。第一首歌的前奏打起轻快的节奏。

    确实加入电吉他与鼓声的摇滚风格，是甜蜜子弹歌曲常见的特徵。麻衣几乎每天都在看演唱会影片，所以她们的歌曲，D太也已经听得很熟。

    充分传达女生魅力的歌声和正统的乐团演奏重叠。歌词内容是为追梦人加油，在乐观的歌词辅助之下，成为一首出色的偶像歌曲。

    顺著这样的气氛，接下来的第二、第三首也是节奏感强烈的快歌。

    唱完前三首歌曲之后，气喘吁吁的成员们在舞台上排成一列。

    「晚安～～！我们是甜蜜子弹！」

    七人异口同声地说。

    粉丝们接连发出「月月～～！」「小香～～！」等欢呼声，成员各自挥手回应。

    「我也喊一下比较好吗？」

    「不用喊。」

    D太询问身旁一动也不动的和香，却不知为何被瞪了一眼。看来她以为D太在消遣她。但D太只是觉得要入境随俗……毕竟难得穿上了支持「丰滨和香」的黄色T恤。

    「哎呀～～开始了耶。」

    在正中央拿麦克风的是成员之中个子最高的少女。她在唱歌的时候也担任主唱。

    「那个女生是月月。」

    和香打耳语告知D太。她是甜蜜子弹的队长，似乎也在当模特儿。修长的体型看起来确实煞有介事。

    「你觉得姊姊比较可爱对吧？」

    「不要拆穿别人在想什么。」

    麻衣比她还高，轮廓也更漂亮。

    「话说，月月，你流汗流得太夸张了吧？」

    舞台上，站在队长旁边的短发女生如此吐槽。

    「偶像不会流汗！」

    明显慌张的卯月以奇怪的话语否定，看来是被指出流汗而不好意思，脸红应该不只是唱歌跳舞的影响。

    「不不不，已经很夸张了。」

    事实上，广川卯月汗如雨下，刘海紧贴在额头上。不过其他成员也差不多，每个人的额头都冒出汗珠。从一开始就全力以赴，是一场使出浑身解数的表演。

    「月月，你不是说过吗？每次演唱会之后，汗流到连内裤都湿了……」

    插话这么说的是面向舞台左侧的金发少女……「丰滨和香」。不过现在的内在是麻衣。

    「偶像不会穿内裤！」

    卯月突然被爆料而乱了分寸，做出奇怪的回应。明明是修长的模特儿体型，表情看起来也成熟，个性却似乎意外地冒失。

    「我就会穿啦！」

    假扮和香的麻衣立刻反驳，其他成员也说「我也会」、「我也一样」接连背叛队长。

    「好……好了，下一首！」

    卯月硬是打马虎眼，想要结束这段过场。

    「不对，月月得否认没穿内裤的谣言才行吧？」

    短发女生似乎忍笑忍得很辛苦。

    「我有穿，不过偶像不会流汗！」

    「那么，那是什么？」

    成员指向卯月那和额头合而为一的刘海。

    「这是……那个，来路不明的液体。」

    卯月一脸正经地回答。

    「要是继续捉弄她，可能会出现再也当不了偶像的发言。」

    麻衣以麦克风轻声说完，会场众人哄堂大笑。

    「好～～下一首！」

    像是副队长的短发女生重新主导现场。

    成员们笑著调整位置，准备下一首曲子。所有人背对粉丝静止不动。

    曲子的前奏随即响起。传入耳中的是音色可爱的流行风格乐曲，和D太想像的偶像歌曲一模一样。相较于前三首摇滚有型的曲子，气氛截然不同。

    「GO！」

    随著这声吆喝，所有成员转身挂著笑容跳跃。

    歌词听起来很独特，不是追寻梦想的歌，不是歌颂友情也不是惆怅的单恋歌曲。

    是依序介绍七名成员的歌曲。「装模作样的美女一开口就令人失望，这个人是谁？」以这句歌词询问会场众人，粉丝就回以「月月～～！」的口号；「不同于花俏的装扮，其实本性正经的人是谁？」这句歌词得到「小香～～！」的回应，整个会场团结一致。

    粉丝们配合歌词介绍的成员，将萤光棒切换成各人对应的颜色炒热气氛。

    看来演唱会不是单纯欣赏歌舞，而是像这样同乐的活动。

    唱歌时，成员们逐一退到舞台两侧，然后接受粉丝的呼唤，换上新服装冲上舞台……这样的演出也非常搭配歌曲。

    偶像与粉丝如此合作无间，老实说令D太慑服。他在这里感受到日常生活所品味不到的强大能量。

    所有人的介绍在进入最后转折前结束，她们也全部换装完毕。最后的总结是关于偶像团体「甜蜜子弹」的歌词。

    ──进军吧，红白，武道馆！

    粉丝的声音也和歌声重叠，气氛如同步入尾声般热闹。不过演唱会才刚开始而已。

    「也有这种怪歌呢。」

    「所有偶像团体都有类似主题的歌曲喔。」

    和香以「连这种事都不知道？」的眼神看向D太。看来在偶像世界有许多D太不知道的常识。

    台上正在表演下一首歌曲。所有成员拿著指挥棒，转动指挥棒排出队型的舞蹈动作散发出仪队般的气氛。

    和上一首歌的表演完全不同，百看不腻。

    这首歌唱到第二段副歌时，会场出现某种气氛。粉丝们的视线逐渐集中在一名成员身上。

    大多站在面向舞台左侧的金发少女；以「丰滨和香」的身分站在舞台上的麻衣。

    其他成员都小心翼翼地耍著棒子，只有麻衣几乎没看指挥棒，朝只有站票的会场散播笑容。

    动作也很轻快，感觉稳定又安心，舞蹈也充满张力。该静止的时候就静止，该动的时候运用全身表现歌曲意境。伸长的手脚动作温和柔软，也不忘展现偶像应有的可爱。

    这是所有人动作一致排列阵型的舞蹈，并非只有麻衣极端抢眼。但她莫名令人在意，具备这种逐渐吸引目光的魅力。

    ──某些地方不一样。

    不只是D太，粉丝们应该也有同样的感受，所以在意麻衣，目光离不开麻衣。

    在即将进入高潮副歌的段落，奠定这份突兀感的场面来临了。

    担任主唱的广川卯月接指挥棒失败。

    一瞬间的慌张使得卯月拿开嘴边的麦克风。由于是独唱段落，所以歌声即将出现空白。

    然而，麻衣的歌声就像捞起落下的球，漂亮地衔接上歌词。

    成员露出惊讶表情，但歌曲才唱到一半，所以继续带著笑容唱歌。粉丝齐声高呼，会场气氛炒得更热。

    麻衣朝重整步调的队长使眼神，将主唱工作交还给她。从一个意外诞生的漂亮助攻为演唱会会场带来兴奋与欢喜。

    D太身旁的和香本人以恍惚的表情注视台上的麻衣，口罩底下的嘴巴在动。在响亮的音乐声中听不到她在说什么，但还是知道她正在喃喃低语。

    「姊姊……好厉害……」

    和香下意识地这么说。至少她蕴含纯粹憧憬的眼神是这么说的。

    柔和的抒情歌、摇滚歌、电子流行歌，不问类型接连表演的歌曲以及配合歌曲的各种演出，使得演唱会直到最后的最后都盛况非凡。

    两小时转眼即逝，进入尾声。

    台上使出浑身解数的成员汗流浃背，上气不接下气。即使如此，她们依然笑容满面地排成一列，和身旁的成员手牵手。

    「谢谢各位！」

    她们朝粉丝深深鞠躬。

    一抬头，脸上都挂著开朗的表情。心满意足，真的舒畅无比的笑容。

    「怎么样？」

    和香简短询问感想。

    「哎，我可以理解为何有人对偶像那么狂热了。」

    这无疑是D太的真心话。他不知道一场演唱会要如此拚命表演，感觉是全力以赴到燃烧殆尽的程度。

    「这是怎样？真意外。」

    「哪里意外？」

    「D太不是一直有气无力地过生活吗？」

    这句话令D太感到遗憾，但他也无法强烈否定。

    「还以为你会认为这种努力很土。」

    「要是嘲笑别人的努力，这个人就完了吧？」

    「这也让我意外。」

    和香眼神露出笑意，心情似乎不错。

    「不过，既然有这种想法，找点事情做不就好了？」

    「找什么事情做？」

    「像是加入社团，以全国大赛为目标之类的。这么一来，你那张睡眼惺忪的脸也能稍微正经一点吧？」

    「都已经是第二学年的第二学期了，这时候才加入社团，心脏也太大颗了吧？」

    D太打死都不想进入已经完成的社交圈，这样只会造成困扰。何况D太不介意挂著睡眼惺忪的脸。

    「你心思没有细腻到会在意这种事吧？」

    「有啦。何况我也有在努力做某些事。」

    「满嘴谎言。」

    「像是准备饭菜、打扫房间与浴厕、倒垃圾、洗衣服等各种事。」

    「我又不是在说这个。」

    和香投以错愕的表情。D太不以为意地说下去：

    「什么嘛，我没有粉丝声援还是每天努力做各种家事，你却说我不努力吗？」

    「话说，你这样根本是妈妈吧？」

    「没错。我就是在说全世界的妈妈都很伟大。」

    「明明不是这样吧！唉……算了。」

    和香哼一声之后转回正前方，大概是生气了。

    舞台上，成员们正一边挥手一边回到舞台两侧。

    结果，D太直到最后的最后都没和麻衣四目相对。麻衣应该有发现D太与和香。毕竟票是麻衣给的，而且最后方靠墙的位置前面有一点点空间，所以从台上看的话，D太与和香站的位置应该相当明显。

    即使如此，麻衣依然没和D太对看，因为她在扮演和香的角色，贯彻这份态度。樱岛麻衣「完全成为丰滨和香」的演技堪称无懈可击，完美无瑕。

    只有一点例外……

    就像D太昨天所担心的，麻衣表演得比「丰滨和香」本人还出色。

    成员们完全退场之后，会场立刻开始齐呼「安可」。人数达到两百，连声音也具备压力。

    持续喊「安可」约一分钟后，换上轻便T恤的成员们充满活力地跑上台。所

    有人都拿著麦克风，却不是要唱歌的样子。

    「对不起，今天没办法安可！」

    站在正中央的卯月断然拒绝。这是正常的状况吗？会场发出「咦～～」的不满声音。卯月对此咧嘴一笑。

    「因为～～！」

    接著，成员们异口同声朝会场这么说。

    「喔喔！」

    粉丝的喧嚷声撼动空气。那是蕴含期待的喧嚷声。

    「今天按照甜蜜子弹的惯例！要公布下一首单曲的主唱～～！」

    卯月高声宣布之后，会场的气氛更热了。欢呼与掌声的满堂彩，此外也接连响起呼唤成员名字的声音。

    在这样的气氛中，一名扑克脸女性从舞台侧边现身。她身穿工作人员的外套，应该是相关人员吧。她将白色信封交给卯月，然后迅速从舞台上消失。

    「既然交给我公布，不就代表我没机会了吗？」

    卯月夸张地垂头丧气。

    「月月，说不定出乎意料是自己公布自己喔！」

    短发女生如此鼓励，还摸摸卯月的头。看来她是这一团的精神支柱。

    「那么，我来公布吧～～」

    振作起来的卯月重新来过。她将麦克风交给旁边成员保管，从信封取出一张对摺的纸，在自己手心打开，先只看一眼确认。

    「嗯嗯？」

    她歪头思索，接著再度偷看，装模作样地喊著「喔喔！」表达惊讶。

    「咦～～怎样怎样？超恐怖的。」

    「啊～～月月，快点啦！」

    「『喔喔！』是什么意思啊？」

    成员们纷纷表达不安与期待。

    「公布了！」

    听到卯月这么说，所有人挺直背脊，闭上眼睛，各自求神拜佛。麻衣也将双手交握抵在额头祈祷。这是她之前在演唱会影片看过的和香动作。

    「下一首单曲的主唱是……！」

    卯月停顿片刻，大口吸气。

    「小香～～！」

    这个声音在鸦雀无声的会场静静响起。

    瞬间的寂静。

    成员与粉丝的反应都慢半拍。大概是第一次碰到这种事，不知道该如何反应吧。

    不过，立刻就响起「喔喔！」的喧嚷声，欢呼声与祝福的掌声逐渐统治会场。支持和香的粉丝高举黄色萤光棒，粉丝们全部跟进。回神一看，黄色的光填满了会场。

    在台上，首度获得主唱曲的「丰滨和香」被所有成员搂住道贺。

    「这次大家也认同吧？因为小香今天好厉害。接失误真的多亏你的帮忙，谢谢～」

    「话说，总觉得小香最近好厉害耶。」

    成员们纷纷说著「真的真的」、「厉害厉害」不断表示同意。

    庆祝一轮之后，获选为下一首单曲主唱的「丰滨和香」述说「我会努力！」的抱负，离别的时刻如今真的来临了。

    「所以，今天谢谢各位！」

    七名成员再度排成一列，深深鞠躬。布幕就这样迅速拉下，演唱会结束。

    即使如此，会场依然残留未冷却的热气。

    人潮接受工作人员的引导，依序流往出口。来到大厅，长长的人龙吸引目光。是甜蜜子弹粉丝们在排队。

    「这是在等什么？」

    D太说出疑问。

    「那个。」

    和香说著指向通往出口的通道。

    甜蜜子弹的成员们隔著细长的桌子目送粉丝们离开，举起单手和他们连续击掌。

    「D太也去吧？」

    「既然知道会被麻衣小姐当成外人，谁要去啊？」

    无论基于什么隐情，这依然令他悲哀，甚至不愿意想像。

    粉丝趁著这一瞬间的机会直接对支持的成员说话。「请加油」、「我会支持你」或是「我喜欢你」之类的。

    D太在粉丝的队列中发现一个似曾相识的人。脱离甜蜜子弹粉丝年龄层的年长女性，是和香的母亲。

    「太好了，太好了！」

    她牵著女儿的手，频频点头，眼角泛著泪光。

    「太好了，真的太好了。你好努力。」

    她的侧脸浮现喜悦加上安心的情绪。

    引导的人员上前搭话，和香的母亲就对周围的粉丝与工作人员说「对不起」道歉，朝出口离开。她的身影很快就看不见了。

    相对的，和香完全停下脚步。

    她目不转睛地看者母亲消失的方向僵住。

    「妈妈……在笑……」

    嘴唇微微动著，发出毫无情感的声音。

    「她有时候还是会笑吧？」

    「……没有。」

    极其冷漠、平淡的否定。和香脸上的表情瞬间消失。

    「没在我面前露出过那种表情。」

    紧握的拳头微微颤抖。

    不过，和香很快就停止颤抖，在D太思索该说什么的时候停止了。她全身轻轻放松，如同对某种事物心灰意冷。

    「到头来，就是这样……」

    从和香口中发出的嘎吱声类似某种声音。

    「妈妈……就是这样……」

    薄薄冰膜出现龟裂的声音。

    「是姊姊……」

    声音变得更大声。

    「妈妈……果然认为姊姊比较好……」

    和香决定性的这句话使得内心水面的薄冰轻易粉碎，眼神逐渐失去意志之光，自身的存在逐渐沉入内心深处的黑暗。

    在演唱会结束尚未失温的亢奋中，只有和香沉入昏暗的心底。

    2

    看完演唱会的回程平静到令人觉得刚才的盛况或许是一场梦。亢奋的热度完全冷却，找遍身体各处都没留下余温。

    和香像是打从一开始就没发生任何事，放空内心站在电车门口。光看就感觉得到她内心的枯竭。她的双眼没映出任何事物，真正的面无表情就是她现在这样吧。

    在拥挤的电车内保持沉默是好事，所以D太默默尊重连看都不看他一眼的和香的态度。

    结果，从涩谷到藤泽约四十五分钟的路程，和香一句话都没说。

    「丰滨。」

    到站时，D太轻拉和香的手臂带她下车。感觉要是扔著她不管，她会就这样一直搭著电车，不知道会搭去哪里。

    顺著人潮走出验票闸口。

    D太自然朝著车站北侧出口走。要回家的话，从看得见家电量贩店的这个出口比较快。

    但D太在踏出脚步之前停住。他察觉身后和香的气息消失了。

    感到疑惑的D太转身一看，发现和香走向南侧出口。往那里走有一条连通道，走到底是小田急百货公司以及江之电藤泽站。

    「麻烦的家伙……」

    D太追上蹒跚前进的和香，抓住她的手。

    「家在这边。」

    D太以眼神朝后方示意，但和香就这么低著头，看都不看D太一眼。不只如此，D太甚至怀疑她没听到声音，她几乎没有反应。

    「……我不想回去。」

    和香含糊低语。没有活力、霸气与精神，感觉内心真的空空如也。

    「……想去海边。」

    D太看向告知下一班电车发车时间的电子告示板。旁边的时钟显示现在是晚上九点出头。虽然不算很晚，却也不是接下来会去海边玩的时间。

    「……」

    话是这么说，但D太也不能扔下如同行尸走肉的和香。即使强行带她回家，她也可能擅自不知又晃到哪里去，到时候就各方面来说都很棘手。

    「知道了。只去一下喔。」

    D太放开和香的手，走向江之电藤泽站。

    如果是看海，也可以在江之岛站下车。海水浴的季节已经结束，不过在任何季节，只要去海边就看得到海。从通往江之岛的弁天桥眺望海景也很棒，但是D太没下车。

    再搭两站的`仓高中前站也可以清楚看见海。从车站月台延伸的全景，是这条路线首屈一指的景色。但是D太没有要下车的意思。

    这是沿海行驶的电车。方便前往海边的车站，D太还想到另外几个选择。即使如此，D太与和香依然在最熟悉的七里滨站下车。

    为了去峰原高中上课，每天用来搭电车的小车站。

    前往海边所需的时间约两三分钟。走出车站看向南方就是海。

    走下平缓的坡道，在孤单矗立的便利商店前面等红绿灯。134号国道的红绿灯平常总是等很久，但今天绿灯很快就亮了。

    穿越马路，沿著正前方的阶梯往下来到沙滩。

    九月也只剩两天。天一黑，气温就迅速下降。海边吹起有点冷的风，令人想穿长袖衣服。

    D太一边注意和香，一边慢慢走向海滩边缘。

    漆黑深沉的夜晚大海。

    即使沐浴在月光下，依然蕴含能吸入一切般的深邃。

    D太在浪花勉强打不到的位置停下脚步，但是跟在后方不远处的和香脚步声没停止。她经过D太身边，不在乎身体湿掉，就这么穿著鞋子进入海中。

    「喂。」

    D太出声呼唤，但和香没停步。海越来越深，直到膝盖都浸在海中。

    「小姐！」

    D太终究立刻明白状况不对劲。

    和香继续在夜晚黑暗的大海中前进。

    D太也从沙滩拔腿冲进海中，溅起水花追著和香。

    「等一下！」

    海浪声盖过他的声音。

    好不容易追上时，海面已经高达胸口。卷过来的海浪上下摇晃身体。

    「丰滨！」

    D太抓住和香的肩膀阻止她。

    「放手！」

    和香乱动想要挣脱。

    「小姐，你在做什么啊？」

    D太的音量自然变大，以免输给如同从底部涌上的海浪声。

    「不用管我！」

    「啊？」

    「不用管我啦！」

    「怎么可以不管！」

    「放手！放开我啦，笨蛋！」

    「谁才是笨蛋啊？糟糕！」

    眼前突然出现一块黑色物体，察觉这是海浪时已经太迟了。无处可逃，连头都被海浪吞噬，视野瞬间涂抹成一片漆黑。

    「噗哈！」

    D太抬头一看，直到刚才都还在的和香消失了。她被海浪卷得失去平衡，沉入海中。

    「喂！」

    「咳，咳咳！」

    和香连忙抬起头，激烈地咳嗽。似乎喝到海水了。

    「不……不要！够了！」

    和香拍打海面乱动。虽然笔直站著踩得到底，但刚才身体被拖进海中的恐惧造成恐慌。

    「不要！不要！」

    和香激起水花，挣扎著想要浮在海面。D太从后方抱住她逐渐下沉的身体，拉到海面。

    「没事了，冷静下来！」

    「够了！我受够了！够了！」

    D太用力踩著海底，朝沙滩移动。能够依赖的是行驶在134号国道上的车辆灯光。D太也一度被海浪打在头顶，所以在一瞬间迷失方向，不知道哪边是陆地。这就是夜晚大海的恐怖。

    「够了……我受够了！放手……」

    「这种事我哪做得到！」

    「不要管我了啦！」

    「我不是说我做不到吗？」

    「跟你这家伙无关吧！」

    「既然这样，就不要用这种卑鄙的做法测试我！」

    D太只能拉开嗓子，以免输给浪涛声。

    「不要用这种做法测试自己的价值！」

    「？」

    「不要以会得救为前提跑进海里啦，笨蛋！」

    好不容易回到海面及膝的深度。D太也完全上气不接下气了。

    「吵死了……吵死了！」

    和香以乱糟糟的脸瞪向D太。

    「D太你只是因为在乎姊姊的身体吧？」

    「没错。」

    D太觉得就算否认，和香也不会相信，所以就老实承认。这也是事实。

    「不准瞧不起我！」

    「说起来，你每天要我照顾你吃饭，我们不可能毫无关系吧？」

    「放手……放开我！」

    D太的双手现在也稳稳抓住和香的双手手腕，即使和香甩动双手也不松手。不会松手。

    「放开我啦！」

    「不要。如果你有什么三长两短，麻衣小姐会难过。」

    「！」

    和香倒抽一口气，顿时停止动作，不再乱动。

    「什么嘛……」

    她低头呢喃……

    「这是怎样啦……」

    泪珠一滴滴落入海中，混入海水。

    「到最后，还不都是姊姊！大家还不是觉得姊姊比较好！没人需要我！」

    和香率直地发泄涌上心头的情感。

    「……」

    瞪著D太的双眼看起来在拚命对抗悲伤。

    「我说过麻衣不是这样吧？要是你出事，她绝对会难过。别让我说第二次。」

    其实和香的母亲肯定也一样。但就算现在讲这个，和香应该也听不进去。

    「那是骗人的！」

    「并不是。」

    「她不是说过『讨厌』我吗？」

    「这才是骗人的。」

    严格来说，两种情感肯定都是真的，复杂地混合在一起。

    「那么，证据呢？」

    赌气的和香提出这个孩子气的问题。大概以为只要这么讲，D太就无计可施。虽然手段幼稚，效果却挺好的。不过对于这个问题，D太也准备好答案了。

    「知道了。我就让你看看吧。」

    D太随口对和香说。

    「咦？」

    反倒是和香露出困惑表情。

    「我说要让你看证据。跟我来。」

    「等……等一下！」

    和香似乎完全措手不及，D太轻轻拉她，她就跟著走。

    回到沙滩，先尽量将湿衣物拧乾。头发与身体以印著甜蜜子弹图样的毛巾尽量擦乾，擦完之后走阶梯来到国道。

    这段时间，D太一直牵著和香以免她跑掉。

    两人穿越通往车站的路口。此时，D太发现一辆计程车要从便利商店停车场开出来。

    他充满活力地举手示意，和驾驶座的大叔四目相对。D太与和香被路灯照亮，光看一眼就知道两人是什么状态吧。头发与衣服都还是湿的，即使如此，计程车依然停下来了。

    然而，后座的自动车门毫无动静，反倒是大叔打开驾驶座车门下车。

    「不行喔，这里禁止游泳。」

    大叔不知是开玩笑还是当真地说完之后，打开后车厢拿出塑胶垫，打开铺在后座。

    「来，请上车。」

    大叔如此催促D太与和香。真是一个大好人。感觉他对应得很熟练，或许之前也载过湿透的乘客。

    「谢谢。」

    D太恭敬地道谢之后，先让和香上车，接著也坐到她身旁。

    「抱歉没有很远……」

    D太以此做为开场白，将自家位置告诉大叔。

    计程车打方向灯起步。

    第一次停红灯时……

    「手。」

    和香说。

    「嗯？」

    「不需要了吧？」

    和香的视线落在两人中间。D太与和香的手依然相系。

    「你想逃吧？」

    「这里是车上。」

    「突然就冲进海里的家伙无法信赖。」

    「这是怎样？」

    和香即使口出不满，依然没甩掉D太的手。D太只是轻轻握住，她如果想挣脱肯定随时都能挣脱。

    和香默默看著车外一阵子。

    「很温暖。」

    她忽然这么说。

    「我的手？」

    「海水啦，笨蛋。」

    气温完全转变成秋天的气息。相较之下，海水确实给人温度偏高的印象。D太知道原因，他之前问过理央。

    「水的比热比空气高喔。」

    「啊？」

    「我在说海。」

    D太看者车外景色如此补充。

    「记得『比热』是每公克上升一度所需要的热量？」

    「你居然知道这种事耶。」

    「是你先说的。」

    「哎，也是啦。」

    总归来说，水比空气不容易变热，同时也不容易变冷。不同于每天温差大的空气，海水是花时间慢慢加热，然后慢慢冷却。夏季受到阳光照射而提升温度的海水，大约到十一月才会真正变成秋季应有的温度。实际上，冲浪之类的水上活动直到十月都还很盛行。

    后来，两人毫无交谈，计程车就抵达公寓前面。

    D太再度向司机大叔道谢，以潮湿的钞票付钱。

    下车之后，D太带著和香前往麻衣住处，以保管的钥匙打开公共玄关的电子锁。

    以前D太每次都按门铃，所以这是第一次使用。

    两人搭电梯到九楼。家门也是D太拿钥匙开启。

    D太先只脱下湿掉的袜子，进入屋内。和香也同样只脱下黑裤袜。

    D太直接走向几乎没在使用的和室。和客厅相邻，以一扇拉门隔开。

    他带和香来到孤单地摆在和室深处的橱柜前面，以眼神催促和香打开。

    「什么？」

    「你先照做。」

    「……」

    看起来平凡无奇的橱柜。

    和香战战兢兢地拉开抽屉。

    里面收藏了一个黄色的零食罐。

    「……」

    和香再度投以疑问，这次只用视线询问：「什么？」

    「打开就知道了。」

    「好烦。」

    和香一边抱怨一边伸手取出鸽子饼罐，放在榻榻米上，打开有点紧的盖子。

    「……咦？」

    接著，她目瞪口呆。

    罐里装满许多信封。五颜六色的信封，整体来说大多是孩子气的花色。

    「……」

    和香不发一语，逐一检视这叠信。

    收件人都是「樱岛麻衣小姐」。放在上层的信封是以工整汉字写上收件人，但是越下面的信封，文字就越稚嫩，最下面的信是以笨拙的笔迹写下「樱岛麻衣小姐」的平假名。

    「这是……我写的信……」

    信封背面以相同笔迹署名「丰滨和香」。

    不知道究竟有几封。乍看应该也有五十封以上，或许超过一百封。

    「为什么……这种事……」

    和香嘴唇发抖。

    「莫名其妙……」

    D太认为即使和香嘴里这么说，她其实也早就知道，所以她的眼角才会噙泪。

    「莫名……其妙……」

    和香再度低语。

    同时，玄关传来小小的声音。开门的细微声响。门上了锁，所以既然D太与和香在这里，只有一个人进得来。

    和香似乎没察觉。

    「为什么……为什么……」

    她如同梦呓般反覆说著。内心的疑问把她耍得团团转。

    「应该是因为觉得很开心吧。」

    D太也拿起一封信，以平假名署名的信。

    「为什么……」

    和香的眼神像是在寻求依靠。

    「当时我也是小鬼，所以记得不是很清楚……不过麻衣小姐在童星时代就红得不得了。」

    麻衣现在也很红，但她以童星身分走红的当时形成一股热潮，所有电视节目都在抢她。

    不只是拍连续剧或电影，也拍了许多广告，上了许多综艺节目。大人之中总是只混入一个小女生的光景，D太也隐约记得。

    「在那种令人眼花撩乱的状况，应该需要一些鼓励自己的东西吧？」

    「……」

    「你站在演唱会台上接受粉丝声援的时候，难道不觉得开心吗？」

    「那还用说，当然超开心的。」

    「这也一样吧？有人愿意喜欢自己是一件非常开心的事。」

    D太打开的这封信塞满了和香儿时的心意，洋溢著她对姊姊麻衣的憧憬。从麻衣演出的连续剧感想、节目空档播放的广告、街上看见的电影宣传海报到综艺节目的单元，和香的信里是这么写的。

    ──不论在哪里，姊姊都好帅气。是我引以为傲的姊姊。

    语句稚嫩，但也因此信件传达出纯真的心意。

    「居然觉得这不会成为鼓励，你以为麻衣小姐的个性多差啊？」

    「因为……我……！」

    和香拚命想否定D太这番话。她本人肯定不知道自己为何要否定吧。

    即使如此，情感是很老实的，和香双眼噙满泪水。

    「我不是真正的妹妹！」

    一度忍住的泪水沿著脸颊滑落。

    「这是怎样？」

    「你这家伙不懂啦！我写信的那时候，像是爸爸再婚、我和姊姊是同父异母，我不知道这些代表什么意思……」

    「当时还是个小鬼，这也在所难免吧？」

    「所以，当我知道之后就一直觉得很不安……想到可能给姊姊添了麻烦，我就再也不敢写信给姊姊了！」

    和香哭成泪人儿，身体微微发抖。

    「不敢写……」

    用力咬著嘴唇，想要压制迸发的情感。

    颤抖终于平息。

    「……」

    和香似乎在说话，但是声音太小，D太听不到。

    「嗯？」

    「气死我了……」

    这次勉强听到了。

    「你在说麻衣小姐？」

    「我在说你这家伙。」

    和香擦著泪水，狠狠瞪过来。

    「这是怎样？」

    「为什么你比较懂姊姊？」

    「当然是因为我超喜欢麻衣小姐啊。」

    「这么说的话，我也……」

    「……」

    「我也……」

    然而，她没有说下去。

    「比起『超讨厌』，这句更好说出口吧？」

    「吵……吵死了！」

    「麻衣小姐也这么认为吧？」

    D太朝驻足在客厅的气息询问。

    「咦？」

    没察觉的和香惊慌地抬头。

    「你是因为没节操才会这么认为吧？」

    麻衣一脸死心地从拉门后方现身。她的双眼看向和香，只在一瞬间瞥向和香手中的信。

    「不可以擅自看别人的宝物。」

    「为什么……姊姊……」

    和香一边啜泣一边询问。

    麻衣静静跨过门槛，踏入和室。

    「好怀念……」

    注视著那叠信的麻衣脸上挂著柔和的表情。

    「那时候……我只记得自己头昏眼花。听母亲的话加入剧团，以晨间连续剧为契机爆红……真的是忙得头昏眼花。」

    麻衣静静述说。

    「从摄影棚赶到另一个摄影棚，回家只有睡觉……回不了家的日子还住旅馆，甚至没空看自己演出的节目。」

    D太听麻衣说她小学时代也经常为了工作请假，因此几乎没交到朋友就毕业了。

    麻衣拿起从饼乾罐取出的那叠信翻阅。

    「所以，我甚至不知道自己多么常上电视。不知不觉，世上的人们都认识我，我也曾经觉得这样不好受。大概是因为这样，所以某段时期，我每天都过得觉得像是在看一面模糊的镜子。虽然许多人称赞我演出的作品，不过这个人是谁啊……那时候我满脑子都在想这种事。」

    麻衣回忆当年，轻声一笑。

    「……」

    和香以泫然欲泣的表情看著麻衣。

    「在这样的演艺生活中，只有和香不一样。知道你是我妹妹的时候，老实说，我不知所措……不过我每次完成工作，你都会写信给我，对我说『姊姊好帅』、『姊姊好厉害』……我每次都觉得『我好帅』而得到勇气，觉得既然和香会开心，我就要继续努力。」

    「我……我……」

    「多亏你，我才爱上工作。」

    麻衣停顿了一下，重新面向和香。

    「所以，和香……」

    「……」

    「谢谢你。」

    「！」

    「谢谢你成为我的妹妹。」

    「姊姊……」

    和香感慨至极，泪水再度夺眶而出。

    「……奸诈。太奸诈了啦，姊姊！」

    和香甚至没擦眼泪，径自宣泄情绪。

    「事到如今讲这种话也来不及了！」

    「……」

    「我明明也想努力！为什么姊姊比我先得到主唱曲了？为什么姊姊得到妈妈的夸奖？我没办法相信！」

    「因为我练习过啊。」

    麻衣随口回答。

    「我每天脚踏实地练习。」

    还多加这一句。

    「就是这种地方啦！非做不可的事或是再怎么痛苦也得坚持下去的事，姊姊每天都确实做好……是做不到的人不对，我超讨厌这种帅气的地方！」

    和香刚说完，室内就响起清脆的声音。

    麻衣狠狠赏了一个耳光。

    「好痛……」

    不过，她赏耳光的对象是D太……带著热度的痛楚逐渐变得确实。

    「为什么是打我？」

    D太投以理所当然的疑问，和香也一脸受惊害怕的表情注视麻衣。

    「对不起。感觉你这么讲很天真，我一气之下就……」

    麻衣平淡地回答。

    「既然这样，你打错人了吧？」

    使得麻衣不耐烦的对象应该是和香。

    「明天要帮时尚杂志拍照对吧？要是留下痕迹怎么办？」

    「在这种想法运作的时间点，你就完全不是『一气之下』了吧？」

    「所以我不是道歉了吗？」

    不知为何，反倒是麻衣不满。

    「这么做是为了我，所以这种程度就忍著点吧。」

    「我会忍，下次请好好让我撒娇喔。」

    D太抚摸脸颊提出要求。

    「是是是。」

    脸颊依然灼热刺痛。要是没得到相应的奖赏就不划算了。

    「包含这种地方在内……专业意识太高，而且正常表现就是这样，那我根本无从努力吧？根本……无从努力吧……」

    和香腿软而瘫坐下来。

    「我说啊，以麻衣小姐的状况，她是只能这么做喔。」

    D太感受到麻衣「别无谓插嘴」的视线，却假装没察觉。

    「这只是麻衣小姐一种笨拙的表现，别在意。」

    「等一下，D太。」

    麻衣语气有点严厉，像是在责备他。D太也无视于她这句话，继续对和香说：

    「这个人可以面不改色地扔下刚交往的男友耶。而且因为这样，我暑假哪里都去不了。」

    「什……什么嘛，D太……」

    麻衣的声音有点慌张。

    「因为麻衣小姐只是个工作狂。」

    「原来你觉得我是这种人？」

    「因为，她完全冷落第一次交女友而乐不可支的男友耶。一般人做不到这种事的。」

    这次D太直接向麻衣表达不满。

    「这次……毕竟有和香的问题……」

    「不不不，我说的是从以前到现在的一切。」

    「……原来你不支持我的工作啊？」

    麻衣露出赌气的表情。

    「这是有极限的。」

    「这……这或许没错，可是……」

    麻衣难得因D太的指摘而让步。看来这一点她姑且有自觉。

    「话说，现在在讲丰滨的事，可以让她等下去吗？」

    和香一脸错愕地看著D太与麻衣的这段互动。

    不过……

    「噗！」

    她立刻像是觉得好笑般笑出声。

    「姊姊确实完全不算完美吧。」

    和香这么说的时候，视线在D太与麻衣之间来回两次。

    「因为……挑男生的品味很差。」

    和香径自笑了。D太期待麻衣反驳，但麻衣对此一句话都不说。

    她只在停顿片刻之后以平静的声音呼唤和香。

    「和香。」

    「……」

    和香一脸紧张地仰望麻衣，嘴巴紧闭成一条线，表情没有刚才的笑容。和香以严肃的视线看向麻衣。

    麻衣温柔地承受这道视线。

    「你差不多该脱离母亲了。」

    麻衣以斥责般的语气对和香说。

    「……咦？」

    和香喉头微微发出声音。

    看她的表情，似乎不知道麻衣为何这么说。

    「演唱会结束之后……你看到你母亲在击掌的队列中吧？」

    「唔！所以说，我……！」

    大概是那一瞬间的情感复苏，和香的声音再度激动起来。

    「当时，手在发抖喔。」

    相较之下，麻衣态度温和。

    「你母亲握住我的手时，手在发抖。」

    麻衣以双手抓住和香的手，包覆在手心。

    「我想她一直很不安。」

    「不安……」

    看来和香还没听懂麻衣想表达的意思。

    「包括让你进入演艺圈，参加偶像徵选，以及在更早之前的剧团时代让你出道，她都一直很不安。」

    「为什么……」

    「因为她没自信这么做能成为你的幸福。」

    「我的……幸福？」

    「不懂吗？」

    麻衣的声音很温柔。

    「……」

    低著头的和香摇了摇头，但她似乎不是完全不懂。有时候会因为一知半解而答不出来。

    「她看者你努力想回应她的期待，肯定一直担心你自己是否真的幸福。」

    「！可是！我哪会知道这种事！」

    和香反射性地否定，想保护心中即将瓦解的价值观。手上的信封散落在榻榻米上，和香甚至没能捡起来，抱著自己喊著「哪会知道，哪会知道」。

    「她什么都没跟我说！」

    「这种话，在孩子面前当然说不出口吧？」

    D太小心翼翼地将散落的信一一捡起来。这是麻衣重要的宝物。

    「养育小孩居然感到不安，父母不可能在孩子面前说出这种话。」

    D太前几天见父亲的时候隐约察觉到这一点。

    「我觉得无妨就是了。想要回应他人的期待应该也是一种生活方式。」

    这种做法本身不是坏事。如果是自己选择这条路就无妨，只要父母没有硬塞责任就好。

    「不……不对！」

    和香再度出言否定，想要拚命保护某种东西。

    「我是……自愿……！」

    「……」

    「是自愿……」

    然而，和香在最后经由自己的话察觉了。她的声音变小，突然失去气势。

    「因为……我……我……看妈妈老是在生气，所以希望她可以开心啊！妈妈老是在说姊姊的事，所以我也希望被夸奖啊！希望妈妈露出笑容啊！」

    内心挤出的心意随著豆大泪珠一起满溢而出。这是和香终于寻得的真心话。

    「所以，今后就以你自己的选择让她开心吧。」

    「……」

    「不是依照妈妈的吩咐做。」

    「嗯……嗯……呜……」

    和香发出小孩般的呜咽声啜泣。麻衣轻轻将她搂过来，温柔抚摸她的背。

    「……对不起。妈妈，对不起……」

    和香就这样一直在麻衣怀里哭泣。

    「姊姊……」

    呜咽终于停止时，她抬头说。

    「什么事？」

    「我不用变得像姊姊这样也可以吧？」

    这是和香的母亲对和香的期望。

    「如果你想变成像我这样，那也无妨。」

    「我不想。」

    和香抢话般立刻回答。麻衣表情瞬间僵住，和香似乎没察觉。但麻衣立刻温柔一笑。这是没能成为妹妹的目标，觉得遗憾而略显落寞的笑容，也是乐见妹妹表达自己意愿的姊姊的笑容。

    在D太看著姊妹这段交流的时候，这件事唐突地发生了。

    发生在D太眨眼的一瞬间。

    「咦？」

    零点几秒的黑暗重现光明之后，眼前的光景变了。

    「呃……咦？」

    「咦？怎么了？」

    麻衣与和香都不知所措。发生异状的正是她们两人，所以当然会感到困惑。

    两人的身体对调。不对，不是这样。是这样却又不是这样。「麻衣」与「和香」的位置在D太眨眼之后对调，直到刚才都是「丰滨和香」的身体紧抱「樱岛麻衣」的身体，现在却是麻衣紧抱著和香。

    而且说来复杂，衣服维持原状。「樱岛麻衣」的身体穿著和香的衣服，「丰滨和香」的身体穿著刚才参加演唱会的衣服，只有身体漂亮地对调了。

    「复原了？」

    「是……吗？」

    麻衣与和香频频触摸彼此的身体，接著两人起身跑向盥洗室，照著镜子大喊「复原了！」、「恢复了！」开心不已。

    晚一步来到客厅的D太松了口气。看来终于摆脱身体对调的思春期症候群了。

    究竟发生什么事，改天在学校问理央吧。D太虽然目睹对调的瞬间，却完全不明就里。

    老实说，D太已经累了，所以懒得思考。

    「呵啊～～」

    D太打了一个大呵欠。旁边传来手机震动声，声音来自和香携带的麻衣包包内袋。换句话说，是麻衣的手机响了。

    瞥见的手机画面显示「凉子小姐」。是麻衣经纪人的名字。

    「麻衣小姐，电话响了。」

    D太将手机递给从盥洗室出来的麻衣。麻衣立刻接听。

    「辛苦了，凉子小姐。是明天的行程吗？」

    隔了一个月看到麻衣以原本的麻衣身分行动，总觉得很怀念，而且给人的感觉果然不同于和香饰演的麻衣。充满自信，洋溢于全身。

    「咦？等等！真的吗？啊，是。那个，对不起，造成您的困扰……是。」

    麻衣难得做出慌张反应。一脸严肃的她散发出某种紧张的气息。她说「造成困扰」是怎么回事？发生了什么事？

    迟一步走出盥洗室的和香也担心地看向麻衣，似乎很在意是否是自己犯错。

    「好的，那就麻烦您了。我挂电话了。」

    麻衣客气地问候之后结束通话，就这么滑起手机，即使D太从旁边偷看也没抱怨。

    搜寻的关键字是「樱岛麻衣恋人」。

    读取图档的时候，和香也从另一边看画面。

    在画面切换的瞬间……

    「呃！」

    「啊……」

    「咦？」

    三人的三种声音重合在一起。

    显示在画面上的是照片。D太和麻衣并肩行走的照片，不只一张，总共四张。拍摄地点各有不同，在车站月台、回家路上与沙滩等处拍摄的照片并排在一起。

    因为是当事人，所以知道那都是最近拍的照片。换句话说，是麻衣与和香身体对调的期间拍摄的。

    「事务所已经接询问电话接到手软了。」

    麻衣和刚才接电话的时候不同，非常镇静。不知道是不是多心，她看起来反而像是有点愉快。或许她认为说不定可以透过这个机会解除约会禁令。

    「姊……姊姊，对不起……」

    反倒是和香认为事态严重而沮丧。

    「怎么办？我该怎么做？」

    「和香，你什么都不用做。」

    「可是……」

    「这种事没问题的。」

    麻衣说完，轻轻将手放在和香头上。

    「交给姊姊处理吧。」

    「……唔，嗯。」

    「D太的话……那个，对不起。」

    麻衣愧疚地看著下方。

    「我想在风波平息之前，应该会给你添很大的麻烦。」

    「相对的，我会请麻衣小姐为我实现很多愿望，所以没关系。」

    「知道了。结束之后就进行你期待已久的约会吧。」

    如此说定的麻衣看起来真的很开心。

    3

    「本次惊动各位了。」

    电视画面上，麻衣以有点害羞的表情说出第一句话。

    现在播放的是「樱岛麻衣」复出演艺圈之后，首部主演电影的开拍记者会现场。

    演员与制作人排成两列，以高脚凳围坐在蓄胡的导演身边。从资深到资浅，总共有十几个人齐聚一堂。

    即使如此，画面上依然只映出麻衣。

    现在刚好是学校午休时间。

    D太以物理实验室的电视观看麻衣的记者会。关于这次的事件，D太也并非毫无关系，应该说他是当事人之一。

    即使转台，午间的资讯节目也都在实况转播这场开拍记者会。

    举手得到发言权的记者接连发问。问题和电影内容无关，是以网路上传的图片为开端，在周刊上市之后广为人知的「樱岛麻衣」绯闻。

    每个记者提出的问题都只针对这一点。

    这是麻衣的第一个绯闻，在人气与知名度的辅助之下，极度引人注目。这几天的娱乐新闻都聚焦在麻衣的绯闻上。

    住家公寓前面，摄影机与记者也蜂拥而至，连D太都得避人耳目过生活。麻衣甚至没办法上学，到事务所准备的旅馆避难。

    这是麻衣在交往消息曝光之后第一次出现在镜头前。光是稍微映在画面上的范围，就看得到多不可数的摄影机锁定麻衣，不放过细微的表情变化。

    依照资讯节目主持人的说法，似乎还有许多记者进不了记者会现场。

    在这样的状况下，麻衣回应众人关切的问题。

    「你们真的在交往吗？」

    「是的，这是事实。」

    麻衣即使有点不好意思，依然坦承真相。

    「对方是怎么样的人？」

    「没神经的男生。」

    麻衣一边打趣地说一边露出笑容。但是这份从容没持续太久。

    「从什么时候开始交往的？」

    「我想……大概是三个月前。」

    「是如何开始交往的？」

    「他当著全校学生的面向我表白……那个，虽然我一度保留，但是接下来的一个月，他每天都对我表白……我就屈服在他的毅力之下了。」

    第三个问题，麻衣回答得有点支支吾吾，到了第四个问题就以害羞的表情慎选言辞。

    隔著画面都知道她在脸红。

    似乎也不知道视线该摆在哪里。

    「麻衣小姐，您的脸好像很红？」

    接下来发问的女记者有点打趣地指出。

    「因为我在这么多摄影机前面聊第一次交的男友……当然会不好意思啊。」

    麻衣噘嘴以稚嫩表情提出可爱的反驳，接著说著「好热好热」为脸蛋风。

    「您刚才提到『第一次』，所以您没有和男性交往过吗？」

    麻衣一瞬间露出惊觉不对的表情，但依然立刻赌气似的回答记者。

    「自从国中时期，周刊杂志似乎就刊登我的各种八卦……但我记得这次是第一次提供明确的话题给各位。」

    她逞强地出言挖苦，拚命压抑害羞的心情。应该不是作戏，是真的在害羞吧。

    证据就是聚集在现场的大人们都会心一笑。

    「樱岛麻衣」平常拥有非常成熟的气息，而且真挚面对工作，得到合作演员与现场工作人员的全盘信赖。不过「樱岛麻衣」还是高中生，是会正常谈恋爱的女生。众人似乎后知后觉地想起这件事，记者会现场出现这样的气氛。

    麻衣从童星时代就在萤幕上大方饰演自己的角色。对于只知道麻衣这一面的人来说，这应该是一幅非常新奇的光景。

    而且面对「樱岛麻衣」，明显显得恭敬拘谨的记者们，看到麻衣这种羞涩的模样，态度也变得柔和。现场洋溢放松的氛围。

    自然而然地，从正面意义来说，记者的提问也逐渐变得无聊。

    「麻衣小姐怎么称呼男友？」

    「直接叫他的名字……」

    声音稍微变小，含糊的语尾也透露出害羞心情。

    「直接叫名字？」

    「是的……咦？很……很奇怪吗？」

    麻衣在意周围的反应，或许是担心这样并非常态。主持的女播报员回答「不，没有任何奇怪的地方」，她才终于露出安心的表情。

    后来记者们也接连发问，像是「请说说您对他的第一印象」、「如果以动物举例，他是怎样的男友？」或是「有没有什么印象深刻的回忆」等等。这股风暴没有要平息的徵兆，反倒是越演越烈，主持的女播报员眼神看来也逐渐变得为难。这是当然的，毕竟这场记者会始终是为了宣布新电影开拍。

    「那个，方便我说几句话吗？」

    麻衣又答完一个问题之后，主动向主持的女播报员提出要求。

    「好的，麻衣小姐，请说。」

    麻衣拿著麦克风起身，首先对于这次惊动众人再度向导演与合作演员郑重道歉。

    「刚才制作人很高兴地说，这样可以省去宣传的工夫，所以没问题喔。」

    蓄胡导演以这句黑色幽默接受麻衣道歉。

    「导……导演，不是说过绝对不能告诉麻衣吗？」

    导演的爆料使得穿西装的男性真的慌了。

    「在电视业界，『绝对不能说』就是『绝对要说』吧？」

    参与演出的谐星哈哈大笑。

    「记者会结束之后，我要和制作人谈一谈。」

    麻衣以笑容施压，记者会现场随即哄堂大笑。导演、合作演员及参与的记者们也都笑了，只有制作人冷汗直流。

    笑声平息之后，麻衣朝著许多摄影机开口。

    「是他给了我重回演艺圈的契机。他自己应该认为没这回事，但我认为要是没认识他，也就没机会像这样再度站在镜头前面。」

    语气柔和，如同在怀念几个月前的邂逅。但脸蛋一直红通通的，看来在镜头前面聊D太果然令她不好意思。

    「这次的事件也在他身边造成不小的骚动……我现在担心他会不会甩掉我。」

    记者席一角发出笑声，大概以为是玩笑话吧。

    「一半是开玩笑，不过另一半是真的喔。」

    麻衣故意装出生气的表情警告发笑的记者，这个举止再度引发笑声。场中真的笼罩著温馨的气氛。

    「如各位所知，他是和演艺圈无关的普通男生。我不在乎自己的隐私被公开，不过可以请各位别把他的照片刊登在周刊杂志，或是散播到网路上吗？」

    周刊杂志的照片当然有打上马赛克，但是内行人一看就知道人物与地点。

    比较严重的是网路，完全不受法律约束的地带。照片恐怕不是专业的娱乐记者，而是普通人半打趣地上传的，当然没经过马赛克之类的处理，就这么原封不动上传扩散。

    幸好照片几乎都是远距离拍摄，目前还没看到哪张照片清楚得可以正确辨识D太的脸。虽然这么说，说不定今天又会出现新的照片，令人捏一把冷汗。要是出现这种照片，D太将会一下子就出名了。

    「要是他真的以这次的事件为理由甩掉我，今后就没办法向各位报告交往是否顺利，所以请大家多多协助。」

    一瞬间差点变得严肃的气氛在最后以调皮的笑容和缓。非常漂亮的收场手法，不愧是艺龄超过十年的实力派。

    「这个国家没有擅自拍别人照片上传到网路的无耻家伙，所以应该没问题吧。」

    蓄胡导演自言自语般补充，暗指今后继续在网路上传D太与麻衣照片的人不是好东西。

    画面下方依序播放观众以社群软体加上节目标签的留言。

    ──导演讲得好，我会去看电影！

    ──一点都没错。想到自己被偷拍上传就全身发毛。

    ──哎，不过和樱岛麻衣交往超令人羡慕。

    ──说真的，这个国家的道德跑去哪里了？

    ──话说，这是怎样？今天的樱岛麻衣超可爱！

    观众纷纷提出这样的意见，使用该标签留言的次数也不断上升。

    这么一来，场中记者也不方便继续提问。说起来，想问的问题也几乎问完了。

    即使主持的女播报员催促，也只有一个人举手。

    是D太认识的人，曾经当面见过，也交谈过。也是D太正在收看的这个电视台的女播报员，南条文香。

    「如果有话要对男友说，可以请您在这里说吗？」

    文香以麦克风说出这番话。不是询问，真的是请求。麻衣以恶作剧般的笑容接受。

    「我要直接对他说。」

    麻衣像是觉得自己的这句话很令人难为情般笑了。是有点害羞又非常幸福，令人印象深刻的表情。

    接下来，终于进入电影制作发表记者会的程序。看来不会再提到麻衣的绯闻了，所以D太以遥控器关掉电视。

    「不愧是樱岛学姊呢。」

    默默一起看电视的理央说出这个感想。

    「真的，我越来越喜欢她了。」

    「这种话去当著她本人的面讲吧。」

    「我常讲啊。」

    「……樱岛学姊怎么回应？」

    「她说『是是是』随口带过。」

    「……」

    「麻衣小姐是在害羞啦。」

    「你真是不屈不挠耶。」

    明明是自己问的问题，理央却已经失去兴趣。不对，她大概一开始就没兴趣吧。理央点燃酒精灯，烧杯的水开始加热。看来是要泡咖啡。

    「这么说来，到最后，你认为这究竟是怎么回事？」

    「什么事？」

    「两人身体对调的原因。」

    「来，这个。」

    理央从桌上递出一本书，书名是《猩猩也看得懂的量子力学》。

    总之，D太先打开第一页。上面列出看不懂的方程式。

    「猩猩好聪明。」

    如果哪本书是在说明住在森林里的它们多么聪明，D太真想拜读。

    「说起来，正确来说并不是身体对调吧？」

    理央朝著刚泡好的即溶咖啡吹气冷却。

    「哎，确实是这样。」

    两人复原的时候，之前变成「丰滨和香」外表的麻衣回复为原本的样子，变成「樱岛麻衣」外表的和香也回复为和香。这是短短零点几秒发生的事，一眨眼的瞬间就变成这样。

    「对调的是外表，对吧？」

    「对。」

    「所以呢？」

    「大概是妹妹『想变成姊姊那样』、『非得变成那样』的意志，将她自己的外表变成了『樱岛麻衣』吧。」

    「居然说『大概』……这是什么道理？」

    「以原理来说，当成量子隐形传态的一种形式应该是妥当的解释。」

    大概是温度变得适中，理央将马克杯拿到嘴边。明明是即溶咖啡却好香。

    「麻烦说明一下。」

    「关于量子隐形传态，我之前说明过吧？」

    「嗯。」

    那是暑假时的事。理央被思春期症候群折磨时听到的说明。

    没记错的话，那是利用量子的神奇性质──「量子缠结」造成的现象。记得是塑造理央的量子设计图和另一个地点的量子同步，因而共享情报，然后在该处观测理央，达到瞬间移动的效果。理央当时是这么说明的。

    不过听起来过于科幻，一点都不真实……

    「换句话说，我认为樱岛学姊的妹妹只将樱岛学姊身体的设计图占为己有，并且由自己观测，藉以得到樱岛学姊的身体。」

    「……」

    「我不会要求你接受。老实说，我也无法相信。」

    理央不在乎D太的意见，满意地喝著咖啡。

    「呃，可是，这个假设有个很大的漏洞吧？」

    「你是说樱岛学姊？」

    看来理央早就预料到D太会这么问。

    「没错。为什么连麻衣小姐都变成丰滨的外表？」

    「大概是如果没这么做，会违反世界的逻辑吧。」

    「啊？」

    「如果只有妹妹改变外表，这个世界会有两个『樱岛麻衣』。原本应该只有一个才对。」

    「所以？」

    「所以，为了确保整合性，机岛学姊就变成了妹妹的外表。」

    「在暑假变成两个人的你居然讲这种话？」

    「我那个时候符合逻辑喔。」

    「是吗？」

    「说起来，你不曾同时看见两个我吧？」

    「是啊。」

    顶多就是其中一人在眼前，同时打电话给另一人。正如理央所说，没看过两人站在一起。

    「在物理世界，守恒定律是基础观念之一。一边增加，另一边就会减少；一边减少，另一边就会增加。考量到世界是以这种定律运作，我觉得妹妹变成樱岛学姊的外表时，樱岛学姊只能变成妹妹的外表。」

    「……」

    「如果这样你还无法接受，那就当作是樱岛学姊内心某处也很羡慕妹妹，这样就行吧？」

    「这样解释，我还比较可以认同。」

    虽然不是完全接受，但是继续听理央说量子理论也还是听不懂，所以就此当成自己已经理解了应该比较好。

    D太将《猩猩也看得懂的量子力学》还给理央。在这同时，预备铃声响了。午休时间再五分钟就要结束，开始进行下午的课程。

    「没办法啦，回教室吧。」

    D太从椅子起身。

    「梓川。」

    理央立刻叫住他。

    「嗯？」

    「你说过今天放学要约会对吧？」

    「对。」

    制作发表记者会结束之后，D太和麻衣约好放学后在`仓车站见面。这样怎么了吗？

    「我想你在那之前就会察觉……不过把裤子拉炼拉好再去吧？」

    D太听到这句提醒之后低头一看，发现石门水库处于全开状态。

    「告知这种事的异性朋友是最宝贵的资产呢。」

    理央没看他，难为情地看著其他方向。大概是不想和男生聊下体话题吧。

    「笨蛋，快走吧。」

    D太拉上拉炼，离开物理实验室。

    这天放学后，D太搭乘和平常回家方向相反的电车。

    不是开往藤泽，是开往`仓的电车。

    目的地是终点`仓站。从七里滨站要经过稻村崎、极乐寺、长谷、由比滨、和田冢五站，大约十五分钟。

    只有这一天，这十五分钟感觉特别漫长。大概是因为接下来要约会吧。

    感觉电车我行我素地行驶的速度比平常更慢，D太甚至怀疑停靠的站变多了。不过这当然是不可能的事……

    即将抵达和田冢站的时候，D太甚至妄想从这里下车用跑的比较快。

    电车不受D太这份心情影响，准时抵达`仓站。

    D太等在车门前面，率先下车到月台，快步经过礼品店，走出验票闸口。

    会合地点是车站西侧出口。走出验票闸口的右手边，旧车站钟楼所在的广场。虽说是广场但面积不大，如果要跟人会合，一眼就找得到。

    目前没看到麻衣的身影。

    这也是当然的，现在比约定时间还早了二十分钟。广场地标时钟显示现在是三点三十九分。D太朝指针发送「赶快到四点」的意念，不过指针只有继续正确刻划时间。

    终于经过五分钟时……

    「D太。」

    某人从D太身后叫他。

    D太反射性地转身。

    「一直盯著时钟看……这么等不及？」

    身穿便服的麻衣踩响鞋跟，停在D太面前。领口有些宽松的轻柔秋季毛衣搭配及膝裙，脚上穿著靴子。

    麻衣化了淡妆，看起来比平常美了一些。头发绑成略松的时尚麻花辫，脸上戴著大镜框平光眼镜，大概是姑且乔装了一下吧。

    「……」

    麻衣的外型令D太不禁看到入迷。

    「不要不吭声，讲几句话吧。」

    「我上次要求过，约会时要穿迷你裙不加丝袜对吧？」

    「重来。」

    「可爱到不太妙。」

    今天的麻衣是任何人怎么看都看得出来的约会打扮。

    「为了我这么努力，我好开心。」

    「这是……」

    麻衣微微移开视线。

    「我说等等要约会，发妆师就鼓足干劲……」

    麻衣补充说明其实她没有要做到这种程度。

    「是喔……」

    「怎么了？」

    「没事～～」

    「啊，不提这个，D太。」

    麻衣像是想起某件事，散发的气息变了。音调大幅压低，直到刚才藏在眼底的难为情神色也消失了。

    「什么事？」

    D太大致心里有数，却若无其事地这么问。

    「是不是应该有话要对我说？」

    「麻衣小姐今天也是大美女。」

    「……」

    麻衣默默捏D太脸颊，而且相当用力。

    「好痛，好痛！」

    D太夸张地挣扎，麻衣就松手了。相对的，她从包包取出一本周刊杂志，打开刊头页面，伸手举到D太面前。

    「这是怎么回事？」

    麻衣嘴角洋溢著微笑，眼神却完全没在笑。

    「您是在问什么？」

    D太想装傻。这次麻衣换成踩脚。

    「麻衣小姐，拜托别用脚跟。」

    这样真的很痛。

    「那么，给我看清楚。」

    「遵命。」

    D太听话看向杂志。其实D太不用看也知道上面刊登了什么。前几天上架的这本周刊杂志，他已经看过里面的报导了。

    以斗大字体印上「樱岛麻衣首度闹绯闻？」的标题。总归来说是关于D太与麻衣的报导。

    内页照片映出D太与麻衣一起上下学的样子，以及在住家前面挥手道别的样子。

    其中刊登最大张的照片是以海为背景的远距离双人照。照片是连拍模式，报导内容讲得像是麻衣用力扑向D太推倒他，并且亲吻他的脸颊。

    「这只是我想扶住跌倒的丰滨啦。」

    因为是当事人，所以知道连拍照片被巧妙地挑选过。只剪接精彩照片，编造得煞有介事。真是恐怖的情报操作。

    那天是重拍广告的日子，所以大概是得知消息的娱乐记者前来采访，见到了那个场面吧。以高性能数位相机拍摄的照片画质很好。

    「所以？」

    麻衣的眼神依然没在笑。

    「只有这样。」

    「亲了？」

    麻衣立刻继续询问。D太原本想结束这个话题，可惜失败。

    「……」

    「你们亲吻了？」

    语气非常清楚，看来没有要含糊带过的意思。

    「只是稍微碰到而已。」

    D太老实招供。

    「……」

    无言的压力超恐怖。

    「真的是意外啦！」

    「原来你觉得如果是意外就没关系啊。」

    麻衣明显露出不耐烦的表情。D太背脊发寒。确实，即使是意外，不行的事情还是不行。

    「对不起。」

    D太乾脆地低下头。

    「你有在反省？」

    「有。」

    「无法相信。」

    「有在反省了啦。」

    D太抬头拚命说明。

    「那么，展现相应的诚意吧。」

    「我该怎么做？」

    「自己想。」

    麻衣撇过头去。即使如此，她偷瞄D太的眼神依然抱持期待。

    D太微微弯腰。

    「请。」

    他这么说。

    「这是怎样？」

    「没有啦，想说麻衣小姐也想亲我脸颊一下。」

    「……」

    冰冷的视线。看来选错选项了。

    「那个……」

    「要是你乱讲话，我就走人。」

    好过分的威胁。

    「我喜欢你。」

    「……」

    看来光是这种程度无法得到原谅。

    「我好喜欢你。」

    「……」

    麻衣还没原谅。

    「麻衣小姐成为我的女友，我好幸福，是全世界最幸福的人。」

    D太看著麻衣的双眼这么说完，麻衣稍微放松嘴角。

    「这不是当然的吗？」

    感觉还有点生气，但表情也透露出喜悦。

    「麻衣小姐呢？」

    「嗯？」

    「我想知道麻衣小姐的想法。」

    D太不抱期待地追问。至今他几乎没听过麻衣亲口直接说出想法。事实上，麻衣的眼神就在说「这种程度的套话，我不会上钩的」。

    「记得麻衣小姐说好要给我各种奖赏……」

    D太不死心地继续纠缠。麻衣叹了口气，但她的表情和傻眼不太相同，像是想起某件事般在瞬间停顿。

    「我说啊，D太……」

    「什么事？」

    两人的视线笔直相对。麻衣的双眼微带笑意。

    「我想，我应该比你想像的更喜欢你。」

    「……」

    一时之间，D太听不懂麻衣说了什么，呆呆张著嘴。大概是得到出乎预料的成果，麻衣对著D太说「好怪的脸」并发出笑声。

    「不，我比较喜欢你啦。」

    「是是是，我就当成是这么回事吧。好了，走吧。」

    麻衣自然地牵起D太的手踏出脚步。

    「不要在我身旁嘻皮笑脸。」

    马上就被骂了。

    「麻衣小姐还不是笑咪咪的。」

    「这样你比较开心吧？」

    从容的笑容。麻衣就是要这样才对。

    「我太开心了，所以明天也想约会耶。」

    「我要拍杂志照片，不行。」

    「咦～～又要工作～～？」

    「所以，后天吧。」

    两人快乐交谈，身影逐渐融入许多商店鳞次栉比的小町街。这里是受欢迎的旅游地点，非假日也有许多观光客与情侣让这里热闹无比。

    来访的人们愉快地寻找伴手礼，或是一边走一边享用美食，充满许许多多的笑容。

    D太与麻衣也成为这样的笑容之一。

第四卷 青春猪头少年不会梦到恋姊俏偶像 终章 秋天捎来的讯息

    D太与麻衣身边好一段时间不得安宁，不过在媒体大篇幅报导那场记者会之后，也迅速恢复平静。

    麻衣羞涩的反应博得众人好感，在世间植入「静观她的恋爱发展吧」的气氛。

    多亏如此，麻衣数天后恢复上学，也会和D太一起通学。

    就算这样，骚动也并非完全平息。至今仍有D太与麻衣的新照片透过社群软体上传到网路。

    只不过，上传这种照片的帐号引发网友们的强烈反感与围剿，很快就被逼得关闭帐号。

    十月进入第二周，世间焦点转移到其他八卦，D太完全回到原本的日常生活。

    学校公布段考时间，打工的连锁餐厅增加令人感觉到秋意的季节菜色。是该发生的事按照计画发生的平稳日子。

    要说有什么特别的事件，只有麻衣周六晚上的电话邀约。

    ──明天，来我家。

    她只有简单说明要求。「明天」是十二日星期日，麻衣说她也不用工作。

    归还钥匙的现在，能够进入麻衣家是很珍贵的事件。而且和香已经回她自己家了。

    换句话说，D太首度获得在麻衣家和她单独相处的机会。

    要他别兴奋是强人所难。

    D太姑且换了件新内裤之后出门，在麻衣指定的下午两点按对讲机。

    请麻衣打开电子锁的门，搭电梯到九楼，来到边间，再度按门铃。

    感觉得到有人快步接近玄关。

    「欢迎。」

    听到这声问候的同时，门开了。

    「啊？」

    D太不禁发出脱线的声音。因为从玄关探头的不是麻衣。

    位于D太眼前的是熟悉的金发少女。D太连她的名字都知道，也知道她是刚崛起的偶像。

    「丰滨你为什么在这里？」

    兴奋的心情一口气降温。

    「你完全没听姊姊说吗？」

    和香一边说一边将上半身的大领口T恤拉好。下半身是短裤，穿得很轻便，自豪的金发以发圈简单束起。

    大眼妆现在也朴素许多，怎么看都只像是居家模式。

    「我完全没听说。」

    「啊，是喔。哎，好吧。进来吧。」

    和香就像把这里当自己家，邀请D太入内。D太觉得一点都不好，但是杵在玄关外面也没用，所以就乖乖听话。

    D太脱鞋进入屋内。看到通往客厅的走廊时，讨厌的预感变成确信。

    走廊上堆著大纸箱，数量将近二位数，最上面已经打开的箱子露出设计有点花俏，不适合麻衣穿的衣服。

    和香站在纸箱旁边。

    「那么，把这些都搬到那个房间。」

    和香说完轻敲纸箱。

    她的视线投向旁边的房间。麻衣几乎没在用，实际上是空房。

    「你要住这里？」

    从状况来看，只能这样推测。

    「你真的没听姊姊说啊。姊姊～～！」

    和香朝客厅呼叫。

    「过来帮忙。」

    只有麻衣的声音从和室传来。接著，麻衣双手抱著棉被现身。不对，实际上没看到她，大大的棉被挡在中间，从D太这边看不到麻衣的脸。麻衣好像看不到前方，脚步令人提心吊胆。

    D太走向麻衣，接过她双手抱著的蓬松棉被。

    「啊，D太，谢谢。搬到那个房间。」

    麻衣也跟和香一样，指著空房间。

    「是是是。」

    D太听话将棉被搬进几乎空无一物的房间，放在唯一设置的全新床上。

    转身一看，麻衣与和香站在门口看D太工作。

    「麻衣小姐，这是怎么回事？」

    「看了就知道吧？」

    「丰滨也要住这里。」

    D太不情不愿地说出察觉的事实。

    「对。」

    麻衣非常简短地回应。

    「你不是跟妈妈和好了吗？」

    这次是询问和香。

    至少在身体复原的那一天，和香就回自己家了。虽然电车即将收班，但她说想要早点回去和母亲聊聊，所以匆忙回家了。

    后来，D太听麻衣说「她们母女似乎成功和好了」。应该说，他们两天前才聊到这件事。

    为什么现在变成这样？D太想要一个可以接受的说明。

    「我明白了妈妈的想法……也表明我要自己好好做决定努力下去，可是……」

    和香愧疚般移开视线。

    「可是怎样？」

    「人没办法这样说变就变啦。」

    和香豁出去了，一脸闹别扭的表情看过来。

    「换句话说，明明刚和好却又吵架了？」

    「因为妈妈要我做这个做那个，一下子问我这个做了没有，一下子问我那个做了没有，干涉到我快烦死了。」

    「居然说烦死了……」

    还以为这件事圆满落幕，却是这种结果。

    不过，D太也能理解和香的说法。她们母女俩牵连麻衣的交恶关系，如果光是和好一次就大幅改善，听起来反而很假。

    这是历经许多年，累积到今天的关系。

    互动方式已经植入身体，不可能轻易改变，当然得花费相应的时间。

    「我找姊姊商量这件事，姊姊说：『既然这样，要不要暂时住在我家？』」

    和香讲到一半模仿麻衣的语气，愉快地笑。

    「虽然去舞蹈教室有点远，不过上学距离几乎一样。」

    D太没问，但麻衣补充说明。

    总归来说，这是用来让和香脱离母亲的猛药，也是让和香母亲脱离女儿的猛药……

    就算和好，如果没有放弃干涉，那么将彼此的物理距离拉远比较好。麻衣自己也是因为和母亲失和而开始独居，所以或许在各方面有自己的想法吧。

    「我昨天去了和香家，好好说服和香的母亲，也打过招呼了，所以别担心。」

    D太完全没担心这种事。他担心的是另一件事。

    「咦～～」

    D太理解一切，发出不满的声音。

    「啊？」

    和香立刻做出不耐烦的反应。

    「有人同居，我不就没办法和麻衣小姐享受甜蜜时光了？」

    「真痛快。」

    和香露出得意的笑容，抱住麻衣。

    「等……等一下，和香！」

    和香将脸埋进麻衣胸口，麻衣似乎不太好意思。和香转头瞥向D太，以「羡慕吧？」的眼神挑衅。

    「这种程度，我也可以喔。」

    D太说著也想扑过去。

    「不准过来！」

    和香一脚踢过来，D太连忙以双手接住。

    「呀啊！笨……笨蛋！别摸我的脚啦！」

    和香用力挣扎的脚命中D太的心窝。D太按著腹部蹲下。

    「你啊……」

    和香朝痛苦的D太哼笑，更用力地抱住麻衣。

    「给我脱离姊姊啦，你这个恋姊情结的偶像。」

    「啊？我又没有恋姊情结。」

    「这种话去给我照著镜子说。」

    和香双手环抱麻衣的腰，像无尾熊般黏著麻衣。

    「这里又没有镜子。」

    「那你不用照镜子了，总之放开我的麻衣小姐。」

    「她是我姊姊啦！」

    「喂，你们要是没办法和好，我就把你们两个都轰出去喔。」

    「……」

    「……」

    两人听到麻衣这么说，同时别过脸。

    「别吵架，快给我整理行李。」

    「咦～～」

    「是～～」

    D太的不满与和香的回应重合。和香理所当然般以犀利的视线刺向D太。竞争意识点燃烈火熊熊燃烧。

    人生无法顺心如意。

    明明好不容易解决思春期症候群，也摆脱约会禁令的束缚，却出现棘手的碍事者。

    人生真的无法顺心如意。

    秋季的这一天，D太彻底体认这个道理。

    由于没有大型行李，搬家工作不到三十分钟就俐落完成。后来依照麻衣的要求，也搬动了客厅的家具。似乎是想趁著这个机会更改布置。

    小小的餐桌也配合和香的加入，改为比较大的款式。至今使用的餐桌放在房间角落，活用为摆放花瓶的台子。

    包含室内的打扫，更改布置的工作也是大约一个小时就完成。

    D太用招待的红茶，心不在焉地看著时钟显示时间是四点。麻衣站在后方的厨房，将米放进电子锅的内锅。

    D太转身时，两人四目相对。

    「要吃完晚饭再走吗？」

    麻衣简短询问。

    「我超想吃完再走，不过枫在等我。」

    「就知道你会这么说。」

    麻衣已经在淘两人份的米。她真的只是问问而已。淘好的米加入适量的水，放进电子锅。

    D太看者这项工作完成。

    「那么，我回去了。」

    他说完从沙发起身。

    麻衣送D太到玄关门口。

    「今天谢谢你。」

    「下次好想在没人碍事的时候见面。」

    「是是是。」

    挥手之后，两人在玄关门口道别。

    D太孤单地等电梯时，一股闪亮亮的气息从身后追过来。这股气息不发一语地站在他身旁。

    「……」

    视线瞥向一旁，正如预料，是和香站在那里。

    「……」

    她大概是有事找D太，但是D太等了一阵子，她依然没开口，只有抬头注视电梯的灯。

    两人就这么默默进入开门迎接的电梯，而且同样默默地等待电梯抵达一楼。

    D太没事要找她，所以不以为意就走出公寓。D太住的公寓就在面前，回家的路只有一条道路的宽度。

    「不要无视我就回去啦。」

    D太走到道路对面时，一个不悦的声音叫住他。

    「什么事啊？」

    D太一边回应一边转身。

    站在道路另一侧的和香视线不和D太相对。她抓著自己的T恤衣o忸忸怩怩。

    「尿急？」

    「怎么可能啦！」

    这是当然的。如果要上厕所，她自己一个人去就好。除非有特别的癖好，否则不会在这种时候叫住正要回家的D太。

    「不然是什么事？」

    D太不太在乎地询问。

    「变回这个外表之后，我是第一次单独和你说话……」

    和香依然看著其他方向。她以手指卷著自豪的金发，无论如何都无法镇静。

    「哎，毕竟你一直是麻衣小姐的外表呢。」

    「所以，总觉得……该说不好意思吗……」

    「是吗？」

    「你……你为什么不懂啊？」

    和香胡乱宣泄不耐烦的情绪。

    「就算你这么说，我内心就是非常镇静啊。」

    「……」

    和香的视线忿恨不平，而且因为有些难为情而变成上扬的求情眼神，和看似倔强的外表格格不入，有点好玩。

    「所以，有什么事？」

    她专程追过来还叫住D太，应该不是为了讲刚才那件事。

    「是姊姊要我好好跟你说的。」

    首先说出口的是感觉在赌气的藉口。

    「所以？」

    「那个……」

    和香再度移开视线。

    「谢谢。」

    而且就这样看著旁边这么说了。

    「只是把搬家的行李归位，举手之劳。」

    「不只是今天的事……毕竟各方面给你添了麻烦，你也帮了我很多。」

    「只是那种程度，不用在意。」

    「我会在意啦。」

    「就说了，不用在意啦。」

    「……」

    「……」

    「我觉得有点懂了。」

    「啊？」

    「姊姊选择你的原因。」

    「这就希望你详细说明了。」

    「我哪会说啊，笨蛋！还……还有，就算懂了，我也对你完全没感觉，所以别误会啊！」

    D太明明没说什么，和香却红著脸坚决否认。

    「真的没有。」

    这次是一脸严肃。她好忙。

    「知道了。别误会就行了吧？」

    「……」

    D太明明接受要求，和香却不知为何依然宣泄不悦情绪，鼓著脸颊瞪向D太。搞不懂她究竟要D太怎么做。

    「……只有一点点的话没关系。」

    「啊？」

    「没……没事！不准看我！」

    「说真的，你到底是怎样……」

    「你自己想啦！」

    和香转身向后。「因为，这真的赢不了姊姊啊……」她喃喃自语。

    「你说什么？」

    「我叫你快回家啦！」

    和香一度转身，孩子气地吐舌头做鬼脸，然后气冲冲地走回公寓。

    「是你叫住我的吧……」

    已经看不见背影的和香听不到D太的解释。下次见面再抱怨几句吧。反正她今后住在麻衣家，肯定也会在这里巧遇，不愁没机会。

    「看来这次得让那个家伙脱离姊姊，不然可能会没救。」

    D太自言自语之后，决定同样转身回家。

    检视一楼的信箱，里面有披萨店与寿司店的宣传单，以及陌生的亮蓝色横式信封。

    「嗯？」

    这个信封的封口没上胶，只有摺起来。

    没盖邮戳，也没贴邮票。

    没写邮递区号，而且说起来，连住址都没写。

    信封表面只写了收件人。

    ──D太小弟收

    圆圆的女生字迹。

    「……」

    诧异的D太取出里面的信。信纸只有一张……是对摺的。

    D太缓缓打开。

    写在信纸上的是一句短短的讯息。

    D太看完讯息的瞬间，表情被强烈的疑问所支配。

    ──明天，可以在七里滨的海边见面吗？ 翔子小姐上

    信里是这么写的。

第四卷 青春猪头少年不会梦到恋姊俏偶像 后记

    本书是《青春猪头少年》系列的第四集。

    第一集的书名是《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姊》，第二集是《青春猪头少年不会梦到小恶魔学妹》，第三集是《青春猪头少年不会梦到理性小魔女》，如果各位从本书开始感兴趣，这三本也希望各位捧场。

    以为这本是第一集而取阅的各位……对不起。

    要是各位看到别人即将中这个陷阱，请告知对方：「《兔女郎学姊》是第一集喔！」麻烦各位协助了。

    那么，换个话题，公布一个值得庆贺的消息。

    我想应该已经在书腰之类的地方公开了，本作品决定改编成漫画。

    决定改编了～～！

    说到改编漫画的详情！……其实在我写后记的这个时间点几乎完全没听说！本书在书店上架时，各方面或许会在编辑部众人的协助之下拍板定案吧。说不定已经在书腰刊登最新情报了。

    无论如何，要是各位连同第五集一起期待漫画版问世，我会很高兴的。

    本书出版的过程中，承蒙绘制插画的沟口老师、荒木责编鼎力相助，非常谢谢两位。今后请继续多多指教。

    也要向陪同到最后的各位读者致上最深的谢意。

    下一集……我想会在秋季。那么，后会有期。

    鸭志田一

第四卷 青春猪头少年不会梦到恋姊俏偶像 插图



第五卷 青春猪头少年不会梦到娇怜看家妹 第一章 那天的后续在今天

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    ──D太小弟收

    ──明天，可以在七里滨的海边见面吗？ 翔子小姐上

    1

    这天，D太一大早就在烦恼。

    事情的开端在昨天。放进信箱的一封信。

    寄件人的名字是「翔子小姐」。

    对于D太来说，这是唤醒微苦记忆的名字，但最近不只如此。听到「翔子」这两个字，浮现在D太脑海的人物增加为两人，或许应该说「增加为两个版本」比较正确。

    其中一人是距今约三个月前认识的国一女生牧之原翔子，乖巧娇怜的可爱年幼女孩。

    另一人是记忆里的女高中生，D太国三时遇见的牧之原翔子。在七里滨海岸倾诉心声的时光距今两年，却未曾再见到她。如果她顺利升学，现在应该是大学一年级。

    故意在信里自称「翔子小姐」的恶作剧感觉令D太想起后者的年长翔子。至于国中生翔子这边，D太昨天打手机联络想确认，却只进入语音信箱，没问到信的事。D太先留言告知改天再联络就结束通话。翔子直到今天早上都没回电，所以谜团就这样没解开。多亏这样，D太内心一直笼罩著一层迷雾。

    要挥别这份郁闷的心情，最快的方式就是赴约。今天到七里滨海岸和「翔子小姐」见面就好。只要直接询问当事人，事情肯定会有所进展。

    D太昨晚已经在心中做出这些结论。

    接下来反而才是问题。

    如果寄那封信的是D太两年前遇见的翔子，那么她也是D太的初恋对象。

    这么一来，D太可以毫不在乎地赴约见面吗？

    D太有一个交往中的女友。

    感觉照道理应该知会一声，却也觉得讲出来没什么用。

    无论是基于什么隐情，「有女友却要去见初恋对象」的这个构图依然没变。

    「唉……」

    思绪找不到出口，D太束手无策而叹气。

    「唔！」

    紧接著，脚背传来痛楚。D太的视线反射性地落在脚边。穿著黑裤袜的腿伸向D太，乐福鞋鞋跟狠狠踩在他脚上。

    线条修长又美丽的腿。D太尽情享受之后扬起视线，和拥有漂亮脸蛋的女学生四目相对。

    「怎么了？」

    如此询问并温柔微笑的人是背靠电车车门站著的麻衣──全名樱岛麻衣，比D太大一岁的高三学生。她是堪称家喻户晓的明星，和D太是情侣关系。

    高挑的身材，未曾染过的柔顺黑发，加上炯炯有神的双眼，给人超龄稳重的成熟印象。

    光是站在车门边，隔著车窗背对海面的身影也美丽如画。

    得天独厚的容貌使她也受到女性的支持，D太昨天看的娱乐新闻说她在「现在女高中生心目中最佳长相与身材排行榜」上荣登第一。

    如此受欢迎的麻衣为何面带笑容踩著D太的脚？

    「麻衣小姐，这是什么惩罚？」

    「因为你明明和我一起上学却心不在焉。」

    「但我自认大部分的时间都是心不在焉啊。」

    「那我刚才在讲什么话题？你说来听听。」

    麻衣故意以夸张的语气问。

    「呃～～记得是聊到我跟麻衣小姐现在搭的是10形电车？」

    连接藤泽市藤泽站与`仓市`仓站的江之岛电车有好几种。10形的特徵是东方特快车风格的复古时尚外观，衬托深蓝色车身的白色线条。车内是木纹造型，兼具可爱与高雅。

    「没人在讲电车的话题。」

    麻衣语气和刚才差不多，眼神却明显降温。

    「呃～～那么……」

    「想开玩笑掩饰也没用。」

    麻衣很乾脆地先下手为强。

    「对不起。」

    D太不得已，只好老实道歉。

    「唉……」

    露骨的叹息声好刺耳。麻衣遗憾般注视D太的双眼充满傻眼。

    「我在讲昨天那件事的谢礼。」

    「什么谢礼？」

    「你不是来帮和香搬家吗？」

    「嗯。」

    「我刚才说，我今天去做晚饭给你吃当成谢礼。」

    麻衣稍微移开视线，有点不好意思地低下头，噘起嘴闹别扭，暗示别让她讲两次。

    「不用帮丰滨准备饭菜吗？」

    丰滨和香是麻衣同父异母的妹妹。经过一番波折，如今她和麻衣住在一起。

    「她说今天上课比较晚回家，会跟团员去吃饭。」

    「这样啊。」

    和香也是刚崛起的偶像团体「甜蜜子弹」成员，每天勤快地接受歌唱或舞蹈训练，周末巡回各地努力举行小型演唱会。虽然知名度远远比不上姊姊麻衣，却放话说总有一天会走红让D太甘拜下风，所以D太期待这一天的来临。

    「总觉得今天早上的D太怪怪的。」

    麻衣看著D太的脸，突然这么说。

    「咦？哪里怪？」

    「我去做饭给你吃，你不开心吗？我以为你会更高兴一点。」

    她以不满的视线观察D太。

    「不，我很开心。不过，我们现在在车上。」

    周围有乘客在看。麻衣复出演艺圈之后，果然免不了吸引旁人视线，即使在完全习惯的通学电车上也一样。

    「是喔。总之，目前我就接受你这个理由吧。」

    麻衣一反自己这番话，视线停留在D太身上。看来她绝对没接受。即使如此，麻衣依然收起脸上的不满。

    「记得冰箱还有什么吗？」

    她回到正题询问。

    「还没采买，所以几乎是空的。」

    「既然这样，回家顺路去一趟超市吧。」

    「那个……虽然非常难以启齿，不过小的放学之后有点事……」

    「今天要打工？」

    「不，不是打工。」

    D太说的当然是那封信的事。

    虽然没指定时间，不过既然今天不是假日，D太认为只能锁定在放学后的时间。毕竟终究不可能约在清晨五点见面，而且白天要上课，不能贸然乱跑。「翔子小姐」应该也是相同处境吧。

    「不然是什么事？」

    麻衣随口说出理所当然的疑问。

    「杂事。」

    「什么杂事？」

    「不足为道的小事。」

    「这样啊。」

    麻衣即使嘴里不追究，双眼依然盯著D太。

    会接受刚才这种解释的人比较奇怪。D太回答时无法慎选言词，所以也在所难免。

    「没关系，不想说就不用说了。」

    「并不是不想说……」

    这是D太的真心话。那封信的事，他并不是想瞒著麻衣。关于两年前遇见的翔子，D太之前已经告诉麻衣。包括自己曾经喜欢翔子以及追著翔子报考峰原高中，麻衣全部知情，所以D太不需要隐瞒。

    不过，真的听麻衣当面询问时，D太的身体稍微紧绷，反射性地犹豫是否要坦白。

    D太自己也搞不清楚状况，所以就算跟麻衣说也只会害她混乱。既然这样，D太觉得现在最好别说出来。

    「……」

    思考这种事的时候，电车缓缓进站。

    电车抵达七里滨站。D太与麻衣就读的峰原高中就在这站附近。

    穿著相同制服的学生们鱼贯来到小小的车站月台，陆续拿起IC月票在像是稻草人的简易验票机感应。

    D太与麻衣也加入人潮出站。

    电车刚好在这时候进站，所以麻衣的追问就这样不了了之。

    经过一座桥，穿越一个平交道。

    接著，校门就在眼前。

    感觉应该勉强可以逃过一劫。

    D太在心中松一口气。

    不过，就在他放心的这时候……

    「我不知道你在隐瞒什么，不过迟早会穿帮，所以在那之前想个我能接受的解释吧。」

    麻衣这么说了。这是严厉到不能再严厉的警告。

    「……」

    「哑口无言」正是指这个状况吧。

    「知道了吧？」

    麻衣就像在管教晚辈般如此叮咛。

    「遵命……」

    D太只能乖乖回应。

    上午上课时，D太心不在焉地看著窗外七里滨的海面。他在思考如何对麻衣解释。无论是英语课、数学课、物理课、现代国文课……老师们在快要下课时吩咐：「期中考快到了，记得准备啊。」但D太当成耳边风。

    现在不是用功的时候。他拚命思考如何正确告知那封信的事，思考如何对麻衣解释。但D太即使不惜放弃学生的本分思考，也想不到能让麻衣接受的高明说词。

    想著想著，进入午休时间了。

    耗尽脑力的D太迅速吃完午餐离开教室。

    前往物理实验室。

    「双叶，我进去了。」

    「别进来。」

    D太无视于这句冷漠的回应开门。

    教室里有一个女学生，是D太的朋友双叶理央。一五五公分的娇小身躯，今天也穿著长长的白袍。头发束在后方挽起的她只在一瞬间隔著镜片投以嫌烦的视线。

    理央正在使用黑板前的实验桌。酒精灯正在加热的不是量杯或试管等实验器材，而是虹吸式咖啡壶。

    「那个，哪里来的？」

    D太指著咖啡壶，隔著桌子坐在理央正对面。

    「好像是物理老师拿来的。」

    「你擅自拿来用？你有时候真大胆耶。」

    「有共犯比较容易稀释犯罪意识吧？」

    真是单方面的歪理。但D太今天不是来讲这种话题，所以对于这件事仅止于随口附和。理央也不打算讨论这件事，才会不负责任地这么说吧。

    「我说双叶……」

    虹吸式咖啡壶的水烧开之后，受到蒸气压力而移动到上层容器。不只是第一次看到时觉得神奇，现在看也是很有趣的构造。接触咖啡粉的开水逐渐染成咖啡的颜色。

    「梓川……说真的，第几次了？」

    理央的目光已经不是傻眼或嫌烦，而是带著怜悯之意。

    「这次不是找你商量思春期症候群。」

    「……」

    不知为何，理央似乎由衷感到意外，露出惊讶的表情。

    「不过，或许也包含这个要素就是了。」

    D太无法否定翔子的事和思春期症候群有关，反倒认为可能性很高。

    「是喔……」

    理央一副兴趣缺缺的样子，将酒精灯从虹吸式咖啡壶的下方移开，盖上盖子熄火。不久，染成美味颜色的咖啡透过滤纸回到下层的圆形容器。

    理央先将壶里一半的咖啡倒进自己的马克杯，另一半则倒进随便放在一旁的烧杯，端到D太面前。

    D太姑且以视线向理央确认。这个动作当然是「这个烧杯没问题吗？」的意思。如果这是刚做完神秘实验的烧杯就不免令人担忧。

    「刚才只用来做了高浓度氯化钠的溶解实验，放心。」

    「你讲的名词充满魄力。」

    「你好歹知道『氯化钠』是什么吧？」

    「记得是盐？」

    「对。」

    「那就拜托直接这么说啦。」

    「也好好煮沸消毒过，没问题的。」

    确认安全之后，D太浅尝一口。味道与香气终究和即溶咖啡不同。虽说是理所当然，不过道地感明显提升，待在物理实验室也更舒适了。

    「所以，具体来说是什么事？」

    「我来找你商量这个。」

    D太从制服口袋取出信递给理央。百闻不如一见。

    「这是什么？」

    「『翔子小姐』写给我的信。」

    「居然随身携带女生写给你的信，你好恶。」

    理央一边说著毫不留情的感想一边打开信，双眼左右移动检视信里的简短内容。

    「原来如此，所以是『翔子小姐』啊。不只是署名，看起来也不像是那个国一女生会写给你的内容。毕竟那个孩子有礼貌多了。」

    理央也认识国中生翔子，暑假在D太家见过面。

    「这个『明天』是指今天？」

    「应该吧。信是在昨天放进我家信箱。」

    理央小心翼翼将信放回信封，还给D太。

    「向樱岛学姊说了吗？」

    理央首先询问的不是翔子的事。

    「没说……」

    「所以你今天要商量的事情是不会穿帮的劈腿方法？」

    理央平淡地说完，喝了口咖啡。

    「不，不是这样。不要胡乱误解。」

    「那你为什么不说？」

    理央立刻单刀直入地询问。

    「你认为怎样说明才对？」

    D太假装没听到，反问理央。

    「昨天看到信的时候，立刻找樱岛学姊商量就好了吧？你以事发突然的为难态度说明，就可以不经意当成是两人要面对的问题吧？」

    理央以非常符合她个性的逻辑思维导出这个完美的模范解答。

    她说得没错。这个答案只能以漂亮形容。但是说来遗憾，这个手段如今无法使用。事发已经过了一晚，而且今天早上上学时，麻衣看出D太有所隐瞒。

    「双叶。」

    「什么事？」

    「为什么昨天没教我这个方法？」

    「因为你没找我商量。」

    「说得也是。」

    「话说，难得看你为这种事烦恼。」

    「是吗？」

    「平常你都会说被骂也是奖赏，然后马上讲明吧？」

    「你把我当成什么人了？」

    「愈被骂就愈愉悦的猪头少年。」

    「……」

    早知道就不问了。

    「总之，该怎么说……我觉得这样很奸诈。」

    「奸诈？」

    理央一脸疑惑地反问，似乎猜不透D太的意图。

    「如果立场对调……某天麻衣小姐说『我今天要去见初恋对象』的话，我有自信一定会郁郁寡欢。」

    「你这是哪门子的自信？」

    总之把理央的感想当成耳边风。

    「就算这样，我也不敢要求、不想要求她别去，然后就束手无策。」

    「秘密讲出来就不再是秘密，你可以因而觉得舒坦，得知秘密的樱岛学姊却会被迫压抑某些情绪，你是在意这一点吧？」

    「哎，就是这种感觉。」

    「确实，如果要把秘密带进棺材，我认为别讲出来比较不用挂念多余的事，可是……」

    理央暗藏玄机般停顿，看向D太。

    「可是什么？」

    「樱岛学姊不是这样吧？我认为她也想成为剧情里的登场角色。你没忘记她在镜头前面光明正大宣布有交往对象吧？」

    这是最近发生的事。「樱岛麻衣」第一个绯闻。许多镜头拍到她和D太在一起的画面，照片在网路流传，还刊登在周刊杂志，迅速成为众所皆知的事情。

    这场骚动是以麻衣自己的发言平息。她在参加新电影制作发表会的媒体面前客气地回答记者的问题，害羞地承认正在和D太交往。

    「那个状况是因为当时只能那么做。」

    虽然世间不知道，不过两人被拍到照片的那时候，麻衣与和香受到思春期症候群的影响导致身体对调。换句话说，照片拍到的其实都是和香，不是麻衣。麻衣为了避免和香抱持罪恶感而漂亮地平息了这场骚动。

    「就算这样，她遇到问题都会好好面对吧？」

    「是啊。」

    大概是童星时代就在演艺圈严格锻炼，麻衣就是如此坚强，这是事实。

    「如果是关于你的事，我认为就更不用说了。」

    「因为麻衣小姐似乎比我想像的还喜欢我。」

    「这我就不知道了……」

    理央说得心不在焉。原因在她手中。她正在滑手机。

    「话说，你从刚才就在做什么啊？」

    大概是在搜寻什么资料吧。

    难得看到理央一边说话一边滑手机。

    「因为很麻烦，我就写信向樱岛学姊回报这段对话。」

    「啊？」

    好像听到不得了的发言了。大概是多心吧。

    「她说她现在过来。」

    「等一下！」

    看来不是多心。

    「电子邮件网址是学姊在暑假时告诉我的。就是在你家过夜那时候……她说发生什么事情就联络她。」

    「我没听说过这种事！」

    D太不满地表示「为什么要这么做」，全心全力地抗议。

    「我说啊，双叶……」

    D太想继续抱怨，但他只能讲到这里。走廊方向传来脚步声。熟悉的脚步声，从容且散发幽雅气息的走路方式。如今D太不可能听错。

    D太反射性地面向门口。

    紧接著，物理实验室的拉门开启。

    现身的当然是麻衣。

    「那么，两位请自便。」

    理央说完起身。

    「叛徒！」

    D太朝逐渐离去的背影这么说，但理央毫无反应。

    「双叶学妹，谢谢。」

    「不会。我告辞了。」

    在门口擦身而过时，理央向麻衣点头致意，就这么头也不回地走出物理实验室。

    脚步声逐渐远离。在脚步声完全消失的时候，麻衣踏入教室，伸手向后缓缓关上门。

    「……」

    「……」

    从麻衣现身至今，两人一直四目相对。D太觉得光是移开视线就会惹她不高兴，所以不敢这么做。

    「D太。」

    「有，请问有什么事？」

    只有D太与麻衣的物理实验室洋溢著奇特的紧张感。

    「六点回得来吗？」

    D太以为会被骂，麻衣却以温柔语气这么问。

    「咦？」

    D太听不懂这句话的意思，惊叫出声。

    「今天早上，我说过会去帮你做晚餐吧？」

    「啊，是的。我想，应该回得来。」

    虽然不知道写信的「翔子小姐」目的为何，但既然麻衣要求六点回家，D太就会准时回家。

    但他看不透麻衣的想法。究竟是怎么回事？

    「这样啊。那么，我大概会在那时候过去。」

    「好的。」

    「……」

    「……」

    即使等了一会儿，麻衣也没继续多说什么。她想说的似乎到此为止。

    「那个……麻衣小姐，就这样？」

    「怎么啦，希望我吃醋？」

    「哎，是有那么一点啦……但我觉得这样真的好吗？」

    D太观察麻衣的脸色，慎重询问。

    麻衣就这么带著一脸微笑走过来。

    「当然不好。」

    她说完捏著D太的脸颊。

    「好痛好痛！」

    「比起我的邀约，我男友想优先赴以前女人的约耶。D太，你觉得这样哪里好？」

    「是的，不好意思，当然不好。好痛好痛！」

    「喔～～你不否认她是你以前的女人啊？」

    「不不不，我和翔子小姐的关系，我之前就说过吧？不是那么美妙的关系啦！」

    「嗯，我知道。」

    麻衣不是滋味地说。她的手依然捏著D太的脸颊。

    「就是因为知道，我才没多说什么就放你赴约啊。但你说『这样真的好吗』是什么意思？」

    「抱歉，我不该问得这么不解风情。」

    「何况……我不知道该怎么形容，但我也在意『她』的事。『翔子小姐』与『翔子小妹』……她们两人的关系也令我在意。」

    「确实。」

    D太在这方面的想法也相同。遇见国中生翔子之后，他一直在意著这件事。虽然不认为是不同人，却也不是同一人的现实。

    今天要是能见到写信的翔子，或许可以知道某些端倪。D太抱持这种期待。

    「所以麻衣小姐才准我赴约啊。」

    「还有，我知道至今依然有所眷恋。」

    麻衣以莫名抱持确信的语气如此指摘。

    「谁眷恋谁？」

    「你眷恋翔子小姐。」

    「不，没有啦！」

    D太一心想再见到翔子一次才会报考峰原高中，这是事实。昔日那份喜欢的心情也没有虚假。但现在D太内心大部分都由麻衣所占据，D太认为这部分已经无从撼动。

    「我说的不是这种眷恋……你两年前消沉的时候，她是你的支柱吧？」

    「这部分，你说得是。」

    D太如果没认识翔子，现在的生活恐怕会截然不同。翔子就是如此特别的存在。但D太不记得自己曾经好好向她道谢。自觉被翔子拯救的时候，已经再也见不到她了。

    D太不知道那天是最后一天，没能做个结束，也没做好心理准备，就这样和翔子分开。他没想到从此再也见不到翔子。那天，D太抱著今后随时有机会见面的心态，和翔子说「再见」之后分开了。

    麻衣捏著D太脸颊的手指放松力气。

    「变红了。」

    麻衣温柔地抚摸自己造成的结果。

    「我个人不希望你留下奇怪的眷恋。既然有幸得到机会，希望你好好做个了断。」

    麻衣说的「好好做个了断」听起来有好几种意思，但D太没逐一确认。用不著确认，D太也知道她最想表达的是什么意思。他身为男友想回应这份心意，要是连这种事都做不到就太逊了。

    像这样得到原谅，D太算是一败涂地。

    能将成熟想法付诸实行的麻衣何其耀眼。

    「有什么感想吗？」

    麻衣投以老神在在的笑容。如同看透D太愈来愈喜欢她的心情，露出恶作剧的笑容。

    虽然这么说，D太也不甘乖乖服输，所以没回答麻衣就当场转身。

    「D太？」

    D太无视于麻衣的疑问站在窗边，将一扇窗子完全打开。

    然后大大吸一口气。

    「麻衣小姐，我喜欢你～～！」

    他朝著操场大喊。

    「喂，D太？」

    麻衣难得发出慌张的声音。

    「好喜欢你～～！……好痛！」

    D太的脑袋突然从后方被用力敲了一下。

    他装出很痛的样子转身一看，麻衣带著为难又害羞的表情瞪过来。

    「很丢脸啦，不要这样。」

    「我认为要做到这种程度，麻衣小姐才会知道我的心意。」

    「这会造成我的困扰。」

    「咦～～」

    「用其他方式表现诚意吧。」

    麻衣稍微噘起嘴闹别扭。

    「那个，不然……」

    D太轻轻搭著麻衣的肩膀，缓缓将脸凑过去，但麻衣的手迅速挡在脸与脸之间。她毫不留情地推开D太的脸。

    「好痛好痛！」

    漂亮的相扑推掌。

    「咦？为什么？」

    「为什么我非得和即将跟以前的女人见面的男友接吻？」

    「我以为你刚才原谅这件事了。」

    「要见面没关系，不过坦白说，这件事就是让我内心不是滋味。」

    该怎么说，听了就发现她这个意见很中肯。即使理性或逻辑上答应见面，心情也不一定跟得上这个决定。虽然不愿意，却也逼不得已……这种事比比皆是，这次也是其中之一。

    「要好好讨我欢心，否则我不准你做这种事。」

    麻衣刻意哼了一声表达内心的不满。

    回程买布丁当伴手礼就行吗？

    如果是妹妹枫，用这招就能搞定。无论再怎么闹别扭，只要拿出高级一点的布丁，她很快就会恢复好心情。真的是魔法道具。

    「话说在前面，买布丁给我也没用喔。」

    麻衣冰冷的双眼看透D太肤浅的想法。

    「呃，那么，我该怎么做？」

    「自己想。这是今天晚餐前的作业。」

    「咦～～」

    D太发出近乎哀号的不满声音，麻衣随即露出满意的笑容。

    2

    下午上课时，D太没听老师讲课，专心做麻衣出的作业。麻衣只出了一题。

    ──Q：试著讨麻衣小姐的欢心。

    这是非常难的题目，大概比国立大学的入学考题还难。

    在正常状况下，D太将心意传达给麻衣就可以顺其自然求得原谅，但这一招在这次应该不管用。连朝著操场大喊都失败了，讲千言万语恐怕都无法让麻衣消气吧。

    那么，改变战略送个礼物就行吗？不，感觉她会说「不准拿东西敷衍」而更不高兴。说起来，D太也完全不知道麻衣收到什么礼物会开心。麻衣是堪称家喻户晓的女星，感觉如果她真的想要什么东西就会自己买。

    作业迟迟没进展。

    「伤脑筋……」

    难道是多心吗？D太觉得像这样伤透脑筋就已经是了不起的惩罚了。麻衣或许是看透这一点才出这个「作业」给他。

    D太认为这个作业设计得非常好。时间进入下午之后，D太满脑子只有麻衣。不对，今天上午也一样，浮现在脑海的尽是麻衣的事。

    即使如此，到最后依然没得出解答，宣告下课的钟声就响了。

    回家前的班会也很乾脆地结束，进入放学时间。

    D太拿著书包起身，发出苦思不解的声音来到走廊。

    刚踏出教室门口，就差点撞上旁边走过来的高大学生。

    「喔，抱歉。呃，什么嘛，原来是D太。」

    仔细一看，这个学生是D太的朋友──国见佑真。

    「什么嘛，原来是国见。」

    明明已经是十月中，佑真的肌肤却依然残留著晒黑的痕迹。他穿著绣有「峰原高中篮球社」的运动服。

    「今天也要练球？」

    「哎，几乎每天都要练就是了。」

    佑真除了社团活动，还和D太一样在连锁餐厅打工，所以令人惊讶。感觉他真的很耐操。

    D太和佑真并肩踏出脚步。虽然目的地不同，但既然佑真要去体育馆，那么两人直到一楼都同路。

    「我说国见……」

    「嗯？」

    「你啊，是怎么讨女友欢心的？」

    「啊？问这什么问题？」

    D太突然这么说，引得佑真哈哈大笑。

    「你和樱岛学姊吵架吗？快去道歉求她原谅吧。」

    不知为何，佑真似乎很乐。

    「国见，你偶尔也会和女友吵架吧？绝对会吧？毕竟是那种女友。」

    佑真的交往对象是同样就读峰原高中的二年级女生，和D太同班，叫做上里沙希。是二年级有名的正妹，在班上率领最亮丽的女生小团体，也是全班的领导者。不知道是不是因而秉持某种自尊，她对于孤立的D太总是采取颇为严厉的态度，之前甚至要求D太「不准和佑真说话」，D太对此由衷吓了一跳。

    这种激烈起伏的情绪应该偶尔也会在佑真面前展现，否则D太无法接受。

    「『那种女友』是哪种女友？」

    「大方地把自己的正义感也分享给我的出色女友。」

    「因为上里很率直啊。」

    佑真即使知道D太话中含意，也总是这样装傻朝善意的方向解释，绝不会说女友坏话。

    「总之，她不高兴是家常便饭。」

    佑真似乎回想起往事，露出苦笑。

    「你怎么讨她欢心？」

    「我只做普通的事情而已。」

    「反正你的『普通』应该是很帅气的应对方式，所以快给我从实招来。」

    「D太，你把我当成什么人啊？真的很普通啊。像是用免费通讯软体的传讯功能传一些挺好玩的贴图。」

    「这是怎样？」

    「互传贴图一阵子之后，觉得这样意外地蠢，就觉得『哎，算了』这样。」

    「我又没手机，你讲这个是在挖苦我吗？」

    「是你先问的，我才这样回答啊。」

    佑真笑著回答时，在走廊擦身而过的学弟向他打招呼，他举手回应。

    「除此之外呢？」

    「约她去她说过想去的地方约会。」

    「喔……」

    「送她说过想要的东西。」

    「还有吗？」

    「啊，她喜欢『咬人熊～～』这个熊的吉祥物，所以我送过相关的精品。就这样吧。」

    「国见，你也很辛苦耶。」

    佑真说的比D太想像中还多，D太不禁感到同情。

    「这是对女友做的事，哪会觉得辛苦啊？」

    「这种会博得好感的发言是多余的。」

    「让我讲这种话却是这种态度？」

    佑真即使嘴里抱怨，心情却很愉快。

    「总之，这是很好的参考。谢啦。」

    「嗯。那我去社团练球了。」

    快到校舍门口时，佑真轻轻举手之后转身走向户外走廊。走廊另一头是体育馆。

    D太目送佑真离去的背影，依照刚才收到的建议思考。

    「……」

    但他立刻陷入瓶颈。

    「我没听麻衣小姐说过她想去哪里，或是想要什么东西耶。」

    这就是原因。

    这么一来，佑真难得提供的建议也派不上用场。首先必须试探麻衣。不过以麻衣的能耐，即使D太拐弯抹角不经意地询问，麻衣肯定也会察觉他的意图，而且会进一步将他逼入绝境。

    看来只能思考其他方法了。

    D太一边想一边走到鞋柜前。在换穿鞋子，将脱下的室内鞋收好时，他感觉自己出现异状。

    「糟糕，想大号。」

    不是单纯的便意，是心因性的便意。看来在紧张。虽然这么说，如果因为上厕所而错过翔子的约，那可就惨不忍睹了。

    D太认为忍一下应该可以忍过去，便走出校舍。

    他比平常稍微加快脚步，接连超越慢吞吞走著的其他学生。

    不久，看到校门了。在门外，黄黑条纹的平交道栅栏伸向天空。

    熟悉的日常风景，放学的学生们在这样的风景中一如往常地走。不过D太愈接近校门就愈觉得气氛和平常不太一样。穿越校门的学生们在意著某些东西。

    D太继续走向校门，发现一个女学生伫立的背影，长发微微随风摇曳。那是D太非常熟悉的人物，麻衣。

    「麻衣小姐，怎么了？」

    D太当然不能视而不见，便出声询问。

    「啊，D太。」

    麻衣转过身来继续说：

    「你来得正好，这女生好像有事找你。」

    麻衣说著再度转身，面向站在校门旁边的少女。少女身穿别校的制服，戴著眼镜，年龄比D太小，表情依然残留稚嫩气息。感觉经常看到的这套水手制服似曾相识。

    「……」

    或许是多心，不过很像D太搬到藤泽之前……住在横滨市当时所就读的国中制服。垂入记忆之海的钓线传来缠住东西的触感。某个东西上钩了。

    「有事找我？」

    为了确定这个东西是什么，D太询问身穿水手制服的少女。

    「是的，有事找枫儿的哥哥。」

    D太听过这个称呼。这辈子直到现在，只有一个人称D太为「枫儿的哥哥」。

    「那个，大哥不记得了吗？我是同一栋公寓……住在大哥楼上的鹿野琴美。」

    几乎在少女自报姓名的同时，D太也想起来了。

    「……我现在想起来了。」

    D太与枫搬到藤泽市之前认识的人，住在横滨市当时认识的人。而且，这个女生也是枫的朋友……

    「那……那个……」

    琴美心神不宁地在意周围。

    这里是放学时间的校门口，许多学生行经这里。身穿别校制服就很显眼了，而且家喻户晓的名人麻衣以及在校内就负面意义来说很有名的D太也和她在一起，难免引人注目。

    好像还传来清脆的窃笑声。原因恐怕是午休时D太的高声示爱。不知情的琴美以为大家在笑她，身体愈缩愈小。

    「D太，换个地方吧？」

    「说得也是。」

    关心琴美的麻衣如此提议，但D太回答时有点含糊，因为他对于现在的状况颇感困惑。他没想到会遇见以前的朋友，没想过会以这种形式重逢。

    「那……那个……对不起，我突然过来造成困扰吧？」

    「不，这我完全不介意。」

    D太以稍微开始运转的脑袋思索该怎么做。琴美专程来访，就算D太有事要忙也不忍心叫她回去。对于国中生琴美来说，转搭电车来到邻市应该就是一场大冒险。D太不能糟蹋琴美小小身躯蕴藏的勇气，如果事情和枫相关就更不用说了。

    「那个，麻衣小姐，虽然非常难以启齿……」

    D太只想到一个方法。

    「知道了。我帮你去海边。」

    麻衣抢先说完，叹了口气。

    「只要认识翔子小妹，看一眼就认得出来吧？」

    这个问题当然是「就算『翔子小姐』现身……」的意思。

    「是的，应该认得出来。」

    虽然自己说不太对，不过真的可以将翔子的事托给麻衣吗？D太感觉人生笔直朝著惨烈的情场前进。

    就算这么说，也不能扔著突然前来的琴美不管。要是带她去约见面的地方更奇怪。

    「既然变成这样，那也没办法吧？」

    麻衣应该也从琴美紧张的样子察觉到非同小可的气氛。她看著琴美侧脸的表情也有点严肃。

    「结束之后来接我。」

    麻衣单方面做出结论，率先快步离开。

    脱离右转前往车站的学生人潮，笔直走向海边。

    状况变成这样就没办法了。

    确实如麻衣所说。

    D太轻轻做个深呼吸。

    「那么，我们也走吧。」

    他如此催促琴美。

    「欢迎光临。」

    D太带著鹿野琴美进入店内，站在收银台前的工读生大姊姊充满活力地迎接。

    两人来到距离峰原高中不到五分钟路程的速食店。

    店内约五成的座位有人坐，洋溢著下午的悠闲气氛。

    D太带琴美来到靠海的座位，自己也隔著桌子坐在她的正对面。虽然是在各地广开分店的连锁速食店，不过这间店座落于能够眺望海景的地点，令人觉得是非常特别的餐厅。

    琴美的感想也和大家一样，尽管内心紧张，面对窗外的大海依然说著：「哇，好壮观耶。」率直地觉得感动。

    坐享美景，餐点价格却和其他分店相同，所以感觉赚到了。只是说来遗憾，刚才在店门口看到「本店将于本月底结束营业」的告示。

    服务生端上柳橙汁，取走号码牌。琴美有点惶恐地插入吸管。

    「抱歉突然打扰。大哥原本有什么事吗？」

    她在喝果汁之前客气地询问。

    「这部分已经没问题了。」

    其实问题可大了。等等要去海边，D太感到非常害怕，但也只能豁出去了。做人最重要的就是放弃。

    「对不起。」

    琴美再度以清楚的话语道歉。

    她活泼的模样和D太记忆中的完全一样。D太在幼稚园时代就认识琴美，她是个很能干的女生，做任何事都比同年纪的孩子做得好。相对的，枫做什么事都有点笨拙，记得当时受到琴美不少帮助。

    等待吃得慢的枫吃完东西，或是牵著跑得慢的枫一起跑。

    加上彼此住在同一栋公寓的三楼与四楼，因此琴美几乎每天都和枫玩在一起。

    这样的琴美与枫在小学六年期间一直同班。

    升上国中才编到不同班。

    即使如此，记得在最初的那个月，两人还是一起和乐地上学。

    大概是在黄金周过后逐渐产生变化。彼此和班上朋友共处的时间变长，D太鲜少看到她们两人在一起。琴美上国中之后也不再来家里玩了。

    D太记得的琴美只到那时候。

    当时她没戴眼镜，比较孩子气。相较于当时，如今五官分明得多。

    「啊，眼镜……吗？」

    琴美大概是察觉到D太的视线便拿下眼镜，有点不好意思。

    「我不擅长戴隐形眼镜。只要像这样想戴在眼睛上，无论如何都会闭上眼睛。」

    琴美做出戴隐形眼镜的动作。

    看来凡事做得好的琴美也有不擅长的事。人对于他人总是似懂非懂。

    实际上，琴美为什么会在这时候来访？D太猜不透她的真意。

    「怎么会突然过来？」

    所以，D太只能这样直接询问。

    「还有，为什么知道这里？」

    搬到藤泽的时候，D太没对任何人透露去向。为了遭到霸凌导致内心受重创的枫，D太必须带她到陌生的城镇。

    「我……一直想忘记。」

    低著头的琴美轻声说。她心不在焉地看著被揉皱的吸管包装。

    「枫儿吃那种苦，我却什么都做不了……结果枫儿跟大哥搬走……」

    「……」

    「在那之后……枫儿被霸凌的事件闹上台面。包括老师还有教育委员会的人，好多不认识的大人都出面……然后，轮到当时欺负枫儿的女生们被全校学生口头或用文字骂『去死』、『给我消失』……后来那些女生都不来上学了。」

    「……这样啊。」

    D太第一次听到这件事。搬到藤泽之后，他一直避免想起故乡的事。他将手机扔到海里，藉以完全弃以前的人际关系。

    「她们不来学校之后，校内有种除暴安良大功告成的气氛……等到事情结束，再也没人提起枫儿，感觉像是暗中达成不能说的共识……」

    「这就是你说的『想忘记』吗？」

    「对不起。」

    「我不是在责备你。何况，你也没必要道歉。欺负枫的是其他朋友吧？」

    「可是，我什么都没做。枫儿被霸凌的时候，我也只在隔壁班担心……」

    「这是没办法的事。既然在隔壁班，你什么也做不了。」

    学校的「班级」就是这样的单位。以无形的坚固墙壁保护，外人光是进入教室，即使没做坏事也如坐针毡。学生很少欢迎别班的家伙。

    假设隔壁班的琴美袒护枫，D太认为枫肯定只会基于「真嚣张……」之类的理由而遭受更严重的霸凌。

    「枫儿搬家之后也一样。我甚至避免提到枫儿的名字，一直想忘记，因而喘不过气……」

    琴美似乎真的觉得不舒服，将手放在自己的胸口。

    「后来，樱岛麻衣小姐爆出绯闻。」

    琴美终于扬起视线看D太。

    「麻衣小姐？」

    一瞬间，D太不知道她为什么会在这时候提到麻衣。

    「我看到上传到网路的照片……觉得对方男性很像枫儿的哥哥。」

    刊登在周刊的照片经过模糊处理，不过上传到网路的照片是原汁原味。即使大多是从远处拍摄，熟人看到照片认出特定人选也不奇怪。这种照片已经传遍各处，不，现在应该也留下来没有删除。

    「我认为说不定是真的，就在网路上搜寻各种资料……发现有人写到樱岛麻衣小姐就读这所学校。我想说来到这里或许见得到枫儿的哥哥……冒出这个念头之后，我就再也坐不住了。」

    然后，她在校门口发现麻衣并主动搭话，D太不久之后也刚好经过。

    「请问，枫儿还好吗？」

    「很好喔。不过她太喜欢家了，走不出家门。」

    琴美听到这个回答，露出不知道是否该高兴的表情。

    「她真的很好，所以你不用消沉。」

    「好的……」

    「你今天是来问这个的吗？」

    「不。」

    琴美有些顾虑地摇头。

    「这个。」

    琴美从书包取出一本书。精装版小说，书名是《王子给的毒苹果》。

    「枫儿借我之后，我一直没还……」

    D太拿起来翻阅。书依然完好无伤，大概因为这是借来的书，所以小心翼翼地保管吧。

    「请问……」

    「嗯？」

    D太缓缓阖上书。

    「没办法见她吗？」

    D太隐约猜得到她会这么问。不过正因如此，D太装出稍微思考的样子之后看向海。

    「我认为最好别见。」

    他这么回答。

    「……」

    「因为应该会不知所措。」

    「这样啊……说得也是。她过得很好，我去了只会让她想起往事。」

    D太刚才那句话的意思是「琴美会不知所措」，但他觉得琴美就这样误会也无妨，所以刻意不解释。

    「对不起。我光是想自己的事就没有余力……」

    「你见到枫之后要怎么做？」

    「咦？」

    「决定一开始要说什么了吗？」

    「……没有。」

    琴美思考片刻，低头回答。

    「那么，至少决定要说什么再见面比较好。」

    「……」

    「虽然可以让你们见面之后顺其自然聊下去，但我隐约觉得你们聊不起来。」

    D太也觉得自己讲得很嚣张，但他知道这是事实，而且既然知道，先告知琴美当然比较好。

    「请问……」

    「嗯？」

    「方便请教大哥的联络方式吗？」

    琴美从书包的小袋子里取出手机。手机套著熊猫图样的保护壳。

    「啊，抱歉。我没手机。」

    「咦？」

    琴美不敢置信般睁大双眼。

    「枫说她没办法接受。」

    「啊……」

    知道隐情的琴美听这句话就懂了。来电铃声或震动会让枫敏感地反应，D太认为这个反应的正确形容方式是「害怕」。

    「那……那么，请收下我的号码就好。」

    琴美说著从书包取出活页纸，仔细切下边角并写上十一位数的号码。

    她将这张纸条递给D太。

    「我不知道见到枫儿之后一开始应该说什么，但我希望将来还有机会好好聊小说。」

    「这样啊。谢谢。」

    但愿这天会来临。D太真的希望如此，因为他现在甚至难以想像枫和朋友开心交谈的样子。

    如果今天成为将来这种日子的第一步，不知道该有多好。D太如此心想，收下写著琴美手机号码的小纸条。

    该说的话说完之后，D太与琴美一口气喝光剩下的柳橙汁，走出店门口。

    D太走向七里滨站送琴美搭车。

    一路上，D太与琴美没有交谈。琴美似乎在想事情，所以D太没搭话。

    「那个，枫儿的哥哥……」

    在车站月台等电车的时候，琴美开口叫他。

    「什么事？」

    「刚才那本书，可以继续放我这边吗？」

    「……」

    D太没有立刻回答，因为他隐约想像得到琴美来还书的原因……绝对不是为了遵守小时候学到的「借东西一定要还」这个原则。

    正如琴美本人刚才所说。

    ──原本想忘记。

    可是，忘不了。

    自己每天起居的卧室里有一本和枫有所交集的书，当然不可能忘记。不经意注意到书就会回想起来。

    正因如此，琴美今天才会出现在D太面前。这么想就可以解释一切。

    「如果觉得累，我认为可以放掉。」

    D太看著铁轨这么说。有时候应该也需要这种选择。

    「因为要把所有事情做好是一件很累的事。」

    「……说得也是。」

    琴美轻声同意。

    「如果你明知如此，依然想亲手把书还给枫，我当然不会阻止。」

    「嗯。」

    「只是，我不保证能迎接美好的结果，也不知道这一天是否会来。」

    「……」

    D太叮咛之后，琴美再度思考。看表情就知道她内心举棋不定。想放掉书让自己解脱的心情；想以心目中最好的方式解决的洁癖。这两者在内心各占一半，而且相互斗争拮抗。

    不过正因如此，D太从书包拿出书。因为感到苦恼才会觉得留下和枫的这份联系也不错。

    「……」

    琴美的视线落在书的封面。《王子给的毒苹果》这个书名也映入D太眼帘。对琴美来说，这本书是毒苹果。而且对枫来说，恐怕也可能成为毒苹果。

    琴美缓缓伸手抓住书。从她的指尖感觉到她还在迟疑。

    即使如此，在电车进站时，琴美依然朝手指使力，将书收到自己胸前。

    她向D太行礼致意之后上车。

    「回家路上小心啊。」

    「好的。」

    车门缓缓关闭。

    电车起步时，琴美再度在车上鞠躬，D太轻轻举手回应，等到载著琴美的电车开往`仓方向消失之后才独自出站。

    D太沿著原路回到沿海道路。

    刚才和琴美长谈，所以太阳已经来到西边低点，即将沉入江之岛的另一头。D太等国道路口的绿灯亮起之后，走到马路另一侧。行人穿越道的尽头有一条通往沙滩的阶梯。一步步走下阶梯的双腿神奇地不会紧张。

    从最后一阶踏出脚步，脚底传来沙子的柔软触感。身体稍微下沉。

    不便行走的双脚慢慢在沙滩上前进。

    眼前是辽阔的七里滨海面。

    今天还算是风平浪静。大概不适合冲浪吧，不过刚好可以像这样看海打发时间。

    沐浴在夕阳光下的海面反射红褐色的光辉，彷佛另一个世界。

    远方可见的海平面是世界的终点。

    不过，以为位于遥远另一头的那个地方距离这里只有四公里左右。峰原高中马拉松大赛要跑的距离还比较长。

    今天不是假日，环视周围也几乎看不见人影。附近只有拚命拿手机拍照的一群女大学生、遛狗的大叔，以及一名身穿峰原高中制服的女学生。

    女学生按著随风飘扬的长发，站在海岸线。

    D太走到她身旁。

    「麻衣小姐，久等了。」

    「那孩子呢？」

    麻衣确认是D太之后，以平稳的声音询问。

    「我送她去车站了。」

    「这样啊。」

    简短的回应。潮来潮去。

    「抱歉。」

    麻衣说了。

    「嗯？」

    「那孩子来找你，是因为上次的绯闻吧？」

    麻衣明察秋毫，所以在琴美找她打听D太的事情时应该就察觉这方面的原因了。

    「真希望麻衣小姐对我做点好事当作赔礼耶。」

    「我不会做任何亲密举动。」

    「咦～～」

    「我不是说过要等你讨我欢心吗？」

    麻衣的眼神在说「这是两回事」。

    「那么，这部分我先放弃，我想拜托麻衣小姐一件事。」

    D太当场蹲下，挖出一半埋在沙子里的石头。

    「听你怎么说吧。」

    不知为何，麻衣回应之前就有点傻眼，或许是以为D太要讲什么怪事。真令人遗憾。

    「麻衣小姐，晚饭吃完有空吗？」

    「有啊，怎么了？」

    「那么，希望你教我功课。」

    「因为下周要期中考吗？」

    麻衣相当不是滋味的样子，一脸期待落空的表情。

    「哎，这也是原因之一啦，不过……」

    「不过什么？」

    「因为我想和麻衣小姐上同一所大学。」

    D太维持相同的语气，朝海面说出这个结论。

    「……」

    大概是D太这番话出乎预料，麻衣愣住了。但她看著D太的脸立刻愉快地变了表情。

    「这是谁传授给你的？」

    「我找国见研究和女友和好的方法。」

    「原来如此。」

    可以的话，D太想选更简单的方法。不过除了「想上同一所大学」之外，D太没听麻衣说过「想去的地方」或「想做的事情」。

    循著记忆找到的是关于考大学的话题。

    「我本来想原谅你，不过收回。」

    「咦，为什么？因为我问了国见？」

    「因为你不情不愿。」

    「当然啊，毕竟我不想用功。」

    「你想和我上同一所大学吧？」

    「该说这是两回事吗……」

    「这是怎样？哎，很像你的作风就是了。」

    「希望你务必穿兔女郎装教我。」

    「不准得寸进尺。」

    脑袋被敲了一记。

    「好痛！」

    其实一点都不痛，但D太依然按著头仰望麻衣。

    「啊，对了。」

    两人四目相对时，麻衣像是想到什么般露出恶作剧的笑容，一副非常愉快的表情，证明她脑中浮现某个将D太逼入绝境的战略。

    「我要不要等一年再上大学呢？」

    「啊？」

    「毕竟你说过无论如何都想和我上同一所大学。」

    正如预料，麻衣语出惊人。

    「慢著，不，这是……」

    「而且我认为这样的话就有更多时间和你一起共度。」

    「或许是这样啦……」

    「怎么了，不愿意？」

    麻衣K腰演著蹩脚戏。她明显表露不悦，简直是故意的。

    「并不是不愿意……是担心一些事。」

    要是让麻衣等一年，D太绝对不被允许落榜，考上是唯一的选择。麻衣正是看透这一点才如此愉快地将D太逼上绝境吧。她封锁退路，一脸笑咪咪的表情。

    「不用担心喔。」

    「意思是就算只有我落榜，麻衣小姐也不会生气？」

    「意思是我等你的这一年会当你的家庭教师。」

    「努力不一定会获得回报吧？」

    「D太，你喜欢我吧？」

    「那当然……」

    D太的退路非常轻易就被断得一乾二净。

    「不过麻衣小姐，你当真？」

    「这是个好点子吧？」

    麻衣露出天真烂漫的笑容。这是「不准继续唆下去」的强烈警告。即使如此，考量到要背负的风险，D太不能轻易让步。

    「但我认为这样会浪费麻衣小姐宝贵的一年……」

    「为了和你共处而用掉的时间，为什么叫浪费？」

    用来试探而投出去的球被轻易打到右方看台。

    如果为了讨麻衣欢心而这么做，后续的代价太庞大了。D太或许做出了相当不得了的提议。不过，事到如今才察觉也来不及了……

    「那么，我先回去了。」

    麻衣重新背好书包。

    D太见状起身。

    「我也要回去。」

    「咦？」

    吃惊的麻衣停下脚步。

    「不用等『翔子小姐』吗？」

    「毕竟太阳快下山了……而且就算继续等，也不知道会不会来吧？」

    太阳已经躲在江之岛后方了，再来就是西沉迎接黑夜来临。

    「毕竟枫也饿著肚子在等。」

    「如果你要这么做，我没意见。」

    「啊，不过我姑且把想说的事说一说吧。」

    「怎么说？」

    D太没回答这个问题，用鞋子在沙滩上画线。先画一条，再画一条，然后继续画线。

    有直线，也有曲线。某些线交叉，也有某些线相连。

    在麻衣的守护之下，这个工作约五分钟后完成。

    「那么，麻衣小姐，回去吧。」

    D太催促麻衣踏出脚步。走上阶梯转身一看，D太画的线清晰地留在沙滩上。

    写给翔子的讯息。

    当初遇见她的时候，D太觉得自己真的处于人生谷底，愤世嫉俗。

    和翔子的邂逅成为重新振作的契机，她的话语在后来成为D太的支柱。

    像这样成为高中生，虽然不知道是否算合乎体统，但D太过著还算充实的每一天。这段讯息就是用来告知翔子他的「现在」。

    ──我交到女友了 D太小弟上

    旁观的麻衣露出傻眼与窃喜的笑容。

    「加上『可爱的』比较好吗？」

    「只要你心里这么想就好吧。」

    「我心里觉得我的女友超可爱喔。」

    「是是是。」

    虽然是真心话，麻衣却随意带过。即使如此……踏出脚步的麻衣主动牵起D太的手，所以这种小事很快就变得不重要了。

    3

    和麻衣一起返家的路上，绕到藤泽站附近的超市采买食材。再度来到室外时，天色已经完全暗下来了。太阳西沉，仰头看得见星空。

    时间是六点出头，白昼变得短多了，证明时节进入深秋，冬天的脚步逐渐接近。没了阳光之后气温就迅速下降，风也好冷。

    D太与麻衣以自然的脚步走向公寓。

    「麻衣小姐……」

    离开站前，行人减少的这时候，D太随口发问。

    「嗯？」

    麻衣轻轻看他一眼。

    「你曾经冒出过不想上学的念头吗？」

    「怎么突然这样问？啊，也没什么好突然的。」

    麻衣一度提问，却立刻自我解释。

    「是关于小枫的事？」

    「总觉得今天有好多契机让我想起往事。」

    久违的鹿野琴美以及「翔子小姐」的信。这都是D太留在过去的东西，而且都和枫有关。

    「啊，不过我最常想的是麻衣小姐的事。」

    「这不重要。」

    明明不是谎言，麻衣却冷漠地带过。

    「我的话……嗯，无论是小学还是国中，我几乎每天都不想上学。」

    「是吗？」

    「我上次说过吧？当童星之后不太能融入学校，在班上也没朋友。」

    「这么说来，你确实说过。」

    「就算上学也只会听到女生在暗地里说我坏话，笨男生跑来找碴很烦……我只觉得上学是件苦差事。为了工作而没办法上学的日子，我反而轻松。」

    「该怎么说，麻衣小姐太特别了，没办法当参考。」

    「是你自己问我的吧。」

    带著魄力的视线刺向D太。在大银幕独自承受所有观众视线的双眼力道，还是不要正面承受比较好，全身会冻结。

    「没有啦，因为……」

    「那么，你当时是怎样？」

    「我？」

    「去年传出『送医事件』的谣言之后，你在班上没有容身之处吧？当时你怎么做？」

    「如你所见，我毫不在意地正常上学。现在基本上也是每天上学啊。」

    「不愧是D太。」

    「毕竟我不喜欢因为在意周围目光，被旁人当成自我意识过剩。」

    「但我认为以你的状况来说，应该是缺乏自我意识。」

    不知为何，麻衣傻眼地说：

    「一般来说，都会在意旁人的目光喔。」

    「经常上电视的麻衣小姐讲这种话？」

    「这是什么意思？」

    麻衣明明知道却如此反问。不过这是陷阱，是故意要D太回答，一心想要责备他。

    「字面上的意思。」

    所以D太含糊带过。麻衣轻声说著「嚣张」，不满地噘嘴。

    但她立刻回复为原本的表情。

    「学校是有点特殊的环境。」

    她随口这么说。

    「是吗？」

    「虽然理所当然，但同学全都同年吧？」

    「是啊，毕竟是同年级。」

    麻衣究竟想说什么？

    「所以啊，不觉得这种环境最容易让人理解自己和周围的差距或差异吗？」

    「啊～～原来是这个意思。」

    D太认为这很像麻衣会说的意见。如果不是麻衣，应该很难冒出这种想法吧。

    一般来说，人们不会对学校这个环境抱持疑问。

    还来不及觉得这个环境特殊，就被灌输「这是理所当然」的观念。

    快一点的话，在懂事之前就被送进安亲班或幼稚园，依序就读国小、国中与高中。无论去哪个环境，周围也尽是同年纪的孩子。

    所以会认为世间就是这么回事。会如此认定。

    在同侪当中，大家都想确立「自我」，拚命寻找自己的容身之处。

    不过真要说的话，或许如麻衣所说，因为待在同侪集团，所以和他人的些微差异总会引人注目。例如那个家伙长得高、那个女生很可爱、那个家伙很聪明、那个男生很英俊……众人以彼此为基准寻找差异。因为年龄相同，所以在年龄以外的部分寻找自己哪里和别人不同、哪里比别人出色、哪里比别人逊色，寻求彼此的相异点。

    以这种比较的方式寻找自我。

    不过到头来，这个方法等同于评定彼此的优劣，感觉只会令人逐渐喘不过气。

    这就是麻衣说的「特殊环境」。同学是映出自我价值的镜子，这样的镜子太多了，要是一一在意每面镜子真的会没完没了。

    「以我的状况，我早早就被扔进演艺圈，不同年龄层的人们聚在一起拍电影或电视剧……所以我反而觉得学校为什么有这么多孩子。」

    「就是因为这么想才没能融入学校喔。」

    「你没资格这么说。」

    麻衣捏住D太的脸颊，但是一点都不痛。她只是温柔地捏住而已。

    「哎，不过，我非常理解麻衣小姐为何无法融入。」

    「为什么？」

    麻衣不满地鼓起脸颊。

    「因为只有你出社会工作，手上那把尺和别人不一样，所以当然不公平吧？」

    成年人演员或是成年人导演，自己的人际关系愈广，映出自己的镜子也愈多。在学校看不见的东西，有时候在这种环境就看得见。

    D太刚开始在连锁餐厅打工的时候就尝到这种感觉。升上高中之后，感觉自己似乎也成年了，不过稍微接触到年长的大学生，这种想法就会消退，体认到这三四年的差距会大幅改变生活方式、金钱观念与行动范围的广度。

    光是待在学校，有很多事情学不到。然而，待在学校会觉得学校这个空间就是整个世界，学校不会传授「天外有天」这个道理。

    「不过，我不否定你的说法就是了。」

    「对吧？」

    「不准J起来。」

    对话至此暂时中断。过马路之后，麻衣再度开口。

    「小枫稍微变了吧？」

    「可能长高了。」

    或许总有一天会追上麻衣。

    「我不是这个意思。」

    「我知道。」

    D太认为枫已经相当适应麻衣了。刚开始麻衣来家里时，枫只会躲在门后，但最近变得可以正常交谈。

    此外，枫也曾经在家里穿国中制服。

    这绝对不是小小的变化，堪称很大的变化。

    这个话题聊到一半，D太与麻衣抵达公寓门前。

    「那我换个衣服就过去。」

    麻衣说完，把比较小的购物袋交给D太。比较大又重的那个购物袋从一开始就由D太拿著，里面是今天晚餐的食材。

    「晚点见。」

    麻衣微微挥手之后进入公寓。

    D太也转身打开大门电子锁。D太与麻衣住的公寓隔著一条路相对。

    搭电梯到五楼。

    用钥匙开门之后，朝屋内打招呼。

    「我回来了～～」

    总之先把东西放在玄关。

    啪哒啪哒的脚步声立刻接近。

    「哥哥，你回来啦！」

    充满活力前来迎接的是妹妹枫。今天她也穿著熊猫造型的睡衣。胸前小心翼翼地抱著一本笔记本，大概是在念书吧。

    D太脱鞋之后，先把食材拿到厨房。

    枫随后跟上。家猫那须野也在脚边磨蹭。

    「啊，对了，枫。」

    「哥哥，什么事？」

    「晚饭要等一下。」

    「枫快要饿坏了耶。」

    「麻衣小姐说她要过来做饭。」

    「麻衣小姐做的饭很好吃，所以枫会忍耐！」

    枫被养育成一个相当现实的孩子。

    「那么，我去换衣服。」

    D太进自己的房间，脱下制服西装外套，再依序脱掉长裤与衬衫。

    「哥哥。」

    脱到剩一条内裤时，枫出声叫他。

    「什么事？」

    D太转头看向站在门口的枫。从她的表情看得出紧张，或许是D太多心吧。

    「今天，枫要宣布一件重要的事情。」

    将笔记本抱在胸前的手用力握紧。仔细一看，那不是做功课用的笔记本，而是枫用来写日记的笔记本。很厚一本，封面写著「梓川枫」这个名字，是D太之前买给她的。

    「一定要现在宣布吗？」

    只穿一条内裤听她宣布重要的事情没问题吗？

    「请在枫的决心打折之前听枫说。」

    她这么说就没办法了。

    「知道了。」

    D太就这么只穿著一条内裤，转身重新面向枫。

    「所以，你要宣布什么重要的事情？」

    「就是这个！」

    枫猛然打开笔记本给D太看。

    「当当～～！」

    停顿片刻之后，枫自己配上音效。

    字太小看不见，所以D太先将脸凑过去。

    ──枫今年的目标！

    第一行以圆圆的可爱字体写下这句话。

    「这是什么？」

    「枫今年的目标。」

    「上头确实是这样写的。」

    只是现在已经是十月中，枫在这个时期定下「今年的目标」让D太吓了一跳。

    不过关于这一点，D太说不出指摘的话语。因为后续项目更令他在意，所以标题就变得不重要了。

    ──和哥哥外出。

    ──和哥哥散步。

    ──和哥哥在海边嬉戏。

    面对这样的内容，D太认为「今年只剩下两个半月」只是微不足道的问题。

    「要嬉戏？」

    「要嬉戏。」

    「绝对要嬉戏吗？」

    「绝对！」

    除此之外……

    ──和哥哥搭电车。

    ──和哥哥去买布丁。

    ──和哥哥约会！

    内页写满了这些项目。

    「我说啊，枫……」

    「什么事？」

    「有没有跟哥哥以外的目标？」

    「有喔。」

    出乎预料的回应。有问总比没问好。

    「这里！」

    枫充满活力地指著笔记本正中央。

    ──哥哥以外的人打电话来也要接。

    写在该处的目标符合D太的要求。

    「……」

    突然看到和自己无关的目标，D太受到些许打击。

    不过实际上，枫到现在只接D太的电话，所以她写下来当成目标也在所难免。

    D太一行行检视枫的目标，终于看到最后一行。

    ──上学。

    这一行的字体比前面的小了一点。

    「哥哥，怎么样？」

    「总之，目标太多了吧？」

    「这是枫为了交出成果，绞尽脑汁想出来的步骤。」

    枫得意地挺胸。怎么看怎么平的胸部。不知道枫这份自信究竟来自哪里。

    「这样啊。」

    「是的！」

    「剩下两个半月，你交得出成果吗？」

    枫检视笔记本。

    她的脸逐渐为难地皱起来。

    「外出好像很难……」

    在第一关就漂亮地碰壁了。这是当然的。枫是爱家程度挂保证的少女，这两年足不出户。事情没这么简单。

    「哥……哥哥，枫该怎么办？」

    「总之，要不要增加一些让你想外出的目标？」

    和他人交流或上学之类的目标太难了，不如找些忠于自己欲望的目标，感觉比较容易达成。

    「比方说，什么样的目标？」

    「我想想……」

    枫投以期待的目光，D太目不转睛地看著她。答案就在眼前。睡衣的兜帽上画的熊猫脸。D太和那张脸四目相对。

    「像是去看熊猫。」

    「熊猫！」

    枫顿时露出笑容。

    「是去看大熊猫吗？」

    「也去看小熊猫吧。」

    「枫想看熊猫！」

    枫立刻在目标栏位加上一行。

    写完之后，洋洋得意地拿给D太看。

    ──和哥哥去看熊猫。

    看来D太无论如何都是基本配备。

    「枫觉得好像敢出门了。」

    「这样啊，那太好了。别勉强，慢慢加油吧。」

    「好！」

    精神百倍的回应。好积极。紧接著，枫的肚子发出「咕」的声音。

    「在提交成果之前得吃饭。」

    「麻衣小姐还没来吗？」

    D太回到家差不多已经过了二三十分钟。

    「对耶，还没来啊。」

    D太这么说的瞬间，告知访客上门的门铃响了。

    只穿一条内裤去应门终究会被麻衣讨厌吧，所以D太换好居家服再走到玄关。

    「喔喔！」

    一开门，D太就发出惊喜参半的欢呼声。

    站在门口的人当然是麻衣。她换上D太没看过的洋装。

    「这样超可爱。」

    麻衣身穿宽松的毛衣，衣o长到完全盖住大腿，底下是黑裤袜与及踝的短靴。头发配合毛衣的轻柔印象，绑成松松的麻花辫。虽然是复古女国中生般的发型，麻衣配上这种发型看起来却很时尚，真奇妙。

    「谢谢。」

    麻衣以老神在在的表情不在乎地收下D太的称赞。她脸上写著「不要因为这种小事就开心」。但D太如果没称赞，她会生气，而且讲明这一点会更生气，所以D太决定沉默。

    「倾尽。」

    D太邀麻衣入内。

    「不准把我当空气！」

    接著，传来一个不满的声音。

    麻衣身旁有一个相较之下个头娇小的金发女生。闹别扭的表情。

    「啊～～抱歉，我没发现。」

    这当然是谎言。刚才D太一开门，闪亮的金发就映在视野一角。

    「话说，为什么丰滨会在这里？」

    D太听麻衣说过和香今天要上偶像课程会晚归，正因如此，麻衣才过来做饭。

    「跷课？」

    「怎么可能啦！」

    「她说上课的教室地板破洞，今天开始施工。」

    麻衣一边说明一边脱鞋，说声「打扰了」走上玄关。

    「那里破破烂烂的。」

    和香噘嘴表达她对教室的不满。此时，屋子深处传来啪哒啪哒的脚步声。

    「麻衣小姐，欢迎。啊，和香小姐也欢迎。」

    晚一步到玄关露面的是枫。以前无论谁来，她都只是躲在深处门后远远偷看，D太觉得她明显进步了。

    「小枫，打扰了。」

    「嗯！麻衣小姐今天也好迷人！」

    麻衣的外型令枫率直地觉得感动。

    两人一边聊一边先走向客厅。

    「D太，你对姊姊做了什么？」

    脱长靴的和香这么问。语气果断，完全把D太当嫌犯。

    「怎么突然这么问？」

    「因为……」

    和香的视线追著洋溢快乐气息的麻衣背影。

    「姊姊难得花很久时间挑衣服。」

    D太也跟著看向麻衣的背影。

    「那套衣服真棒，充满了可能性。」

    长到遮住大腿的宽松毛衣。不知道底下是什么样子，妄想有增无减。

    「话说在前面，姊姊有穿热裤，只是看不见。」

    和香以看著变态的眼神威吓。

    「别破坏我的梦想啦。」

    打开箱子才知道真相。记得量子理论就是这种感觉。

    和香把D太的抗议当成耳边风，继续说下去。

    「发型也是，在镜子前面改了好几次。」

    「是喔……」

    在绑成那条辫子之前究竟换过哪几种发型呢？D太都想看。下次拜托看看吧。

    「姊姊这么做……是为了你吧？」

    总觉得和香有所不满，整张脸挂著不是滋味的表情。

    「丰滨，你穿的衣服也还算可爱啊。」

    「！不……不准说还算可爱！」

    和香的脸颊像点火般染红。

    「那么，就当成很可爱吧。」

    实际上真的很可爱。荷叶边的格子裙，高腰设计凸显和香的小蛮腰。上身的女用衬衫也有荷叶边，兼具花俏与可爱。

    「我……我是偶像，这种程度的努力是天经地义！啊，不对，我没努力！」

    「啊，嗯，这样啊。」

    「……」

    D太明明表达接受之意，反倒是和香一脸无法接受的样子。

    「和香，别玩了，过来帮忙。」

    「我……我又没玩！」

    和香推开D太，逃也似的追著麻衣离开。

    独自留在玄关的D太先锁上门，然后踩著兴奋的脚步到客厅，准备欣赏麻衣穿围裙的模样。

    4

    麻衣做的晚餐是豪华的鲫鱼炖萝卜。鲫鱼肉质厚实有嚼劲，萝卜不会太硬也不会太软，火候恰到好处。

    「鲫鱼好弹牙！」

    色香味俱全的料理，枫也非常兴奋，津津有味地吃著鲫鱼与萝卜。

    「麻衣小姐连厨艺都很棒，好厉害。」

    「小枫只要练习，也可以做得这么好吃喔。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    「可是，哥哥之前做的鲫鱼炖萝卜，鲫鱼都乾乾的。」

    「是啊。」

    大概是为了入味而炖太久了，结果加热过度的鲫鱼肉变得很柴。炖鱼好难。快乐又美味的晚餐时间结束之后，D太和麻衣一起收拾餐具。D太洗好后交给麻衣擦乾，放回柜子。

    刚开始，D太要求自己收拾就好。

    「两人一起做比较快结束吧？毕竟你接下来要念书。」

    但是麻衣如此施加压力。总之就是不容分说要D太赶快收拾之后用功。D太没有拒绝权。

    「是要准备期中考吗？」

    在电视前面摸那须野的和香转头看向流理台。

    「这也是原因，不过D太说他无论如何都想和我上同一所大学，所以我要当他的家教。」

    「咦？姊姊，你要上大学？」

    看来和香不知道麻衣想升学。她突然喊这么大声，那须野受惊吓而逃走了。

    不过，这也在所难免。

    麻衣是家喻户晓的女星「樱岛麻衣」。想到她的实力与名气，自然认为她高中毕业之后会全心投入工作。就算不是这样，也很难想像她身边的状况允许她上大学。在同样从事演艺工作的和香眼中，这种想法应该更强烈吧。

    「我打算上大学喔。前提是D太考上。」

    麻衣完全把D太当成升学计画的一部分。

    「要考哪一所？」

    「横滨公立的某一所吧。」

    「那我填志愿也这样填吧。」

    「丰滨别来。」

    「啊？为什么？」

    「这样合格名额会少一个吧。」

    和香看起来很像爱玩的金发辣妹，成绩却很好，现在也就读横滨某所水准很高的千金学校。

    「只想抢最后一个名额，绝对会落榜的。」

    「就算是最后一个名额，合格就是合格啦。话说我才要问，你想上大学？不是说好要当上顶尖偶像让我甘拜下风吗？」

    「现在偶像业界竞争激烈，超辛苦的。」

    「所以？」

    「所以我要好好上大学，努力当个『高学历偶像』。」

    这么一来，和金发辣妹的打扮呈现反差，确实可以成为魅力之一吧。

    「既然这样，你就应届考上日本第一的国立大学吧。」

    「话是这么说啦……」

    和香视线游移，思考藉口。

    「到头来，你只是想和姊姊上同一所大学吧？你的志愿动机太不正当了。」

    「你没资格这么说！你选大学也完全没考虑过将来吧？」

    「我考虑过自己和麻衣小姐的将来，才得出这个结果。」

    「……」

    和香呆呆地张开嘴巴，完全傻眼，看著D太的双眼写著「这家伙没救了」。

    「D太，你认为人生是什么？」

    「大概就是消磨时间到死的过程吧。」

    「……你瞧不起人生。完全瞧不起。」

    「哎，想成为顶尖偶像的你或许无法理解，不过人生并不是为了成为什么样的人而活。」

    一瞬间，和香思索D太这番话。但她似乎听不懂话中具体的意思。

    「那么对你来说，要变成什么样子才叫作人生？」

    和香问了。

    「嗯，总之，就是……」

    D太说到一半，电话响了。

    家里的电话。

    「是谁啊？」

    显示在萤幕上的是十一个数字。某人的手机号码。D太觉得对这个号码有印象的瞬间，心脏用力跳了一下。

    是国一生翔子的号码。

    「喂，梓川家。」

    D太若无其事地接起电话。

    『那……那个，我是牧之原。晚安。』

    依然稚嫩的语气。声音与态度也确实是国中生翔子，由此得知对方不是「翔子小姐」，而是「牧之原小妹」。

    「嗯，晚安。」

    『昨天，D太先生打电话给我，我却这么晚才回电，对不起。』

    「啊，不，没关系。我留言说会再打给你却没打，我才要道歉。」

    『所以，那个，请问有什么事？』

    「我想稍微确认一件事。」

    此时，D太视线不经意和麻衣相对。她应该从这几句对话就察觉到来电的人是翔子。

    『想确认一件事？』

    「嗯。牧之原小妹，你有在我家信箱放信吗？」

    『没有。』

    翔子的声音听起来一无所知。D太脑海浮现国中生翔子歪过脑袋的模样。

    「这样啊，那就没事了。」

    『总觉得没帮上忙，不好意思。』

    「不，谢谢你回电。」

    『嗯。』

    翔子如此回应时，有个成年人的声音从她身后叫了她的名字。应该是翔子母亲的声音。

    『对……对不起，我得回病房了。』

    「你现在在医院？」

    『啊，是的……那个，我从昨天就住院接受检查。』

    从她的语气感觉得到「糟糕，说溜嘴了」的气息。看来她原本想瞒著D太。

    『不……不过，我完全没事，真的不要紧喔。而且明天就出院了。』

    翔子加快讲话速度，大概是不想让D太担心吧，所以D太没有继续追问。

    「改天再带疾风来玩吧，枫也会很开心的。」

    他只对翔子这么说。

    『好的。那么D太先生，晚安。』

    「晚安。」

    电话挂断了。不久，D太放下再也没传来说话声的话筒。

    「翔子小妹？」

    首先询问的人是麻衣。

    「嗯。不过，看来她果然不知道信的事情。」

    「这样啊。」

    「信？」

    听不懂对话的和香独自歪过脑袋。

    「那……那个，哥哥……」

    D太要离开电话前面时，枫抓住他的手。

    「嗯，怎么了？」

    「下……下次翔子打电话来的时候，枫可以接吗？」

    「噢，可以啊。」

    「小枫，你想接电话？」

    麻衣诧异地看著枫。

    「是的。这是枫的目标。」

    「目标？」

    「就是这个！」

    枫打开条列目标的笔记本给麻衣与和香看。

    「在这里。」

    还仔细地以手指指向电话那一行。

    「这样啊，今年的目标啊……」

    麻衣抬起头，若有所思地看向D太。

    「借我笔。」

    D太将电话旁边的原子笔拿给麻衣。

    接著，麻衣在桌上打开枫的笔记本写字。

    D太好奇地探头看。

    ──和哥哥一起去麻衣小姐家玩。

    麻衣加上这一项。

    「枫也可以去吗？」

    「嗯，随时都非常欢迎。」

    枫以腼腆的笑容回应。

    「话说回来，小枫，发生了什么事？看你真有干劲。」

    「枫察觉了。」

    「察觉什么？」

    反问的人是和香。

    「要是枫不独立，哥哥一辈子都没办法结婚。」

    枫说出震撼的理由。

    「详情说来听听吧。」

    D太没想到枫立下目标的原因居然和他结婚有关。

    「因为，和哥哥结婚的话毫无例外都会附赠枫喔！」

    「真划算耶。」

    「没错，真划算。不对啦！一点都不划算啦！」

    「麻衣小姐肯定愿意收下的。」

    D太不经意看过去，但麻衣连正眼都不看他一眼。

    「就算小枫一起来，我也不在意。」

    她说著抚摸枫的头。

    这在某方面来说算是顺利收场吧。

    「不过，也对。小枫独立是一件非常好的事，所以要不要现在和我练习讲电话？」

    「和麻衣小姐？」

    「嗯。我从D太房间打电话，然后由小枫接。」

    「好……好的！枫试试看。」

    「那么，事不宜迟。」

    麻衣说完，趁著枫的决心还没打折走进D太的房间。看来对麻衣来说，D太的房间丝毫不会让她抗拒。

    大概是跟和香对调身体时，实际上当成自己的房间使用了吧。彼此是情侣，这样毫无紧张感似乎不太好。

    尽管麻衣进D太房间，电话也没立刻响起。

    恐怕是因为麻衣的手机关机了。枫会对来电铃声或震动起反应，麻衣到D太家的时候都会顾虑到这一点。

    等待约三十秒，电话响了。

    D太、枫与和香的视线集中在电话上。显示的号码是麻衣的手机号码。

    「……」

    枫在电话前面僵住。

    「没事的，是麻衣小姐。」

    「好……好的。」

    枫缓缓将手伸向话筒。

    虽然勉强握住，却迟迟拿不起来。

    手频频颤抖。

    她犹豫的这段期间，电话进入语音信箱。

    ──听到哔声后请留言。

    制式语音播放完毕之后，透过扩音器传来麻衣的声音。

    『我是正在和你哥哥交往的樱岛麻衣。』

    麻衣煞有介事地自我介绍。她在试著让枫安心。

    『今天我想和小枫说话，所以打电话过来。』

    枫的身体止不住颤抖。

    D太从后方搭住她的肩膀。

    「没事的。」

    「好……好的。」

    枫反覆深呼吸。在这段时间，麻衣也毫不放弃，继续对枫说话。

    终于，枫闭著眼睛拿起话筒。

    「这……这里是梓川家！」

    声音紧张得高八度。即使如此，枫依然好好将话筒贴在耳朵上。

    「小枫，恭喜你。你做得很好。」

    这个声音直接从D太房间传来。

    「哥哥，枫成功了！」

    枫转身让喜悦爆发。眼角泛出喜悦与安心的泪水，眼睛闪闪发亮。

    『喂～～小枫，有听到吗～～』

    「啊，有。听到了！」

    枫再度聆听话筒里的声音。

    『这么一来，应该敢接我的电话了。』

    「应……应该没问题。」

    『那么，我改天再打过来喔。』

    「好的，等您来电。」

    换算成时间连一分钟都不到的简短通话。即使如此，对枫来说依然是一大步。真的是很大的一步。老实说，这一天居然成真来临，让D太吓了一跳。

    枫反覆深呼吸，缓缓放回话筒。

    「枫，你好努力。」

    D太如此慰劳的这一瞬间，异状发生了……枫突然像断线的傀儡，全身失去力气。

    「枫！」

    D太将手伸向枫快要倒下的身体，好不容易拉过来扶住，就这么一起坐在地上。

    要是再晚一步，枫应该会毫无防备地倒地吧。

    「喂，枫？」

    「什么？怎么回事？」

    对响亮的声音起反应而走出房间的麻衣声音带著紧张感。

    「不知道。小枫突然……」

    担心地观察枫气色的和香转头回应麻衣。

    「枫？」

    「我……我没事。」

    枫憔悴的脸挤出笑容。

    扶住的身体在发热，枫的说法不能尽信。

    D太从后方伸手摸枫的额头。

    「……」

    果然很烫。明显在发烧。

    「对不起，害你努力过度了。」

    麻衣温柔地道歉，蹲在枫前面。

    「不，托麻衣小姐的福，枫达成一个目标了。」

    枫即使不舒服，对麻衣露出的笑容依然真的心满意足。自己立下的目标完成一项了。正如枫自己所说，她应该很高兴吧。D太认为她真的很高兴，因为这两年来丝毫做不到的事情，她如今做到了。

    「嗯，小枫好努力。」

    麻衣抚摸枫的头，枫随即难为情地再度笑了。

    「不过，今天到此为止。我跟和香要回去了，D太带小枫去休息吧。」

    骚动演变成这种程度根本没心情念书。对于麻衣的提议，D太老实地点头回答「好」。

    让枫躺上床休息之后，D太先出门送麻衣与和香回家。

    「好难理解。」

    麻衣在电梯里自言自语般轻声说。

    话语很简短，但D太不用问也知道意思。他也这么觉得。

    接电话这种事，D太与麻衣正常就能做到。即使是个性内向的人，只要是熟人打的电话，肯定可以毫不紧张地接听。

    不过，这对枫来说是难事，是努力再努力才终于做得到的事。以为成功了，却依然感受到强烈的压力，像今天一样发烧。就是这么困难的事。

    如麻衣所说，枫这种感觉真的难以理解。D太认为大概不可能确实理解吧。做得到的人绝对不懂做不到的心情，事情愈是单纯就愈是如此……

    除了这句话，三人几乎没交谈，电梯就这么抵达一楼。

    「明天见。」

    来到门前的道路，麻衣催D太回到枫身边般这么说。

    「如果发生什么状况要说一声喔。」

    如此担心地叮咛的人是和香。

    「收到。」

    D太随口回应。没必要让和香露出消沉的表情。

    麻衣与和香的背影进入正对面的公寓。D太看著电子锁玻璃门关上，接著回到自家。

    「枫，我进去喽。」

    D太轻轻敲门打开一看，枫正要从床上起身。

    「今天就休息吧。」

    「笔记本在哪里？」

    枫带著发烧泛红的脸询问。

    「在客厅。等我一下。」

    D太离开枫的房间。枫的笔记本在餐桌上，D太拿起笔记本回到枫身边。

    「来。」

    枫接过笔记本。

    ──哥哥以外的人打电话来也要接。

    她开心地在这项目标划上红圈圈，骄傲地拿给D太看。

    「照这个样子，说不定明天就敢出门了。」

    「是啊。」

    「或许可以去看熊猫。」

    「如果你无精打采，熊猫会担心你喔。」

    「那就糟了。枫今天要睡了。」

    D太从躺下的枫手中接过笔记本，并且在这时候察觉。

    枫的手腕部位颜色有点不一样。刚开始D太以为是光影造成的，然而不是。

    像瘀青的痕迹。

    D太有种不好的预感，身体突然开始嘎吱作响。

    枫已经熟睡。D太一边对抗这份不安一边卷起她的睡衣袖子。

    肌肤变成蓝紫色，一直延伸到手肘下方。

    究竟要用什么东西殴打才会留下这种瘀青？

    「……」

    D太被迫想起。

    至今依然贴在眼皮内侧的记忆，无法忘记的讨厌记忆。这一瞬间，这段记忆加上鲜艳的色彩，在D太脑中复苏。

    两年前，枫遭到霸凌那时候。每次看到网路留言或是朋友传来的简讯，神秘的瘀青或伤痕就会袭击枫的身体。

    枫的思春期症候群果然没结束。搬到藤泽，让枫远离网路，断绝和他人的联系之后，就不再出现新的瘀青或伤痕，却是治标不治本。

    到最后，枫的心依然没得到拯救。

    枫白皙娇嫩的手臂出现的蓝紫色瘀青，令D太想起枫的时间在这两年来一直静止著。他刻骨铭心地想起这件事。

    非得克服这道关卡的时机或许来临了。

    想要改变的枫为了达成写在笔记本上的目标，非得通过这条荆棘之路。

    这将是一条漫长又险峻的道路吧。

    不过，D太内心毫不畏惧，反倒只有勇于面对的心情。

    事到如今不必骜讶、不必畏惧。

    因为，D太早就做好心理准备迎接这一天。

第五卷 青春猪头少年不会梦到娇怜看家妹 第二章 枫的大挑战

    1

    听得到海浪声。

    打上沙滩，然后像夸张地吸一大口气般退去。

    眼前所见的是七里滨的海。

    在熟悉的景色中站著比现在稍微年幼的D太。

    从海岸线眺望的世界没有色彩，海、天空与水平线看起来蒙上了一层暗灰色。

    所以这是梦。D太即使意识朦胧也立刻察觉了。

    是两年前……国中时代的梦。

    D太内心一蹶不振那时候的梦。

    也是初遇牧之原翔子当时的梦。

    「知道吗？」

    今天也一样，语带玄机询问的她不知何时来到D太身旁。

    距离约三公尺的右侧。后方看得见江之岛。

    「七里滨的长度其实只有一里左右，却叫做七里滨，总觉得很奇怪吧？」

    「翔子小姐的嗜好是妨碍别人想心事？」

    「我的嗜好是陪D太小弟谈心。」

    翔子装模作样地露出笑容。

    「……」

    「啊，你现在觉得我很烦吧？」

    「觉得超烦的。」

    「不过，你内心大概有百分之二觉得有个大姊姊愿意陪你谈心很幸运吧？」

    翔子说著「我早就知道了」径自频频点头。

    「唔哇～～愈来愈烦了～～」

    D太朝海面冷漠地下这句话。

    「又来了～～D太小弟真害羞耶。」

    说来遗憾，翔子完全不畏缩，眉头都不皱一下，只像是守护顽皮孩子的保母看者D太。D太开始认为抱怨也没用了。

    「在想妹妹的事吗？」

    D太稍微大意时，翔子改以温柔语气投出正中直球，直到刚才的白目言行消失无踪。

    「我在想翔子小姐的事。」

    「原来如此，色色的事情啊。D太小弟是正值这种年纪的男生，嗯，我就原谅你吧。」

    希望她不要擅自误解、擅自接受。

    「不是啦。」

    D太稍微加重语气抗议。

    「那么，果然在想妹妹的事吧？」

    翔子说得没错，但老实承认的话总觉得不太甘心，所以D太说出别的话题。

    「我在想翔子小姐为什么愿意相信。」

    这也是D太认识翔子之后一直在意的事。

    「嗯？」

    「至今没人愿意认真听我说。包括枫的伤、瘀青……或是思春期症候群的事。」

    霸凌侵蚀枫的心，终于引发思春期症候群，内心受伤的痛楚成为割伤或瘀青出现在身上。

    ──真的好烦。

    网路上出现这句留言，手臂就出现像是刀割的伤。

    ──好恶，去死吧〈笑）。

    每当收到这样的简讯，大腿就出现大片瘀青。

    D太再怎么详细说明，都没人愿意相信。连目睹过程的母亲都拒绝当成现实接受，和枫保持距离。谘商的医生劈头就断定这是自残，没把「思春期症候群」这种话听进去，将D太的说法当成小孩的戏言，不当一回事。

    D太愈是不断说明，愈是拚命，相关的人们看著D太的眼神就愈冰冷。

    他们的眼中蕴藏共通的想法。

    完全把D太当成放羊的孩子。D太明明伸手求助，却只得到轻蔑的视线。

    再怎么大喊「这是真的！」也传不进任何人的心。

    这种状况只会造成恶性循环，原本亲近的朋友们也一个接一个离开D太。

    没多久，人们就远离D太身边了。

    ──梓川这个人好像不太妙。

    某人的简短细语透过网路瞬间传开，全班对D太都采取少碰为妙的态度。包含老师在内，整间学校都避免和D太扯上关系。

    没人想接触真相，没有朋友愿意询问D太发生什么事。大家被动相信错误的认知，因为大家都是这么说的……

    如今，D太认为这也在所难免。因为学校教导众人凡事必须以解读气氛、跟随气氛为第一优先。即使认为自己独树一格，也要巧妙地隐藏这份想法避免泄漏，这才是聪明的生存之道。这是大家在学校学到的准则。

    所以对大多数学生来说，比起D太自己的说法，他人对D太的评价更容易成为真相，因为大家都是这么说的。比起事情的真假，和大家共通才是更重要的事。对于不太亲近D太的同班同学来说，真的只要这样就好，不需要采取更多或更少的行动。

    结果就是「大家」消极的赞同诞生出一只气氛妖怪，不知何时挡在D太的面前。

    用推的或拉的都没有胜算。因为没有实体，所以无法造成伤害。D太不用多少时间就察觉自己束手无策。

    而且，D太察觉这一点的瞬间，感觉自己心里的某个东西坏掉了。确实有这种感觉。

    明明自己是对的、明显是对的，却被当成错的。这个世界存在著这种不讲理，何其荒唐、何其古怪，D太忍不住笑了，发出乾哑的笑声。

    从这时候开始，D太眼中的世界失去色彩。

    世界看起来是灰色的。

    「每个人眼中的世界肯定都不一样喔。」

    翔子注视著水平线，静静地说。

    「就像D太小弟看见的水平线比我看见的水平线远。」

    翔子身体稍微往前弯，从下方窥视D太的脸。

    大概是想强调个子高的D太看得比较远吧。

    「这阵海风也是。」

    翔子站直身体，完全张开双手。

    以全身承受从海面吹来的风。海风吹拂她的头发。

    「有人觉得舒服，也有人因为皮肤或头发会变黏而觉得讨厌。」

    翔子舒服地闭上双眼的侧脸让D太知道她属于前者。

    「换句话说……」

    「意思是正义因人而异？这种事我知道。」

    D太有点爱理不理地扔下这句话。翔子见状笑了。

    「我不会学正值青春期的男生讲这种话。『正义』这两个字讲出来挺难为情的吧？」

    「不然是怎样？」

    「我的意思是说，败给没胜算的怪物而不甘心的D太小弟前途无量。」

    「架子摆真高啊。」

    「因为我比你成熟。」

    翔子挺胸得意洋洋。

    「……」

    「啊，你正在想『凭这种胸部就叫成熟？』对吧？」

    「我没这么想也没不甘心，只是得知人生没有梦想与希望而有点感伤罢了。请不要管我。」

    「我不要。」

    翔子以坚决的语气立刻回答。讲法温和，没有否定的感觉。

    「啊？」

    「我不要。我不能不管。」

    清澈的双眼看著D太，表情正经，却像是隐约带著微笑。真要形容的话就是温柔的表情。

    「……」

    面对这样的表情，D太语塞了。

    「能像这样相遇也是一种缘分，所以人生的前辈要提供美妙的建议给没有梦想与希望的D太小弟。」

    说法莫名装模作样。

    「一般来说，『美妙』这种字眼是自己讲的吗？」

    翔子没回应，再度面向大海。

    「……」

    她的双眼过于美丽，所以D太也跟著看向海。翔子看著水平线的另一头，D太不知道那里有什么东西。

    「我的人生，也绝对没有伟大的梦想与希望。」

    D太想知道这是什么意思，疑问却没能化为言语。因为翔子转过身和他四目相对，然后摇了摇头。

    「即使如此，我还是在自己的人生找到意义了。」

    「……」

    「D太小弟，我认为啊，人生是为了变温柔而存在。」

    「变温柔……」

    「为了达到『温柔』这个目标，我努力活在今天。」

    「……」

    「希望今天的我是比昨天温柔一点的人。我抱著这个愿望过生活。」

    「……」

    D太不知道理由。

    虽然不知道，但翔子这番话缓缓渗入D太身体，温暖全身，如同晒过一整天太阳的毛毯包裹著他。

    鼻腔深处涌上一股温热的感觉，气势直奔而上。D太无从防堵，泪水的防波堤瞬间崩垮，水珠从双眼一颗颗滴落。

    泪水成为雨水洒在沙滩上。温暖的泪雨。

    原本灰色的世界出现一道光。D太像是被这道光吸引而抬头一看，世界以翔子为中心逐渐取回色彩。大海的深蓝或天空的蓝白，万物都取回了色彩。

    「那个，翔子小姐……」

    D太泪也不擦，紧咬牙关叫她。

    「什么事？」

    翔子投以柔和的笑容。

    「我也可以学翔子小姐这样活下去吗？」

    翔子的表情忽地变和蔼。

    「那当然啊。」

    翔子满脸笑容地接受D太的想法。

    「你得知了不被人理解的痛苦。既然这样，你肯定能变得比任何人都温柔，绝对可以成为别人的支柱。」

    泪水模糊视野，无法辨别翔子现在的表情。不过既然是翔子，肯定是挂著和煦太阳般的笑容吧，毋庸置疑。

    这成为D太与翔子最后的对话。

    醒来之后，眼角传来紧绷的感觉。

    看来刚才在睡梦中哭了。

    D太伸手想确认是否留下泪痕，手却举不起来。

    手臂好重。不对，不只如此，全身都感受到重压。说穿了就是某人压在身上的感觉。

    D太视线往下。

    正如预料，安静熟睡的妹妹映入眼帘。

    「喂～～枫？」

    叫了没回应。

    「呼～～」

    不久，枫以熟睡的呼吸声回应。

    「喂～～」

    D太再叫一次。

    「哥哥炖的鲫鱼乾乾的。」

    这次回应的梦话格外具体。看来只能向麻衣学习厨艺，炖出弹牙的鲫鱼给枫吃了。

    「喂～～枫，给我起来～～」

    「……弹牙。」

    「还在讲？」

    这样下去没完没了。

    D太硬是抽出手臂，摇晃枫的肩膀。

    枫发出不悦的呻吟，睁开双眼。

    「枫，早安。」

    「哥哥早安。」

    枫带著依然惺忪的睡眼打呵欠。

    「枫，拜托起来，好重。」

    「怎么这样！枫是妹妹耶！」

    「就算是妹妹，会重的还是会重。」

    「可是，枫的目标是成为像是黏人幼犬的妹妹。」

    「这我不管，但以体积来说不可能吧？」

    D太再度注视发育傲人的枫。依照最新资料，枫的身高多了一公分，达到一六三公分。怎么想都不是可爱幼犬的体型，大概只能以可爱的大型犬为目标吧。

    「枫受到打击了……」

    「话说，这种目标没写在笔记本吧？」

    「这是枫暗中立下的目标，妹妹的理想形象。」

    「这样啊，那还真是遗憾。」

    「是的，很遗憾。枫想以这份不甘心为动力，今天起努力练习外出。」

    彷佛比赛败北的年轻运动选手，谦虚又积极的发言。D太很想称{这股志气，不过得先确认枫的身体状况。

    D太伸手摸枫的额头。

    「……」

    果然很烫。枫传来的体温从刚才就很高，果然不是多心。看来很难从今天起就练习外出。

    「等你退烧恢复精神再说吧。」

    「好的。只要有精神，什么事都做得到。上次电视上的模仿谐星是这么说的。」

    「模仿谐星讲得真好。」

    「讲得真好。」

    「那么，今天乖乖睡觉吧。」

    「好的。枫会努力睡觉，从明天开始努力！」

    2

    ──从明天开始努力！

    枫鼓足干劲这么说，不过到了隔天的周三依然没退烧。

    温度计显示的数字是三十七&#8231;二度。

    是让人觉得有点疲惫的轻微发烧。

    除此之外，没有明显的感冒症状。不过到了周四早上、周五早上，轻微发烧的症状还是没有消退。

    这种轻微发烧实在棘手。似乎是心理脆弱造成的症状，所以吃感冒药也治不好。虽然好像会暂时发挥退烧作用，不过药效退了之后，温度计的数字就又在三十七&#8231;二至三度来回。

    每次确认数位显示的数字，枫就愤恨不平。她就算感觉全身酸软，依然想活动，看来叫她躺著似乎令她觉得无聊。

    「在退烧之前想好战略吧。」

    D太感受到枫这种积极的心情，给了她一份作业。

    「战略？」

    「也可以说是想像训练。」

    「听起来好帅气，好像在全世界活跃的专家。」

    「一流选手在比赛之前一定会这么做。」

    「枫也要变成一流！」

    「那么，试著想像要怎么外出吧。」

    「首先，打开门。」

    「不用穿鞋吗？」

    「首先，穿鞋子。」

    「或许衣服也最好换一下。」

    枫在家里总是穿熊猫造型睡衣。

    「首先，枫想换一套可爱的衣服。」

    「打扮很重要。」

    「非常重要。」

    「枫，就是这样，想像你胜利时的光景。」

    「好的，哥哥。」

    每天进行这样的互动。

    只要正常应对，枫看起来精神就很好，不像是对某些事物感到不安，因此无从著手。

    发烧的原因位于D太看不见的枫心中。

    所以，D太能做的只有加油打气。

    然而，如果开口声援，应该只会将枫逼入绝境。说起来，D太觉得这种事似乎不是努力就能解决。

    要是目睹枫现在的状态，某些成年人或许会说她干劲不足。实际上，枫遭受霸凌的时候就有想法过时的老师以这种态度应对。这种老掉牙的毅力论救不了现代的女国中生。

    那么，该怎么做？

    既然没有特效药，到最后，D太能做的只有耐心等待。

    十月十七日，周五放学后。D太在打工的连锁餐厅一如往常地依照时薪价值勤快地工作。

    「好啦，该怎么办呢？」

    在两个男学生结帐离开之后，D太刻意将内心的迷惘说出口。即使是这种小事，也多少能宣泄不知不觉间累积在心里的压力。

    晚上八点多的连锁餐厅，顾客逐渐减少，空位也慢慢增加。

    今天的尖峰时间应该过了。

    D太离开收银台，收拾客人离开后的桌上餐具，暂时进入后场。

    将汉堡排的铁盘与盛饭的盘子放在洗碗区。

    「拜托你了。」

    「收到。」

    D太知会打工的大学生之后回到外场。

    「唉……怎么办……」

    此时，D太听到比他还忧郁的叹息。声音来自娇小的少女。

    「好大的叹息声啊。」

    「唔哇，学长？」

    受惊吓而退后一步的人是学妹古贺朋绘。在学校是学妹、在打工餐厅也是后辈的现代女孩。似乎每天早上六点起床梳理的轻柔短发今天也非常适合她。

    「又在烦恼屁股变大吗？」

    D太随口询问，朋绘就迅速将双手放到身后，从俯角直直地瞪过来。

    「哪……哪有变大，而且为什么是『又』啊？」

    「不然是下周的考试让你忧郁？」

    「这是原因之一啦，不过……」

    「不过什么？」

    「校庆。」

    朋绘噘起嘴低语。

    「那是什么？」

    「当然是在烦恼下个月的校庆啊。」

    「哪里的？」

    「我们学校的！」

    「是喔……」

    「学长，你还好吗？校庆是高中生的重要活动耶。」

    惊讶与傻眼参半的表情，一副难以置信的样子。

    「校庆就是部分受欢迎的学生开心玩乐，顺势成为男女朋友，不经意当成一段美好回忆作结的那个活动吧？跟我没关系。」

    回想起来，确实在第二学期开始之后，班上好像就在讨论要摆设哪种摊位，主要是由佑真的女友上里沙希带头指挥决定。不过D太在这种班会大多都是睡觉打发时间，所以记忆很模糊……

    不只如此，D太上个月遭遇了麻衣与和香身体对调的思春期症候群，因此内心无暇挂念班上要在校庆做什么。

    「唔唾～～不愧是学长，了不起。」

    字面上听起来像是在夸奖，但朋绘眼神充满怜悯。说来遗憾，完全是看著可怜人的眼神。

    「话说，学长真是乱七八糟。」

    「怎么了？」

    「明明和樱岛学姊交往就绝对是人生赢家，却依然没有融入班上吧。」

    「古贺，你还是老样子，因为班上讨论校庆要摆什么摊位或是如何分工而乱成一团，你在意自己的立场所以很烦恼？」

    「已……已经决定要摆什么摊位了啦！不过分工的部分，大致就是这种感觉……」

    D太只是随便说说却好像猜中了。朋绘愤恨不平地看著D太，鼓起脸颊闹别扭。大概是认为D太在瞧不起她吧，应该是这样。

    「顺便问一下，你班上要做什么？」

    「鬼屋。」

    「啊？凭你这张可爱的脸蛋？」

    「真是的，学长这么讲真的很烦。绝对跟我的脸蛋无关啦！而……而且又不可爱！」

    「不不不，有关吧？你扮鬼绝对不恐怖。」

    自以为扮成猫妖，却只是可爱的猫女郎扮装。D太轻易就能想像这种结果。

    「那……那么，学长，当天要来喔。我一定会把你吓到尖叫。」

    「免了啦，我对鬼没兴趣，毕竟我完全不怕这种东西。看，现在你后面也站著一个长发女鬼喔。」

    D太不经意指向朋绘身后，还露出笑容挥手问候。

    「咿……咿呀！」

    朋绘尖叫跳起来。

    「哎，我骗你的……啊？」

    朋绘大概是吓了一大跳，在收银台旁边跌个四脚朝天。附近的顾客听到尖叫也看过来。

    「失……失礼了。」

    朋绘一边打圆场一边起身，含泪看向D太抗议。

    「你啊，说真的，班上办鬼屋没问题吗？」

    「事到如今讲这种事也没用龋　

    「啊，嗯，说得也是。」

    D太听不太懂，不过问题确实很大的样子。朋绘慌得连乡音都跑出来了。

    「哎，既然这样，你难免会感到忧郁吧。」

    「原因不是鬼啦。学长刚才不是说了吗？」

    「嗯？我说了什么？」

    「虽然决议要轮流扮鬼，但分组的时候产生摩擦……」

    因为分工问题而起纠纷是很常见的状况。

    「这种事，依照平常的小团体分组就好了吧？」

    只要别计较各组人数不太平均，应该能迅速定案。

    「话是这么说，不过男生组跟女生组搭配的时候，发生了一些状况……」

    「这我真的要说，受欢迎的组别自己配对不就搞定了？」

    明明没人明讲，不过班级这种集团会自动出现阶级顺位。这个顺位具备神奇的强制力，低阶不能忤逆高阶，否则会被说成「那个家伙得意忘形」，失去在班上的容身之处。

    无论怎么想，D太认为真正得意忘形的应该是说别人「得意忘形」的家伙……在瞧不起别人的那一刻就肯定是如此。

    日本究竟是从什么时候重启封建制度的？D太也是日本国民，既然要变更制度，他希望有人能好好告知。

    「如果能跟学长说的一样擅自定案就好了，不过后来变成用抽签决定配对……」

    朋绘移开视线，似乎不太自在。D太因而猜出端倪。朋绘恐怕是当事人……

    「然后，男生受欢迎的那一组和你这组配对？」

    「唔……」

    「因此被女生受欢迎的那一组盯上？」

    「……唔，嗯。」

    朋绘死心般承认事实。

    「你还是老样子，总是在做现代女高中生会做的事耶。」

    「因为我就是女高中生啊！」

    以朋绘的状况来说，事情会更复杂。因为她原本属于女生受欢迎的那一组，后来发生一些摩擦而离开那个小团体。明明经过一段落单时期才落脚到现在的小团体却遇到这种事，D太认为她运气很差。

    「如果男生抱怨抽签结果该有多好，可是男生接受了。」

    「哎，大概是认为『反正这组有可爱的古贺，无妨吧』这样。」

    「……」

    朋绘害羞又生气地脸红。看来她有所自觉，不愧是对周围观察入微。说不定配对定案的时候，那群笨男生就开心不已，完全不知道女生小团体社会的恐怖……

    「话说，古贺，你真厉害耶。」

    「哪里厉害了？」

    「笔直朝著魔性女人的目标迈进。」

    不愧是小恶魔，所作所为不辜负这个称号。

    「人家明明真的很烦恼，学长真是气死我了。三格火。」

    朋绘闹瞥扭地撇过头。

    她的视线朝向一张四人桌。现在坐在那里的是四个男国中生，都是一边看著手上的掌上型游戏机或手机画面，一边俐落地交谈。随著笑声传来的是正在他们之间流行的RPG话题。

    例如等级多少、那把武器超强、最终大魔王很卑鄙……总之看起来很开心。

    「啊～～如果跟电玩一样再简单易懂一点就好了。」

    朋绘轻声说了。

    「朋绘，你会玩电玩？」

    D太不太能想像。感觉就算有玩也没什么技术可言。

    「只有碰一下手机游戏。奈奈喜欢玩，所以和她一起玩。」

    「是喔……」

    「学长，你正在想『古贺又在配合旁人做这种麻烦事』对吧？」

    「我以为你想继续提升男生的好感度，更受异性欢迎。」

    「咦？打电玩可以提升好感度？」

    「当然啊，可以成为找你搭话的契机吧？」

    「……」

    D太的指摘使得朋绘沉默。看来她心里有数。

    「不过，我知道你想说的意思。」

    那四个男国中生还在畅谈电玩话题。

    「和怪物战斗，获得相应的经验值升级，学到技能，变得可以使用魔法，死掉也能重来，最后只要以暴力制服魔王归来，自己就会成为勇者，世界也能得救。」

    「我可没想得这么扭曲。」

    朋绘有意见，但D太暂且不理会。

    「现实没有电玩那么简单易懂。」

    朋绘对抗的是叫作「班上气氛」的魔王，枫对抗的是「不安」，同样是看不见的魔王。

    没有作者准备的最强武器，也没有最强的魔法。到头来，尽是无法以暴力打倒的魔王。

    而且说来恶质，这些魔王出自人类之手。无自觉的集体意识诞生出魔王。

    D太记得之前玩的某个游戏设定，人类的不安会成为魔王的粮食，这或许大致无误。人心确实会诞生出魔王，发育茁壮。

    「……」

    「学长，发生了什么事？」

    朋绘询问暂时沉默的D太。她的语气听起来比起询问更像确认。

    「没什么……这么说来，不知道校庆是什么时候。我只是在想这件事。」

    「学长，这个谎说得好烂。」

    这样终究难以瞒过旁人。朋绘如此批评。即使如此，朋绘也没有追究D太吞进肚子里的「真相」。她非常体谅D太的心情。

    「十一月三日文化节。」

    她还规矩地照著D太的谎言走。真的是优秀的学妹，非常能理解她为何受到欢迎。

    「你在鬼屋扮鬼的时段决定了吗？」

    「还没。」

    朋绘简短回答，眼神询问D太为什么问这种问题。

    「那么，确定顾店时间再跟我说。」

    「学长，你要来？」

    朋绘一脸半信半疑。

    「你不是想让我尖叫？」

    「我绝对会让你叫。」

    朋绘投以嚣张的笑容。几乎在同一时间，告知顾客上门的铃声响起。朋绘率先去迎接，说出「欢迎光临」的脸上没有刚才的忧郁气息。

    对此感到满意的D太也回到工作岗位。

    后来D太勤快地工作，九点整准时打卡下班。被吸入机械的出勤卡打上「21：00」。

    「我先告辞了。」

    D太迅速换掉服务生制服，回到枫等待的家。

    从打工的藤泽站前连锁餐厅徒步约十分钟。

    D太抵达公寓，在搭电梯前确认信箱。他还是有点在意「翔子小姐」那天之后是否又寄信。

    「……」

    不过，今天也扑了个空。信箱里只有披萨店的传单。

    「哎，只能走一步算一步了。」

    等待不确定会不会来的东西也没用。这并非D太的想法、心愿的强度或是努力的结果可以解决的问题，是看对方而定。

    抱持期待只会疲累。真的发生事情再思考就好。

    D太做出这个结论，进入电梯。

    抵达家门口开门。

    「哥哥，你回来啦。」

    预先等在玄关的枫冷不防这么说。

    「喔，嗯。我回来了。」

    D太还是稍微吓到了。

    枫不顾D太的反应，小跑步回到客厅。

    总觉得挺匆忙的，不知道究竟是什么事。

    D太感到疑问时，传来枫的声音。

    「哥哥真的回来了。」

    听起来像是在和某人说话，不过玄关没摆放访客的鞋子。说起来，枫极度怕生，只要D太不在家，就算门铃响了也会极力假装没人在家。D太在家时顶多也只是远远偷看D太应门，实在不可能主动邀客人入内。

    「麻衣小姐说得没错。」

    D太脱鞋到客厅，发现枫在讲电话。她双手拿著话筒，聆听对方说话。

    枫提到对方的名字，所以她讲电话的对象应该是麻衣没错。

    麻衣说今天下午要进棚录综艺节目，第四堂课结束时就早退。大概已经录完了。

    「好的。枫拿给哥哥听喔。」

    D太接过枫递出的话筒。

    「麻衣小姐？」

    『你回来啦。』

    「我回来了。」

    『我在阳台看到你回来，你却完全没发现。』

    「嗯？刚才？」

    『没错。』

    「原来如此，所以……」

    这就是枫预先在玄关等D太的原因。

    『小枫状况怎么样？』

    听麻衣这么问，D太看向枫。枫不知为何愉快地看著D太讲电话。

    「看起来笑咪咪的。」

    D太据实告诉麻衣。

    『这样啊，太好了。』

    麻衣松了口气。

    『我说过今天要进棚录综艺节目吧？』

    「嗯。」

    『那是医疗相关的节目，主题是压力，所以录完之后，我找专业医生谘询小枫的事。』

    麻衣在这个时期接到该节目通告的原因，D太大致想像得到。肯定是因为那天的绯闻。说到众目睽睽造成的压力，麻衣可以提供最新又极受注目的个人经验。

    『医生说，现在的小枫应该是做了不习惯的事，身心还处于受惊状态。』

    「这我大致知道。」

    接D太以外的人打来的电话。对枫来说，即使是这种行为也和日常生活截然不同，尽管顺利完成，心脏依然狂跳不止。

    这不只会发生在枫身上。无论是什么事，心情被影响好几天的情形也屡见不鲜。只是枫受到这种影响时的反应比别人严重，如此而已。

    枫承受D太的视线，不明就里地歪过脑袋。

    『身心受骜的这种状态，时间久了好像就会大致平复，不过以小枫这种案例来看，医生说反覆也很重要。』

    「反覆？」

    『即使是不习惯的行为，只要多做几次也会逐渐变普通吧？以这种方式习以为常之后就没必要受惊了，所以医生建议最好不要只做一次就放弃。』

    「所以才打电话过来啊。」

    『没错。毕竟我在阳台看到你回来了。原本想先找你商量之后再这么做……但我认为趁著成功经验记忆犹新的时候挑战第二次比较好。小枫看起来还好吗？』

    枫现在似乎依然很高兴。D太伸手摸她的额头。

    感觉有点发烧，不过从今天早上就是如此，所以似乎没有明显的变化。接著D太以耳朵与肩膀夹住话筒，拉著枫的手臂卷起袖子。从手腕扩散到手肘下方的瘀青还在，不过这几天逐渐变淡，现在已经几乎消失了。

    最后，D太只以唇语对枫说「温度计」，也没忘记用夹紧腋下的动作示意。枫回答「知道了」，拿起桌上的温度计滑进睡衣底下。

    「看起来感觉完全没事，精神好像也比今天早上好。」

    『这样啊。』

    枫看著从睡衣缝隙露出的温度计。注视没多久，响起「哔哔」的电子音效。枫立刻拿出温度计给D太看，表情骄傲得像是抓到猎物的猫。

    数位萤幕显示三十七&#8231;一度。虽然一样稍微发烧，却是这周测得的最低数字。上次是讲完电话就发烧，所以相较之下，这次状况好很多。

    成功一次的事情在第二次也成功，这种「成功」的累积想必稍微缓和了枫内心的不安。这种点滴累积将会转变为枫的勇气与自信吧。

    而且累积这些「成功」，枫就会逐渐迈向笔记本最后写的目标「上学」。D太想如此相信。

    多亏麻衣，D太感觉一直封闭视野的浓雾稍微散去。

    虽然还看不清楚道路、路标以及周围的景色，但应该可以注视双脚，一步步确实前进。

    现在的枫就是以这种方式试著前进。

    「麻衣小姐，谢谢你这么为枫著想。」

    『不用客气。毕竟我也感受到责任。』

    虽然是枫自己的愿望，但枫发烧是麻衣直接造成的，所以她很在意。麻衣说的「责任」就是这个意思，不过D太知道她这么说只是便宜行事。毕竟要是知道枫的隐情，应该无法这么轻易开口提议陪枫练习讲电话。目睹枫因而倒下之后，很难像这样更进一步，一般来说应该都会犹豫。

    包含这些要素在内，麻衣依然愿意协助枫。D太在高兴的同时也感到可靠而安心。

    『D太，你也不能勉强自己喔。』

    「嗯？我？」

    麻衣突然稍微离题。

    『在一旁守护也很耗费心力吧？』

    「……」

    『小枫想改变自己是非常好的事，但我认为今后难免会和这次一样发烧或造成伤害。在一旁守护这样的小枫，比你自己遭遇难受的经历还累吧？』

    不愧是麻衣，真清楚。麻衣与和香身体对调的时候，她一直保持适度的距离避免多嘴，这样的她说出的话语很有分量。除非是真正必要的时候，否则麻衣都会尊重和香的意志，一直在远处守护。

    实际上明明担心得不得了，好想主动搭话，但麻衣刻意不这么做，这都是为了和香。

    「总之，我没事喔。」

    『真的吗？』

    「觉得很累的时候，我会向麻衣小姐撒娇寻求疗愈。」

    『如果这样可以恢复精神，那我不在意。』

    还以为会惹麻衣生气，麻衣却答应了。

    「咦？可以吗？」

    『既然是自己的男友，那就无妨吧。』

    恶作剧的声音将D太耳朵搔得酥痒难耐。

    「唔哇～～我好想现在见麻衣小姐。」

    『不行，我要去洗澡了。』

    「这样我会更想见你。」

    『今天忍一忍吧。毕竟小枫应该有新的事情要宣布。』

    「什么事？」

    听麻衣的说法，显然是从枫那里打听到了某些事。

    『你直接问小枫吧。』

    「这样啊……」

    麻衣这样回答，D太完全不知道是什么事。

    『那么，晚安。』

    「啊，好的，晚安。」

    D太反射性地回应之后，电话挂断了。接下来是麻衣的洗澡时间。D太想像著那幅光景，放下话筒。

    「哥哥，终于完成了喔。」

    在这个时候，枫探出上半身接近。

    她的胸前不知何时已经抱著笔记本做好准备。

    「那真是恭喜啊。」

    「喜获麟儿。」

    「并不是喜获麟儿。总之你完成什么了？」

    「这个！」

    枫自己发出「当当～～」的音效，在D太面前打开笔记本。

    D太从上方依序确认内容。

    ──一、换穿可爱的衣服。（可爱很重要！）

    ──二、休息一下。

    ──三、走到玄关。

    ──四、休息一下。

    ──五、穿鞋。

    ──六、休息一下。

    ──七、在哥哥的背后合体。

    ──八、补充哥哥成分。

    ──九、然后和哥哥一起外出。

    ──此外，要是枫昏倒，就请哥哥抱。（新娘抱！）

    好啦，该从哪里开始吐槽？

    总之，D太知道笔记本写的是枫为了外出拟定的战略，但令人在意的点太多了。

    「枫也妥善准备了发生状况时的应对方法。」

    「嗯，这很重要。」

    「很重要。」

    这样下去，D太对枫新娘抱的机率应该很高。

    「很完美。」

    不知道枫的自信究竟来自哪里。这是难解之谜，不过枫充满干劲是好事，是非常好的事，所以D太克制自己不要认真吐槽。毕竟刚刚在电话里才和麻衣讨论到要在一旁守护，所以D太违反自己想要表达各种意见的冲动。

    「真完美的战略。」

    他如此打包票。

    「是的，很完美。」

    不知怀疑为何物，纯真无瑕的笑容。D太看著枫这张笑脸，在心里悄悄开始思考要如何请麻衣疗愈。

    3

    接下来的周末，轻微发烧的枫总算退烧了。

    三十六&#8231;五度。手臂的瘀青也消失，暂时可以放心。

    下周是一连三天的期中考，所以麻衣这周末来教D太念书。当时麻衣准备了自己的旧衣服给枫，将恢复活力的枫当成换装娃娃。

    这么做是按照枫的战略。

    写在笔记本的第一项目标。

    ──一、换穿可爱的衣服。（可爱很重要！）

    麻衣协助枫实现这个愿望。

    而且，麻衣专心陪在枫身旁，以帮她换上各种衣服为乐。老实说，理会D太的时间反而较少。就算D太搭话，她也回答「现在忙不过来」。即使终于有空了，感觉也只是顺便教一下D太不懂的地方。

    「好好喔，可以穿姊姊的旧衣服。」

    一起来访的和香羡慕地看著换上麻衣衣服的枫。

    「你也接收旧衣服不就好了？」

    「我的身高不搭啦。」

    「身材也是。」

    D太一边写数学题一边随口评论。

    「你在说胸部吗？」

    「按照常理，你认为男生会冲著这一点讲吗？」

    「你做事总是不合常理吧？」

    挺敏锐的。D太说的当然是胸部，不过面对和香就含糊带过吧。枫在这方面也令人非常担忧，但她的身高和麻衣相近，所以出乎意料地穿任何洋装都合适。

    多亏如此，梓川家的周末连日维持阴盛阳衰的状态。

    「那一题，你不会的话，我教你吧？」

    D太的手停下来时，和香探头过来看笔记本。

    「不，我要请麻衣小姐教我。」

    「姊姊今天也只顾著帮小枫换衣服吧？」

    「那我就委屈一下拜托你吧。」

    「我还是不教你了。」

    「真过分。」

    「给我落榜吧。」

    「我落榜的话，麻衣小姐会伤心耶。」

    和香一脸不悦地瞪过来。即使如此，经过一段时间，她还是嫌烦似的以自动给笔轻戳课本上的公式。

    「……那一题，要用这个公式。」

    还准备类似的练习题，D太答对的话就给予夸奖。

    「你只要有心还是做得到嘛。」

    「当然，任何人有心都做得到吧？」

    「动不动就讲得这么别扭，烦死了。」

    多亏和现任偶像举办读书会，下周开始的期中考，D太得以顺利填满答案卷的栏位。

    「得谢谢和香老师了。」

    「高学历偶像」或许挺不错的。

    在如此得心应手的期中考期间，枫穿著麻衣给的旧洋装在家里生活。这也是外出准备之一。枫在家里主要穿睡衣活动，所以这是让她习惯穿洋装的战略。

    虽然微不足道，不过逐一完成这些微不足道的目标有其意义。

    实际上，枫穿洋装的时候似乎觉得怪怪的，和之前穿熊猫睡衣相比，背脊挺得笔直，总是给人必恭必敬的印象。

    「总觉得今天好累。」

    枫穿洋装一整天之后会这么说，甚至晚上八点就上床睡觉。

    即使如此，枫隔天就若无其事，思索著今天要穿哪套衣服，看起来很开心。

    「话说，你接收的旧衣服多到必须思索穿哪一件？」

    「枫接收了好多件！」

    确实，许多没看过的洋装用衣架挂在枫的房间。从麻衣家拿衣服过来时，是D太以圣诞老公公的状态扛过来的，所以知道数量很多，却没想到麻衣全部送枫了。

    「得向麻衣小姐道谢才行。」

    「是的，枫会说好多好多的谢谢。」

    那天之后，麻衣几乎每天打电话过来，试著让枫习惯接电话。枫每次都郑重道谢。

    「麻衣小姐，谢谢你。枫好开心。」

    这样的日子过著过著，为期三天的期中考也迈向尾声。每一科都可以期待好成绩。

    枫也逐渐做好外出准备。

    然后期中考最后一天的夜晚，D太认为「应该差不多了」决定进行作战的那一刻来临。

    「枫想要现在外出。」

    D太打工回家时，枫这么说。

    D太再度穿上刚脱掉的鞋子，只把书包放在玄关。

    「好，出发吧。」

    D太毫不犹豫地对枫这么说。

    「好的，出发！」

    择期不如撞日，想做的时候就该做。枫的心态正在积极向前，没道理错过这一刻。现在是最佳时机。这几天期中考造成的疲劳或是打工回家的睡意，如今一点都不重要。

    「记得首先是换上可爱的衣服吧？」

    D太看向站在玄关踏垫上的枫。枫身穿麻衣的二手洋装，线条宽松的长袖连身裙。以自然色系整合，裙子加上时尚格纹，裙o稍微过膝。头上是遮耳毛线帽。记得之前看的电视节目将这种服装称为森林女孩造型。

    感觉和枫的保守个性很搭，真神奇。

    「枫换上可爱的衣服了。」

    她自己似乎也很喜欢。

    「稍微休息过了吗？」

    「休息好久了。」

    「那么，再来是鞋子。」

    D太一边回忆枫拟定的战略一边打开鞋柜，挑选搭配服装的褐色鞋子，在枫面前摆好。

    枫当场坐下穿鞋。虽然有点慢，但双脚还是套进去了。

    不过，枫起身之后磨蹭双脚。

    「会紧吗？」

    枫很久没穿鞋，脚的尺寸可能变了。

    枫摇头回应。

    「只是触感很新奇而已。」

    枫搬到这个家至今未曾外出，穿上鞋子难免有这种感想吧。

    枫张开小小的手，进行深呼吸。一次……两次……做完第三次时，她仰望D太，眼神蕴含了决心。

    「接下来，要在哥哥的背后合体。」

    「这究竟是什么状态，方便我姑且问一下吗？」

    「像这样紧贴的感觉。」

    枫做出紧抓不放的动作示意。

    「好，我知道了。」

    其实D太不太清楚，但要是枫在说明的时候失去斗志就太可惜了。何况只要做了就知道，所以「不知道合体是什么意思」只是小问题。

    D太在枫面前转身背对她。

    如同刚才的说明，枫紧抱D太。双手从后方环抱，完全是将D太固定住的状态。

    「像这样黏著？」

    这也是德式后桥背摔的准备动作。

    「像这样黏著。」

    将脸埋进D太背部的枫讲话不太清楚。听声音似乎微微发抖，应该不是多心。

    枫紧贴的胸口传来扑通扑通的心跳声，明显跳得比D太的心脏快。

    就这么静止约三分钟。

    「我说啊，枫……」

    「有。」

    「现在算是在补给哥哥成分，对吧？」

    「现在是百分之五十。」

    「还要几分钟？」

    「五分钟。」

    讲得斩钉截铁。

    既然是五分钟，那就等吧。

    D太如此心想，在玄关任凭妹妹抱住，待命五分钟。

    这段时间，「我究竟在做什么？」的疑问掠过脑海，但D太决定别在意。世间某些事情别深入思考比较好。

    D太想著这种事的时候，经过五分钟了。

    「枫，状况如何？」

    「再……再五分钟。」

    「害怕的话，今天差不多到此为止也可以吧？」

    D太感觉枫的发抖程度随著时间加重。

    「毕竟再怎么说，你已经穿上鞋子，成果算很够了。」

    「不……不要！」

    枫即使语气显得害怕，意志却非常坚定，感觉像是畏畏缩缩地逞强。

    「哥哥，枫在害怕。」

    D太也很清楚。就是知道她在害怕，才会提议进行战略性撤退。

    「枫害怕就这样维持现状。」

    「……」

    看来D太误会枫话中「害怕」的意思了。

    「想到今后永远都会这样下去，枫就会害怕。」

    「这样啊。」

    「枫非常喜欢家，也不抗拒和那须野一起看家。枫害怕外出，虽然害怕……但枫更怕自己永远走不出家门。」

    枫挤出内心的想法。

    「这样啊。或许吧。」

    D太只能接受。

    D太不打算说自己能体会枫的心情。虽然不可能说得出口，但D太知道某些不安情绪会因为逃避而增长，知道某些恐惧情绪会因为逃离讨厌的事物而诞生。

    举个小小的例子，就是考前偷懒没温书时，那种心神不宁的独特感觉。不温书很轻松，但就算游玩也不会快乐。

    类似这种感觉却隐藏更强烈漩涡的不安，这就是枫在家里总会感受到的情绪吧。

    这是枫发抖的真相，心跳加快的真相。裹足不前的不安情绪折磨著枫。

    必须完成她「想外出」的愿望才能去除这份不安。

    「枫，我开门了。」

    尽管有点强硬，但D太认为现在的枫需要这种力量。

    「好……好的。」

    枫没说「不要」，也没说「不行」。

    枫的心脏跳得好用力。由于身体完全贴紧，D太以为枫的心跳是自己身体的一部分。

    紧张感逐渐支配D太的身体。

    即使如此，D太还是继续朝门把伸手，静静转动，缓缓推开门。外面的空气从脚边吹入，枫大概也察觉这股气息了吧。

    「开了。」

    「开了吗？」

    D太放下门挡，将门固定在开启状态。

    「枫，我有一个问题。」

    「好的。」

    「你看得见前面吗？」

    以从背后传来的紧贴程度想像，枫肯定看不到前方。她完全黏著D太，吐气的热度也从背后传来，所以脸应该也埋在身后。

    「枫怕得闭上眼睛，所以当然看不见。」

    「好，这样啊。我知道了。」

    还谈不上什么视野的问题。既然闭著眼睛，当然不可能看见。何况枫的战略似乎一开始就预料到会闭上眼睛。枫毫不迷惘。

    「那么，我慢慢前进喔。」

    为了离开玄关，首先踏出小小的第一步。

    枫像是被拉著走一般贴在身后。

    「哥……哥哥……」

    「什么事？」

    「已……已经出去了吗？」

    「还在玄关。」

    D太再踏出一小步。

    枫的脚也跟著踏出一小步。

    「这次真的出去了吗？」

    「还很远。」

    再一步；枫也再一步。

    然后再一步；枫的脚也跟著再踏出一步。

    而且每踏出一步，枫的脚就变得沉重，试图阻止D太前进。抓著D太的手臂使力，枫的颤抖传达到D太的身体。

    「枫，只差一点了」

    「哥……哥哥，请等一下。」

    枫的颤抖有增无减，感觉止不住了。

    「那……那个！」

    所以就算没问，D太也知道叫住他的枫想说什么。

    「枫……枫不行了……做不到。一步都动不了。」

    颤抖程度愈来愈严重。

    「没事的。既然这样，那我也不动。」

    「还是算了……枫这个样子，想外出还是练个十年再来吧。」

    「应该不需要再练十年，但你今天充分努力过了。」

    「不，是枫太天真了。」

    枫以额头摩擦D太的背。

    「总之，今天就好好洗个澡，改天再说吧。」

    「好……好的……」

    枫的语气听来沮丧。

    同时，贴在背后的她体温逐渐离开。

    「呃，咦？」

    片刻之后，枫发出疑问的声音。

    「怎么了？」

    D太假装没发现，转身询问。

    「因……因为……」

    语塞的枫看向自己脚边，然后朝D太投以确认的视线。

    个中原因只要看向周围就一目t然。

    「哥哥，这里是……」

    「是外面。」

    是的，枫已经站在玄关外面了。

    只有一步。玄关大门依然开著。即使如此，枫依然自己站在玄关外面。这是确切的事实。

    「哥哥，你骗了枫！」

    「对，我骗了你。」

    和学骑脚踏车的原理相同。实际上，枫小时候就是这样学会骑脚踏车的。在能够保持平衡之前，都是父亲在后面扶著。枫不停说著：「不要放开，不要放开……」父亲嘴里回应：「我知道，我知道。」手却早就放开了。枫骑的脚踏车即使没有父亲扶著，依然平顺笔直地前进。

    只要察觉就没什么大不了。

    有点怯懦的枫容易自己将问题放大。

    只要没发现已经走到外面，枫就可以像这样走到外面。

    她缺乏的是一点点的自信。

    以及用来建立这份自信的小小谎言。

    「枫……枫……」

    枫当场无力地瘫坐下来。

    受惊而腿软的表情。这副表情逐渐变形，立刻变成哭泣的表情。

    「呜……」

    枫就像事出突然而被吓到的孩子发出哭声。

    「呃，喂，枫？」

    出乎预料的反应使得D太吃了一惊。

    「呜呜……」

    枫继续嚎啕大哭。

    「我说谎了，对不起。」

    D太蹲下摸枫的头，不断抚摸安慰。

    枫贴在D太身旁。

    「呜呜呜……哥哥……哥哥……」

    「真的是我的错。」

    「不对……不对啦！」

    枫几乎说不出话，只能重复「不对」两个字，一次又一次地重复。

    「哪里不对？」

    枫发出打嗝般的呜咽声，试著将眼泪里的情感吞进肚子里，却迟迟无法如愿。到最后，枫就这么口齿不清地说下去。

    「枫很……呜呜呜呜……」

    「嗯。」

    「枫很……高兴……」

    「嗯。」

    「枫很……高兴……可以走到外面。呜啊啊啊啊！」

    D太一边聆听妹妹啜泣的呜咽声，一边暗自吸气强忍泪水。

    4

    接下来的这几天，接连发生令人高兴的事。

    顺利朝家门外踏出一步的枫两天后成功走到电梯前面，四天后打开一楼的电子锁大门。

    成功完成新目标的隔天果然发烧，手臂或腿上也出现新的瘀青。不过只要过一晚就大致康复，枫挂著笑容希望能走得更远。

    每次的「成功」确实化为自信。

    枫的笑容就是这么说的。

    前天造访麻衣家，受邀一起吃晚餐；昨天成功前往附近的公园。

    每次都非得D太陪同才做得到，但是枫已经可以自己好好看者前方走了。只不过，她似乎害怕陌生人，光是在走廊和公寓邻居交会，或是在外面遇到行人，枫就会绷紧身体。要是视线和别人对到，她就明显畏缩，希望尽早回家。

    这种日子肯定会发烧，也会出现瘀青。

    所以还不能尽情高兴，现状不容许大意。即使如此，枫还是想要外出，每次外出都走到比上次远的地方。

    这样的成果要让D太抱持开心的情绪绰绰有余，D太自己也知道内心乐不可支。坦白说，他甚至想和大家分享这份喜悦。

    这样的心情是枫给的。

    十月三十一日，星期五。

    这天，上午的课结束之后，D太来到物理实验室分享幸福。

    他来到这里是为了单方面将枫的成长告知理央。理央没有权利拒绝。

    D太擅自说了十分钟左右。

    「不愧是梓川，恋妹情结的猪头少年。」

    D太终于讲完时，理央一开口就这么说。

    「你说谁有恋妹情结？」

    如果是恋姊情结就另有人选。有和香就够了。

    「高二男生聊到小两岁的妹妹可以讲这么多，应该充分具备恋妹情结的天分吧？」

    「是吗？」

    「你没自觉的这一点可严重了。」

    理央轻轻叹口气。

    「不过，这次我认为在所难免就是了。」

    「对吧？」

    再怎么说，枫也成功外出了，而且是自己主动说想外出……立下目标、拟定战略而成功。不为这种事高兴的哥哥不是哥哥，应该算是恶魔或类似的妖怪。

    「无论如何，真是太好了。」

    「双叶，改天你也来我家吧。枫应该也想见你。」

    「真的？」

    「她说你博学多闻，很了不起。」

    暑假期间，理央因故住过D太家，所以和枫有不少交集。当时枫向理央请教功课，理央似乎教了各种有趣的科学小知识。

    「等我想去再说吧。」

    理央讲得冷漠，嘴角看起来却似乎很高兴。她的手从刚才就一直在便条纸上写字。

    写完之后撕下便条纸，贴在实验桌上的板子上。

    「这是校庆展览用的板子？」

    今天已经是十月三十一日，校庆是三天后。各班级与社团的准备工作都进入最后阶段。

    「如你所见。」

    板子详细记载了实验报告。便条纸上写著整块板子内容的标题。

    「这个，帮我摆在后面的柜子上。」

    理央将海报大小的板子推向D太。

    「是是是。」

    D太听话地起身，将板子搬到教室后面，靠墙立在柜子上。

    「再往右十公分。」

    理央意外地重视细节。

    「歪了。」

    「……」

    D太稍微调整角度。

    「总之，大概是这样吧。」

    D太内心累积些许不满，回到理央身边。

    「谢谢。」

    理央端出一杯咖啡摆在实验桌上。一如往常以烧杯装的咖啡，D太感恩地享用，刚才的些许不满也飞到九霄云外。

    D太一边以又黑又苦的液体润喉，一边环视教室。沿著墙壁井然有序排列的实验报告展览板总共约二十面。科学社名下社员只有理央，所以这堪称是亮眼的成果。

    D太对理央说完感想，理央就说出原因。

    「反倒是因为社员只有一个人，所以校方要求展现活动实绩。」

    D太之前听她说过科学社处于何时废社也不奇怪的立场。一般来说，社团必须有五名社员，校方才会承认资格。科学社是原本人数足够却逐渐减少，所以勉强存活下来。

    「这东西，会有人来看吗？」

    老实说，这不像是高中生会看得开心的玩意儿。至少D太觉得没人想在热闹的校庆当天看这种东西，充满做学问的味道。

    不只如此，物理实验室这个地点也有问题。这里位于走廊尽头，应该也不会有人不经意逛到这里吧。

    「去年有好几个人来看喔。」

    「反正其中一个是国见吧？」

    「只有国见仔细看完所有内容。」

    「那个家伙真讨人厌耶。」

    「是吗？」

    「做什么事都帅到破表。」

    「这我不否认。」

    「对吧？」

    「不过，待最久的是你。」

    「是吗？」

    「你明明记得。」

    「……」

    「哎，以你的状况来说，应该是没其他地方可去吧。」

    「拜托别在我校庆的心理创伤上洒盐。」

    没朋友能一起逛，在班上也没有容身之处的人，在校庆当天该何去何从？真希望教育机构在举办活动的时候，多多为不同立场的学生著想。习惯团体生活或集体行动应该是必要的教育吧，但应该也需要不干涉彼此领域的协调性。

    「不过，今年的校庆会很开心吧？」

    「嗯？」

    「不是有樱岛学姊吗？」

    「这在某方面来说应该会超显眼，这样不好吧？」

    「在全校学生面前示爱的梓川事到如今却讲这种话？看你上了全国无线电视台的新闻都面不改色，我还以为你没有知觉。」

    「那个终究做过模糊处理。」

    不过上传到网路的照片就没做过这种处理……

    「对了，讲到樱岛学姊我就想到……」

    「什么事？」

    「刚才听你提到小枫的时候我就在想，你对学姊说了吗？」

    理央明显改变气氛，隔著镜片看向D太的眼神很认真。她当真在关心D太。

    「说什么事？」

    「小枫的『那件事』。」

    话中有话。正因如此，D太知道理央这句话的意思。

    「……」

    「原来没说。」

    「我认为现在维持这样比较好。」

    「哎，这个嘛……说得也是。她知道的话，对你的态度可能会变。」

    「以麻衣小姐的个性，应该会一如往常地对待我吧。」

    麻衣是从童星时代就活跃于演艺圈的正统女星，要是她真的说谎，D太恐怕也不会察觉。

    「我打算等时机到了就好好说明。」

    「这样啊。那我不多说了。」

    「谢谢你担心我。」

    「因为要是你和学姊吵架之后跑来找我商量，我也很麻烦。」

    理央不知道是开玩笑还是当真这么说，引得D太放声笑了。

    5

    进入十一月，气温突然下降，感觉冬天的脚步近了。

    在这个季节，校内看不到没穿制服外套的学生，进行社团活动的学生也穿好整套运动服。

    附近公园不久前依然青翠的草木也是，回过神来就发现叶子即将转红了。每当冷风吹起，性急的银杏或山毛榉就落叶纷纷。

    进入深秋的十一月三日，文化节。

    峰原高中举办校庆活动。

    这天，国中生翔子来学校玩，所以D太带她逛校内。

    「从教室窗户真的看得见海耶。」

    站在窗边的翔子由衷感动。

    「要是我也能念这里就好了。」

    这样的感想脱口而出。

    这句话听起来惆怅揪心，因为D太知道翔子罹患重症。医生宣告的剩余寿命绝对不算长，甚至不确定能否从国中毕业……

    「啊，不过上课的时候，可能会一直看海没办法专心。」

    翔子害羞的笑容没有悲戚，是想像升上高中的自己，真的这么认为而露出的笑容。

    「我也都在看海，完全没听课，所以没问题的。」

    「要好好上课才行喔。」

    翔子年纪比较小，却像大姊姊一样训诫D太。

    「也对。毕竟第一志愿也决定了，得努力才行啊～～」

    「第一志愿吗……就算我考上峰原高中，D太先生到时候也不在了吧？」

    有点惋惜的语气。

    「只要没有不小心留级。」

    「D……D太先生，请好好毕业喔。」

    大概是听起来不像玩笑话，翔子有此一拼命地要求。

    除此之外的时间，D太和麻衣共度，也到朋绘的鬼屋露面，故意「哇～～」地尖叫；还去看了理央的展览。

    朋绘曾说班上气氛凝重而令她烦恼，但在朋友的扶持之下，似乎勉强克服难关了。

    「不过还是处得不太好，感觉只是暂时平息……」

    「在我的班上，气氛似乎以我为中心变得凝重，所以你那边应该没问题。」

    「这是怎样？」

    「我在班上办的跳蚤市场顾摊时，国见的女友对我这么说。」

    「学长真的很了不起耶。」

    「要夸奖的话，应该夸奖敢当面对我说这种话的国见的女友。」

    「能让同学数落到这种程度的学长很了不起。」

    说来遗憾，D太和朋绘的议论到最后都没达成共识。

    其他值得一提的事件只有每年运动社团主导举办的校花选拔，让D太稍微卷入了麻烦事。结束之后就觉得今年校庆大致和去年相同。

    这样的校庆落幕之后，校内气氛没沉醉在节庆的余韵，逐渐回到现实。

    一心想获得异性青睐而紧急组成的乐团很乾脆地解散，因为热闹的庆典气氛而迅速增加的情侣只有少数维持下去。

    经过一周，教室里再也听不到有人提及已经结束的校庆。话题更新的速度很快。在这个时代，谐星也是三个月就会逐渐销声匿迹。

    在这样的日子里，D太依然继续陪枫特训。

    进入十一月的前十天，枫的行动范围迅速扩大，昨天终于成功抵达了江之电的石上站。之所以避开最近的藤泽站，是因为那里是可以转搭三条路线的大型车站，D太判断乘客太多会令枫感到为难。

    「搭这班电车就可以去海边吗？」

    枫看到进入石上站的电车，以暗藏期待的眼神问了。

    「嗯，可以喔。」

    「枫想看海。」

    「那要去吗？」

    「今……今天想回家了。」

    枫和下车的旅客四目相对，便抓住D太的手臂。

    「知道了。」

    D太在回家途中感觉和枫一起去海边的日子不远了。

    而且，这个想法将确实成真。

    六天后的十一月十六日，星期日。天气晴。

    D太与枫一起从石上站搭乘江之电电车，车上比想像的还空。

    即将进入冬季的这个时期，观光客的脚步终究也远离江之岛与周边大海了吧。

    D太与枫并肩坐在空位上。

    枫即使坐著依然紧抱D太的手臂不放，透露小动物般的戒心，观察坐在正对面的一群老奶奶或是聚集在车门旁边的女大学生集团。

    「他们觉得枫很奇怪吗？」

    只要不小心和别人对上视线，枫就会这么问。

    自从敢外出之后，枫动不动就这么问。她非常在意别人的目光。

    「没事的。」

    「可是，枫莫名感觉到有些关怀的视线。」

    「大概是因为你好像无尾熊抱住我吧。」

    「可是，枫离开哥哥就会死掉。」

    枫露出洋溢著悲壮感的表情。没有开玩笑的余地，枫是认真的。她双手使力，彷佛绝对不会放开。

    「那么，就让他们以关怀的视线守护你吧。」

    「说得也是，关怀是好事。」

    电车抵达江之岛站。约一半的乘客下车，差不多人数的另一群人上车。

    其中有几个虽然是假日依然穿制服的女生，推测应该是国中生。枫一发现这群女生，就更用力抱住D太。

    她缩起身体，避免和他人四目相对，大概是面对同年纪的女生会感到自卑。明明她们每天穿制服上学，枫却做不到，到现在依然做不到。

    做不到大家理所当然在做的事，个中难受的程度光靠想像应该无法理解吧。枫做出这天最害怕的反应。

    坐著不动的这段期间，电车停在下一站腰越站，然后再度起步。

    「枫，看看窗外。」

    D太催促枫转身看座位后方。搭江之电不看风景太可惜了。

    「为什么？」

    「你先照做。」

    D太说完，枫提心吊胆地朝车窗转身。

    紧接著，原本像是穿梭在住家之间行驶的电车来到了沿海的道路。

    「哇……」

    枫发出几乎不成声的喜悦声音，只有嘴巴张得好大。今天天气很好，所以反射阳光的海面闪耀白色光辉。上方是秋季的清爽天空，分隔天空与海面的那条水平线散发神秘气息。

    「是……是海……」

    枫抓著D太上衣的手增加力道。虽然情感表达得比较节制，枫的感动却彻底传达给D太了。细细品尝的感觉，这种反应反而真实。眼见的事物打动内心时，这份震撼会令人语塞，因为那是无法以言语形容的感动。

    被大海夺走注意力的枫直到抵达七里滨站都目不转睛地看著窗外的景色，双眼闪耀著和海面同色的光辉。

    「小心缝隙喔。」

    除了D太与枫，只有几人在七里滨站下车。看来在戏水季节已过的现在，假日来观光的游客果然不多。

    「哥哥，有种味道。」

    一出站，枫就露出诧异的表情。

    「是海的味道。」

    「海原来有味道啊。」

    行经一座桥前往海岸线。正前方已经看得见七里滨的海。

    D太与枫手牵手，走在平缓的下坡。

    走没多久就被134号国道挡住去路。

    「啊……」

    等待漫长的红灯时，枫察觉了。

    她在横越国道的另一头看到熟悉的人物。麻衣沿著通往沙滩的阶梯走上来。麻衣察觉两人，挥手示意。

    绿灯之后，枫放开D太的手，小跑步过马路。D太也跟著走过去。

    「小枫敢搭电车了啊，了不起。」

    枫跑到麻衣面前，麻衣摸了摸她的头。

    「我做了便当奖励你，一起吃吧。」

    麻衣拿起手提的篮子给枫看。

    「好的！可是，麻衣小姐为什么会在这里？」

    枫歪过脑袋。

    「因为我也想和小枫来海边。」

    要是一起搭车，艺人麻衣会引人注目，所以约在这里集合。

    「枫也很高兴麻衣小姐一起来。」

    枫和麻衣牵手走下阶梯。下方是沙滩。

    「喂～～」

    金发女生在沙滩上挥手。

    「话说，原来丰滨也在？」

    D太和麻衣约好在这里集合，却不知道和香也在。

    虽然这么说，不过自己人愈多愈好。这样枫也比较能放心，所以D太很感谢和香过来。

    肯定是麻衣贴心安排的吧，而且和香也答应了。

    「不过，以丰滨的状况来说，应该是不可能拒绝麻衣小姐的邀请吧……」

    再怎么说，和香也是个道地的恋姊女孩。

    D太一边自言自语一边跟著走下阶梯。

    「在户外吃的饭团格外好吃。」

    枫坐在塑胶垫上一边看海一边带著笑容享用饭团，表情真的只能以幸福来形容。要是将幸福画成一幅图，应该就是这种感觉吧。

    「真的，麻衣小姐捏的饭团格外好吃。」

    「包鲑鱼的饭团是我捏的。」

    和香说了。

    D太总之先低头看了饭团内馅。漂亮的鲑鱼粉红色。其实不用看也知道，因为味道与口感肯定都是鲑鱼……

    「难怪不太……」

    「那你别吃。」

    和香伸手过来想没收，D太一边闪躲一边把剩下的饭团放进嘴里，咬了咬后吞下。

    「……」

    看著这一幕的和香似乎有所不满。

    「饭团是无辜的。」

    「姊姊，男友是这种个性，你觉得怎么样？」

    和香大概觉得自己敌不过D太，便向麻衣求助。

    「D太讲这种话的时候只是希望有人理他罢了，所以我不在意。」

    「啊～～原来如此。确实。」

    不愧是麻衣，对D太t如指掌。

    「麻衣小姐真懂我耶。」

    万般无奈下说出的不服输话语被海风吹向远方。

    吃完饭之后，D太等人又是堆沙丘又是在海岸线赛跑，简单活动筋骨帮助消化。

    由于麻衣与和香都在，所以枫应该玩得相当安心。

    实际上，枫玩得很开心，欢笑声不绝于耳。

    因此在聊到准备回家的时候，发生严重的问题。

    「哥哥，糟糕了。」

    坐在塑胶垫上休息的枫愁眉苦脸地仰望D太，一副非常为难的表情。

    「嗯，怎么了？」

    「枫觉得……」

    「觉得？」

    「好累了。」

    「这样啊。」

    「感觉走不动了。」

    「因为你是温室里的花朵啊。」

    枫长期以来足不出户，难免没体力。

    「好啦，这下子怎么办？」

    远足直到回到家才算结束。

    「怎么办？」

    D太只想到一个方案。

    「要背？」

    「要背。」

    枫一脸严肃地点头。

    「真的？」

    「真的。」

    D太只是想开个玩笑，但枫看起来真的连站起来的精神都没有。即使如此，她眼神依然闪亮，大概是因为满心希望哥哥背她回家吧。

    D太觉得应该背得到七里滨站，所以背对枫蹲下。

    「好，上来吧。」

    「耶～～」

    枫紧抱住D太。

    「嘿咻……」

    D太背起她。

    目睹整段过程的麻衣带著傻眼的表情。和香似乎就负面意义来说感到佩服，刻意以D太听得到的音量说「真有一套」。

    「D太才有恋妹情结吧？」

    D太假装没听到，在沙滩上走。背著枫所增加的重量反映在缠脚的沙子上，踏出脚步，支撑身体的脚就会下陷。

    比想像中还累。

    麻衣面不改色地和D太并肩前进。

    「D太。」

    「嗯？」

    「当著女友的面和妹妹卿卿我我是什么感觉？」

    「五味杂陈的感觉。」

    麻衣轻戳D太的脸颊。男友正在努力背妹妹，她却这样对待真过分。D太双手负责支撑枫的臀部，所以没有预防手段。

    即使如此，他还是好不容易抵达阶梯下方。

    松软的沙滩相当麻烦，但现在才是真正吃力的时候。

    要前往车站，一定得爬阶梯。

    就在D太踩著一半埋没在沙子里的第一阶时，他听到这个声音……

    「咦？枫儿？」

    头上传来惊呼声。

    D太反射性地抬起头。约二十阶的阶梯中段，一名少女张著嘴伫立不动。

    「认识的人？」

    和香率先起反应，麻衣则开口回答。映在D太眼帘的少女和麻衣有一面之缘。几天前在峰原高中的校门前见过面，也交谈过。

    她是D太的旧识。

    名字是鹿野琴美。

    琴美的双眼看向D太身后……看向枫。

    「枫儿。」

    她以怀念的绰号称呼。

    「……」

    枫没回应，只是慢慢从D太背上滑落。

    隔著肩膀传来紧张的呼吸声。

    上衣背部被用力抓紧。

    「枫儿？」

    枫猛然颤抖。琴美诧异地看著这样的枫，眼神带著深深的疑问，似乎想问「为什么」。

    「是我啊。」

    琴美像是要拭去不安般按著胸口。「你知道吧？」她以坚定的视线询问枫。然而，枫说出的话完全违反预料。

    「你是谁？」

    枫躲在D太背后，戒心表露无遗。

    「……？」

    枫的反应使琴美睁大双眼，眼睛深处因惊愕而晃动。颤抖的嘴唇想说话却编织不出话语。

    「对……对不起。」

    枫愧疚地低语。

    「是我啊，鹿野琴美。枫儿，你不记得了……？」

    琴美求助般探出上半身。

    「对不起。」

    即使如此，枫依然只有道歉。

    D太早知道两人见面会变成这样，所以建议琴美不要见面。他担心琴美会受到打击……

    「……」

    琴美不发一语，什么话都说不出口，只能被眼前的事实耍得团团转。她一脸无法理解发生什么事的样子，无尽的不安深刻在脸上。

    「……」

    枫也保持沉默，完全躲在D太背后。

    「怎么回事？」

    既单纯，也是最适合在这时候提出的疑问。询问的人是默默旁观这段互动的麻衣。

    D太缓缓转身。

    「……」

    等待他的是麻衣严肃的眼神。

    D太早就觉得总有一天得说明。虽然没想到就是今天，但他依然不慌不忙。他静静地深深吸了口气。

    接著，他像是要告知在场的所有人，说出单纯的事实。

    「枫没有记忆。」

    即使海风吹拂，他的声音还是神奇地清晰传入众人耳中。

第五卷 青春猪头少年不会梦到娇怜看家妹 第三章 活在无尽梦境的后续

    1

    一切要重回到两年前说起。

    「梓川花枫的症状，应该是一种解离性障碍。」

    负责诊察的是年约四十五岁的精神科女医。和父母一起来听结果的D太听她当面说出陌生的专有名词。

    「解离性……障碍？」

    父亲不经意复诵医生说的这句话。

    「是的，解离性障碍。」

    医生一边说一边在桌上的便条纸写下「解离性障碍」五个字。

    「这样啊……」

    「一般来说，我们会把自己的知觉、意识与记忆整合起来，认定这就是『自己』对吧？」

    「……」

    父母无言地点头。D太默默等待医生说下去。

    「『解离性障碍』就是丧失这种完整主观认知的症状。换句话说，至今认定是『自己』拥有的知觉、意识与记忆，在罹患这种症状之后就无法认定是『自己』所拥有。」

    「……是。」

    父亲只出声回应。

    「比方说，失去身体的部分知觉，或是将眼前发生的事当成电影或电视里的事件，都是符合这个定义的症状。同样的，也有患者的症状是失忆或记忆不完整。就像这次的病例。」

    医生先停顿下来，给D太他们一些时间接受。

    「原因很难直截了当地说明……不过解离性障碍的主要成因，推测是极度的心理压力或内心创伤，也就是精神负担过重。」

    「……」

    D太他们已经无法好好说话了。

    「记得花枫小姐和国中朋友相处得不太好，不断地自残？」

    精神科医生的这个认知是错的，但D太没插嘴纠正，因为他已经知道说了也没人相信。

    「后来也持续拒绝上学。」

    「是的。」

    「只将原因归咎在这一点或许过于心急，不过恐怕是这个困境一直压迫花枫小姐的心，终于使她无法自行处理情绪。过于难受，难受到快被压垮……所以她为了钻出困境，切除她觉得『讨厌』的部分自我。」

    「这就是解离……」

    「是的。花枫小姐藉此保护即将坏掉的自己。」

    「……」

    原来如此，听医生这样讲就不是不能接受。

    「我认为各位难免会受到惊吓，但这绝对不是罕见病例。」

    「那个，换句话说，花枫她……？」

    父亲催促医生下结论。他想早点知道女儿身处的状况。坐在旁边的D太感受得到父亲的这个想法。

    「解离性障碍的特徵之一在于症状明显因人而异。依照今天两位家长的说明，以及我和花枫小姐的对话判断……现在的花枫小姐丧失了包括她自己、父母、哥哥、朋友还有自己身边所有人的记忆。关于场所的记忆也是……她不知道这里是日本的哪个县市或区域。」

    「请……请问……花枫是生病了吗？」

    母亲插嘴提出乍听之下像是完全搞错方向的问题。不过这也是掠过D太脑海的疑问。这是疾病吗？

    和D太知道的疾病形式完全不同。没发烧、没咳嗽，也没有流鼻水。

    就像戏剧或漫画里会出现的失忆现象。

    D太没想过这种事会发生在自己身边。不，不只如此，他也没想过「失忆」真实存在。对D太来说，这是只出现在虚构世界的东西。他认为这是为了带动故事高潮而捏造的病。

    现状真的是连续剧的一幕。这位精神科医生居然没吃螺丝，正确说出这么长的台词，真是了不起。D太深感佩服。

    「请当成是一种心理疾病。」

    「心理疾病……」

    母亲以困惑的语气复诵。

    「是的。如我刚才所说，现在的花枫小姐没有以往和父母或哥哥共度的记忆。将父母认知为父母的记忆、将哥哥认知为哥哥的记忆也丧失了。我想各位很难立刻理解，不过记忆是成为人格支架的重要资讯来源。花枫小姐失去这个来源，因此她虽然是花枫小姐，却不再是家人熟悉的花枫小姐。请各位为了花枫小姐理解这一点。」

    无论说明多少次，听起来也只是一派胡言。身穿白袍的医生一脸正经地进行这种说明，D太不禁差点笑出来，但实际上一点也笑不出来。

    也无法把医生的说明当成谎言否定。

    因为妹妹花枫今天早上起床时真的忘了一切。

    「你……你是谁？」

    因为她一看到D太就以畏惧的眼神这么说……

    不只是对D太，花枫面对父亲与母亲也是相同反应。

    「这里，我……咦，这是怎样？」

    而且，她对自己也感到困惑。面对一无所知的现状只能不知所措。

    「我……到底怎么了……」

    她的模样真的彷佛换了一个人，无从辩解。

    「我想家人也很混乱吧，但是治疗花枫小姐一定需要家人的协助。需要理解令嫒的症状，成为她的支柱。持续待在可以安心过生活的环境将是回复记忆的一大助力吧。」

    医生如此说明之后，D太和父母一起点头。除了点头别无选择。

    说出来就是「理解她、扶持她」……如此而已。不过D太他们将会体认到如此单纯的事情却是最困难的事情。

    以前花枫的记忆成为阻碍。

    D太与父母记得改变前的花枫。这是妹妹的记忆、女儿的记忆，累积十三年的回忆。

    所以，他们刚开始不知道该保持何种距离对待花枫，连这种事都不知如何是好。即使自认充分注意到花枫失忆，自己内心对花枫的认知依然不知不觉造成影响。

    某次，D太带小说探望花枫。那是昔日花枫喜欢的作家写的小说。D太凑巧在书店看到这本新作，几乎用尽钱包里的所有财产买下。对只是国中生的D太来说，一千六百圆是颇大的开销。

    即使如此，D太购买时也毫不犹豫，因为他认为花枫肯定会高兴。

    然而，从D太手中收下书的花枫一脸诧异。

    「谢……谢谢。」

    花枫有点客气地道谢，不经意观察D太的双眼隐藏不安，担心自己的反应出错。

    「……那个，你喜欢这本书吗？」

    D太战战兢兢地如此询问时，后知后觉地彻底体认到花枫没有用来建构自我的记忆。眼前的花枫和记忆中的花枫不同，不是D太熟悉的妹妹花枫。尽管脸蛋相同，外表一模一样，依然像是另一个人……

    和改变后的花枫相处愈久，记忆与认知的误差就愈是清晰浮现。

    说话方式不一样，拿筷子的手也不一样。明明原本是左撇子，却以右手俐落地动著筷子。吃饭菜的顺序不一样；睡衣扣子是从最上面开始扣；笑的方式不一样。和花枫不一样……不一样，不一样，不一样！

    若是包含小细节，短短几天发现的不同点就超过三十个。其实发现的数量更多，但D太放弃继续数下去。

    因为脑袋可能会出问题。

    记忆里的花枫和现在花枫的差异给予D太严重的失落感。经过数天，D太终于理解到这个女孩再也不是自己认识的花枫。

    内心开了一个洞。什么都没有，空洞，空空如也。不，只有失去重要事物的无尽悲伤霸占在那里，使得胃部一带很不舒服。体内满布乌云，不对，是污浊的感觉。

    在这样的某一天，D太胸口出现了三条爪痕……

    他全身是血，被救护车送进医院。

    至今还没查明原因。只是D太也住院了，而且像是要逃离住院生活的窒息感，开始找机会溜出病房。

    并不是想去特定的地方。

    他实在无法忍受自己停留在那里。

    陷入绝境的妹妹状况严重到内心解离，做哥哥的D太却没能救她。D太想逃离当初没为妹妹做任何事的这份后悔，总之想和这份追著他的后悔保持距离。

    就这样，他最后逃到七里滨的海边。

    县内的海边，想来随时都能来的海边。

    不过如果没发生这次的事件就没有动机来访的海边。

    D太在这里遇见了她。

    牧之原翔子。

    高中二年级的女生。

    在国三的D太眼中，她看起来颇为成熟。美丽的黑发、制服短裙、介于可爱与美丽之间的侧脸。不过表情丰富，笑容亲人。

    这样的翔子在海边偶然遇见D太，主动向他搭话。即使D太冷漠以对，她还是缠著D太说话。之前D太说了也没人愿意听的事情，她认真聆听，而且相信。

    然后，她对不在乎这一瞬间、不在乎未来、不在乎世间一切的D太送了这句话。

    ──D太小弟，我认为啊，人生是为了变温柔而存在。

    翔子的声音缓缓渗入没能为花枫做任何事的D太胸口，像海绵吸水般缓缓渗入……

    ──为了达到「温柔」这个目标，我努力活在今天。

    这是D太不知道的价值观。

    关于人生为什么而存在，D太还没有任何实际的感受。而且对国中生来说，拥有将来想成为的目标正是对于「人生」的唯一模范解答。学校一直是这样教育他的。

    换言之，就是将来的梦想。

    拥有梦想并且实现，这是老师或大人传授给青春期少年的人生意义。

    被洗脑认定这是充实的生活方式。

    而且对国三的D太来说，梦想暂且简化为「志愿高中」的形式。在教师的询问之下，他瞪著成绩单，要是选择考得上的高中就会被接受；要是为了实现梦想而逞强就会被劝诫：「最好多多正视现实，多报考几所高中当保险。」

    就D太所知，自己的人生就是这样不经意地接受安排。

    为了变温柔而活。

    没人教他这种生活方式。

    之所以自然而然地流泪，是因为接触到翔子的温柔，因为知道翔子愿意原谅昔日无能的他。因为D太有这种感觉……不只如此，翔子还教他只要今后变温柔就好。

    所以，D太放心地流泪。泪流不止。

    这天，从海边回家的路上，D太买了一本笔记本与一支笔。是女生使用的可爱款式，笔记本选择页数多一点的，可以写很多内容。

    他笔直前往花枫的病房。

    「我买了这个给你。」

    D太就这么整袋交给花枫。

    「这是……？」

    花枫看著D太，像在寻找正确答案。她试著解读气氛。应该是在窥视空空如也的记忆之盒，寻找「花枫」会做的反应。

    「先别问，打开看看。」

    「……」

    花枫就这么听话地取出内容物。

    出现的是厚厚的笔记本与笔。

    「这是……？」

    花枫一脸困惑的样子重复相同的话语。不过她的疑问加深了。

    「昨天医生说过，无论什么事情都好，可以试著以自己的话语写下当天发生的事情或是自己的想法。」

    对于自己的疑问也可以写，感到不安的事情也可以写。医生说将这一切写成文字，应该可以逐渐确立花枫现在的自我。

    「好的，知道了。」

    花枫大概没有接受。失去许多记忆的花枫内心没有用来认同事物的根据，笔记本也是用来填补这些空白的工具。

    「首先是名字。」

    「好的。」

    花枫将笔记本放在横跨病床的桌子上。封面有姓名栏位，她拿起笔慢慢书写。握笔的方式果然也不一样，她以右手握笔。

    「啊，等一下。」

    写完姓氏「梓川」的时候，D太阻止花枫。

    「嗯？」

    从笔记本上抬起头的花枫一脸疑惑。

    「关于名字……」

    「放心，我会写。我的名字是『花枫』，花朵的『花』、枫叶的『枫』，对吧？」

    D太摇摇头。

    「……」

    花枫的表情显得愈来愈疑惑。

    「改成平假名的『枫』吧。」

    「平假名？」

    「因为你不是『花枫』，是『枫』。」

    「……！」

    她惊讶地睁大双眼，眼里立刻噙满泪水。大大的泪珠一颗颗滴在笔记本上，使得「梓川」两个字晕开。

    「……」

    枫反覆开阖嘴巴想说话，但是想说的事情没能化为话语。

    「一直以来对不起。我明明早就知道了，却没能体谅。」

    「呜，呜……」

    泪珠继续一颗颗滑落。

    「呜，呜呜，呜啊啊啊啊啊啊！」

    累积的不安一口气爆发，堰塞的情感瞬间泛滥而出。

    枫醒来之后一直绷紧神经吧。不知道可以依赖谁，甚至不知道可以相信谁……

    一直孤零零地处于不安之中。

    她的哭泣方式就像终于见到爸妈的迷路孩童。

    枫哭个痛快之后，以有点圆的字体在笔记本上写字。

    ──梓川枫

    枫骄傲地看著写下自己姓名的笔记本封面好一阵子。百看不腻地一直看。

    「哥哥……」

    「嗯？」

    「是哥哥对吧？」

    「对。」

    直到这天，D太才第一次看见枫的笑容。久违的妹妹的笑容。

    希望今后的每一天对枫来说都是美好的日子，希望像这样充满笑容的日子来临。D太许下这样的心愿。

    然而，现实在某方面来说没这么简单。

    有时候只要一个契机就能让一切顺利，有时候却不是这样。枫的状况算是后者。

    一个人失去十三年来的记忆，变得判若两人。这种事怎么想都没那么单纯。

    历经约一个月的住院生活，枫终于出院。

    世间是红叶的季节，枫叶的季节。

    枫从这天起在家里疗养。

    虽说可以出院，却不是可以立刻展开日常生活的状态。完全不记得住家周边的地理环境，所以外出肯定会迷路。枫甚至连家里的样子都不知道。

    想恢复到能够上学当然需要不少时间吧。

    班上同学认识「花枫」。明明外表是「花枫」，内在却是「枫」。这种认知上的误差会对枫造成负面影响，这是轻易就能想像的事。为了上学，必须让校方知道枫现在的状态。不过对于昔日霸凌「花枫」的同学们，D太只觉得那些人不可能理解这种事。

    关于解离性障碍，连D太他们家人都苦于无法理解，每天反覆摸索该如何面对。

    光是字面上的理解，只会成为冷嘲热讽的笑柄吧。

    所以枫即使出院也几乎整天都在家里度过。刚开始，即使是没印象的「自己的房间」都令她感到困惑，但是经过一天又一天，她就逐渐熟悉了。

    表情变得开朗，露出笑容的次数也增加。D太放学回来，她就像是例行公事般跑到玄关说「你回来啦」迎接，早上则是说「哥哥，路上小心」目送他出门。不过，枫的内心从那时候就已经逐渐被侵蚀。

    白天，D太要上学、父亲在公司工作，因此和枫相处最久的是专职主妇母亲。

    对话与互动增加就可能会不经意提到「花枫」的事。毕竟家里到处都是「花枫」用过的东西，也摆著家人的合照。

    「回到和家人共处的家、回到本应熟悉的环境也可能刺激遗失的记忆。让患者安心或许能缓和解离性障碍的症状，连带协助取回记忆。当然不一定立刻就能产生变化，但我认为可以先从居家疗养做起。」

    医生也是这么说的。

    「一直待在医院也不好，就慢慢观望吧。」

    母亲只是遵照这个方针。她对「枫」提到「花枫」并不是基于恶意，既然「治疗」的目的是取回「花枫」的记忆，这种行为就是正确的。

    只是对「枫」来说，并非一定造成正面的影响。

    「慢慢来就好。」

    枫每次听到这句话，表情就会出现些许阴霾。

    「不需要勉强。」

    只要母亲这么说，枫就会一脸愧疚的样子。

    「放心，妈妈会等你。」

    每当母亲这样握住枫的手，枫就会露出不知道该如何回答的眼神，怯懦不安的眼神。

    没人希望枫是「枫」。父母与医生都是眼睛看著「枫」，内心想著「花枫」。枫应该是这么觉得的。连D太都从周围大人的言行这么觉得，而且每次都会心生厌恶。

    D太当然希望妹妹回复「花枫」的记忆，希望她回复成「花枫」。但在这种状况，「枫」将何去何从？

    共处的日子点滴累积，D太内心的不安也随著增加。

    突然袭击妹妹的解离性障碍康复时，究竟会发生什么事？不需要找医生谘询，D太就能轻易想像……

    开始居家疗养经过一个月的时候，枫的异状成为表象。

    放学后，D太从学校笔直回家一看，前来玄关迎接D太的枫身上出现了瘀青。

    手脚的白皙肌肤一部分变成蓝紫色，异常的瘢痕，身体令人不舒服地嘎吱作响，酷似昔日为霸凌所苦的花枫遭遇的症状。

    究竟为什么？

    光是思考无从得知原因。说起来，思春期症候群的发病原因尚无定论，世人甚至质疑这种疾病是否真实存在。至少D太身边没人相信。

    原因或许是枫对于现状感受到的不安与痛苦。说不定是枫体内的「花枫」意识对某种事物起反应。

    「妈，枫她……！」

    D太连忙脱鞋，带枫到在客厅的母亲身边。

    「枫的身体又瘀青了！」

    D太让母亲看枫变色的手臂。

    「啊，这样啊。」

    然而，母亲只是和蔼地微笑著这么说，只在夕阳洒入的窗边平静地仔细摺叠洗好的衣物。

    D太到这个时候才察觉母亲早就对这个现实投降了。

    「花枫，放心。不会有事的。」

    母亲的温柔笑容在这个场面极度格格不入。

    从什么时候开始的？或许从一开始就是如此。母亲眼中完全没有「枫」，只有「花枫」。

    承受母亲的温柔视线的枫受惊般躲在D太背后，紧揪D太制服的手肘部位。软弱的手逐渐出现新的瘀青，像蛇缠住手腕延伸到手肘下方。

    这无疑是之前发生在「花枫」身上的现象。

    诊疗枫症状的医生首先质疑是母亲虐待女儿。应该是如此断定的。

    证据就是医生不听年幼的D太与解离性障碍的枫解释。两人再怎么说明、再怎么强调不是虐待，医生都不肯相信。

    「没事的。」

    医生对于自己的判断深信不疑。多亏医生这份没有对症下药的善意，枫再度住院了。

    住院的枫变得拒绝离开病房，在意他人的视线，感觉随时都在畏惧某些东西。

    「枫害怕大家的目光。大家都在看花枫小姐。」

    「放心，我是看著『枫』。」

    「知道枫的人……只有哥哥……」

    季节进入冬季，D太决定找父亲商量。

    他要离开这座城市、离开父母，和枫一起住。

    父亲没反对，大概是判断这样对母亲也比较好吧。或许父亲也在想类似的事，只是基于立场无法自己说出口。

    「D太，委屈你了。」

    「爸在我小时候说过吧？」

    「嗯？」

    「你说过『D太是哥哥』。」

    「是啊。」

    「可是，我没能拯救『花枫』。」

    「……」

    「所以，这次我……」

    接下来的想法没能化为言语。

    「枫就拜托你了。」

    D太支支吾吾时，父亲这么说了。

    「爸爸也是，妈妈劳烦你了。」

    「嗯。」

    就这样，D太与枫离开横滨市，搬到西南方相邻的藤泽市，只以兄妹俩以及猫咪那须野展开新生活，在没人认识「花枫」的城镇从头开始。

    而且，到现在依然持续著。

    2

    D太说完之后，得知内情的麻衣、和香与琴美三人都哑口无言。

    这也无可厚非。如果D太处于听众的立场，同样会目瞪口呆。

    应该没有任何能让她们察觉的要素。麻衣与和香只知道现在的「枫」，所以没有余地怀疑有关记忆的事；琴美则是只认识以前的「花枫」，不知道现在的「枫」，所以这也是理所当然。

    「……」

    经过漫长的沉默，首先开口的是麻衣。

    「小枫累了，今天到此为止吧。」

    从她口中编织的话语是这样的关心。麻衣大概是认为就像枫需要休息，自己也需要时间接受这个事实。

    「……」

    实际上，琴美脸色苍白，似乎受到相当大的打摹

    所以没人对麻衣的提案有异议。

    D太把伫立在原地的琴美交给麻衣与和香处理。

    「我送她到车站。D太去招计程车吧。」

    麻衣这么说，所以D太恭敬不如从命。

    后来，D太招到计程车，和枫先行搭车回家。

    隔天早上，D太被家猫那须野舔脸而清醒。

    「怎么啦，那须野，天亮了？」

    「喵～～」

    那须野看D太不起来，就用前脚拍打D太睡翘的头发嬉戏。这正是最道地的猫拳。

    D太被打到烦了只好起床，还打了一个呵欠。

    「……」

    看向时钟，指针走过了七点半。已经过了枫平常叫他起床的时间。

    「毕竟昨天发生好多事。」

    D太姑且先到枫的房间探视。

    二话不说开门一看，枫在床上，姿势是趴著。但她不是在睡，频频挥动手脚想起身。

    「枫，早安。」

    「哥……哥哥早安……」

    「这是在模仿刚出生的小鹿吗？」

    如果是这样，那她模仿得真出色。不过看起来是熊猫就是了……

    「枫可能不行了。全身好痛。」

    「那是肌肉酸痛吧？」

    昨天枫在海边放开心胸尽情嬉戏，肯定是当时的影响。用到平常不习惯使用的肌肉，导致身体发出哀号。

    「这样下去，枫大概没办法叫哥哥起床，也没办法送哥哥出门。怎么办？好痛！」

    枫一边喊痛一边消沉，用尽力气躺在床上。以防万一，D太摸了摸她的额头。

    看来没发烧。这样就没问题了。

    D太才刚这么想就察觉枫脖子后方的瘀青。掀开睡衣一看，瘀青浅浅地延伸到背部。

    「哥……哥哥，趁著枫不能动在做什么啊？」

    「我在稍微脱一下你的睡衣。」

    「不……不可以啦！这种事请对麻衣小姐做！」

    「可以的话，我也想。」

    「那么，改天枫帮哥哥拜托喔。」

    「别担心，我会自己说。」

    要是让妹妹讲这种话，不知道麻衣会怎么骂D太。

    「总之，今天乖乖睡吧。」

    D太将刚才掀起的睡衣盖回去。瘀青的原因不知道是昨天见到琴美，还是对麻衣与和香说出失忆的事。无论如何，看来暂时用心守护枫比较好。

    「现在的枫只能睡觉……」

    枫可以正确地分析自己。这么一来，似乎不用太担心。

    「那我去上学了。」

    D太说完便离开了枫的房间。虽然担心，但D太努力维持一如往常比较好，免得枫担心他的变化。

    「哥哥，路上小心。」

    D太一如往常，应该也能让枫比较能够一如往常。

    教室窗外不远处的七里滨大海看起来和昨天不同。

    不知道是因为天气、气温，还是别的原因……像是D太的心情。

    「这里考试会考喔。」

    数学老师在黑板上的微分例题画上红圈。明明觉得前几天刚考完期中考，看来似乎已经来到非得注意期末考的时期了。

    班上同学们一副颇为抗拒的反应，依然好好将方程式抄进笔记本。即使有所不满也要好好接受老师的温情，这是高中生的处世之道。

    数学老师将放在讲桌上的手表戴回手腕上。视线落在表面时，宣告下课的铃声响了。

    进入午休时间，教室一下子变得嘈杂。几个学生迅速冲出教室，到面包摊买想要的商品。

    平常D太也会鞭策自己去买面包，但今天认真做笔记，所以稍微迟了一步。

    既然允诺要和麻衣念同一所大学，至少要把该念的书念好。

    D太总算写完笔记时，教室不知为何瞬间鸦雀无声。

    发生什么事？

    如此心想的D太听到一个脚步声缓缓接近。熟悉的脚步声。从步伐感觉得到从容，却也传达出优雅气息。

    这个脚步声停在D太身旁。视野蒙上阴影。

    D太阖上笔记本抬头一看，麻衣就站在桌旁。

    她手上提著小纸袋。

    留在教室的学生们理所当然般将视线集中在D太与麻衣身上。家喻户晓的女星和传出「送医事件」之后完全被孤立的不起眼男生成为情侣，班上同学当然会在意，却没人明显展露在态度上，所有人都假装不在意。在校内要是在意D太与麻衣这对情侣，旁人会认为「很土」。众人忠实地遵守不知道由谁定下的潜规则。察言观色也好辛苦。

    在这样的气氛中，麻衣和D太四目相对。

    「我做了便当过来。」

    她以教室里听得到的音量说了。

    「……」

    D太非常高兴，但他事前没听说麻衣要做便当，而且麻衣难得光明正大来到二年级教室，所以D太有点吃惊。

    「走吧。」

    麻衣不容分说就走向走廊。既然这样，D太除了跟著走别无选择。

    D太就这么将笔记本与课本留在桌上，离开教室。

    麻衣带D太来到校舍三楼的空教室。

    D太与麻衣搬两张桌子到窗边，面对大海并肩坐下。海景第一排的吧台座位，正面是七里滨的大海，往右也看得见江之岛。

    「来。」

    麻衣在两人中间打开便当盒，里面是三明治。口味有番茄、莴苣、鸡蛋与酪梨等，给人鲜艳又健康的印象。看起来当然好吃。

    「我开动了。」

    D太拿起一块咬下去。

    「……」

    麻衣也默默将三明治送入口中。刚才过来的途中，她在自动贩卖机买了利乐包奶茶，同样不发一语地喝著。

    D太朝第二块三明治伸手时，麻衣向他开口。

    「我一直觉得很奇怪。」

    即使她突然这么说，D太也没吓一跳，甚至没反问「什么事」。毕竟事情发生没多久，D太很清楚麻衣为何带他过来。

    麻衣说的是枫的记忆。

    「从什么时候开始觉得奇怪？」

    D太认为只要深入交往，麻衣迟早会察觉。枫缺乏十三年份的记忆，无论如何都会在对话当中透露迹象。

    「第一次到你家的时候。」

    「这么早？」

    D太还是吓了一跳。如果麻衣知道枫失忆之前……「花枫」时代的事情，就可以理解她为何这么早知道，但麻衣只见过「枫」。

    「小枫刚开始不认识我吧？」

    麻衣若无其事地说。

    「啊～～」

    麻衣提出的简短根据使得D太发出认同的声音。

    「你说『她很少看电视』来掩饰这件事，所以我一直觉得怪怪的。」

    是家喻户晓的艺人「樱岛麻衣」才说得出这个理由。

    这番话非常具备说服力，尤其是D太或枫这个年代的人，不认识麻衣才稀奇。麻衣是大家一看到就说得出名字的艺人之一。她一直活在这样的反应当中，会觉得枫的反应不对劲或许也是理所当然。

    「此外，还有你和小枫的距离感。」

    「……」

    「我总觉得和一般兄妹不太一样。」

    「任何事都瞒不了麻衣小姐耶。」

    「和香也是，她之前就问过『那两个人怪怪的吧？』这样。」

    「是吗？」

    「小枫对你讲话用敬语所以很好懂，但你跟她讲话听起来有点客气对吧？」

    麻衣像是在讨论和香，据实说出自己的感觉。

    「哎，说得也是。」

    D太老实地承认麻衣的指摘。他确实会客气。枫是D太的妹妹，却不再是D太认识的妹妹。即使如此，他还是把枫当成妹妹对待，在这种意识运作的时间点，果然就不像对待「花枫」那么自然。

    「记得是在你国三的时候？你就像是在那个时期突然有了一个小两岁的妹妹吧？能够和她自然相处才奇怪。」

    麻衣以吸管喝著利乐包奶茶。从她一直看向大海的侧脸很难解读她的情绪。

    「那个……麻衣小姐，抱歉瞒著你。」

    「没关系，这是为了小枫吧？」

    「是没错啦……」

    这不是随口就能说出口的事情，是过于沉重的事实。任何人知道这个事实之后，面对枫的态度都会改变。毕竟假装不知道很难，知道事实却要巧妙应对更难。以实力派闻名的女星麻衣或许连这部分都能用演技克服，不过正因如此，所以D太不想让她操心。

    最重要的是，D太希望只认识「枫」的麻衣与和香能只把他这个妹妹当成「枫」来看待。因为「枫」不是「花枫」，而是「枫」……

    「看到枫逐渐习惯和麻衣小姐相处，我就莫名说不出口了。看到枫那么黏你，我觉得维持这样就好。」

    「我懂。我并没有生气。」

    D太往旁边一看，麻衣双眼露出「你在担心什么？」的笑意。

    「能够和善解人意的麻衣小姐交往，我好幸福。」

    安心的D太朝三明治伸手。下一个目标是鸡蛋三明治。

    「啊，那是黄芥末。」

    D太抓住三明治时得到这个恐怖的情报。

    「咦？」

    D太不明就里。为什么做给男友的三明治会包含黄芥末口味？

    麻衣面不改色地看著D太。D太不经意想收手。

    「不吃吗？」

    她笑著问。

    「麻衣小姐，你果然在生气？」

    「没生气。」

    不过，这双眼睛逼D太赶快吃黄芥末三明治。

    「不敢吃我做的东西？」

    「……」

    这种说法好残酷。不可能不敢吃。

    D太下定决心拿起黄芥末三明治，送到嘴边。还没吃就有一股强烈的味道刺激鼻尖。

    D太朝麻衣一瞥。麻衣以可爱的表情看著他。

    D太不得已，下定决心吃下去。

    「……嗯？」

    以为可能没问题的瞬间，强烈的刺激穿过喉咙与鼻腔深处。

    「……！」

    泪水冒出来了。即使如此，D太也不能吐掉麻衣做的食物，只能含泪咽下。

    「来。」

    麻衣递出茶水。

    「还好吗？」

    而且还关心D太。明明是将D太逼入绝境的当事人，温柔的态度却丝毫不令人这么觉得。看来完全被她耍得团团转了。

    以防万一，D太看向剩下的三明治。火腿三明治似乎没问题，但绿色的那个很危险。酪梨三明治。这个口感神奇的绿色食物，该不会用芥末调味吧？

    「绿色的不是芥末吧？」

    「酪梨的味道和芥末很搭，真神奇耶。」

    麻衣理所当然般说了。

    「对不起，请原谅我。」

    「就说了，我没生气，也原谅你了。」

    「咦～～」

    搞不懂她究竟凭什么讲这种话。

    「我只是隐约不太高兴。」

    「这就是没原谅我吧？」

    「小枫的事，你至今对谁说过？」

    D太想要确认，麻衣却回以这个问题。

    「……」

    「比方说，对『翔子小姐』说过吗？」

    D太明明想三缄其口，麻衣却直接问第二个问题。无路可逃，退路被封锁了。

    「麻衣小姐，你在吃醋？」

    包著黑裤袜的修长美腿伸向D太。脚跟踩住他，还使力转动。意思是不准顾左右而言他。

    「那个，我对翔子小姐以及双叶说过。」

    「喔～～我是第三个人啊。」

    麻衣不是滋味般低语，拿起酪梨三明治。

    应该不是自己想吃吧。

    「D太。」

    「什么事？」

    「啊～～」

    「麻衣小姐这样的成熟女性，不在意顺序问题吧？」

    「D太，啊～～……」

    麻衣无视于话题方向，装出有点害羞的表情，客气地将三明治送到D太嘴边。即使知道这是演技，不过该怎么说，超可爱的。

    所以不管她喂的是什么东西，D太还是会忍不住开口。这是雄性生物的本能。

    「啊～～……唔唔！」

    麻衣毫不留情地将酪梨三明治塞入D太口中。即使知道没用，D太还是姑且先做好准备面对即将面临的震撼。

    「……」

    但是不知为何，那种强烈的刺激没来袭，只有提味得恰到好处的些许芥末味，也有余力享受酪梨的口感。话说，真好吃。

    「呃，咦？」

    「我不可能拿食物恶作剧吧？」

    麻衣傻眼般说了。

    那刚才的黄芥末三明治要怎么解释？D太认为指出这件事会拖很久，所以忍著没说。

    「还是先声明一下，我第一个交往的女生是麻衣小姐，而且麻衣小姐是我心中的第一。」

    「我并不在意这种事。」

    「我想也是。」

    D太注视远方的海。人生是什么？他想思考这种问题。

    「净身仪式就到此为止吧。」

    「原来这是净身仪式啊。」

    虽然黄芥末三明治很猛，不过仔细想想，麻衣刚才「啊～～」地喂他，感觉以结果来说是赚到了。早知道就应该多多享受刚才的「啊～～」──D太甚至冒出这种后悔的念头。只要没有芥末的恐怖，刚才明明就是最棒的一瞬间……真是太可惜了。

    「昨天，我和你以及小枫道别之后，和那个孩子聊了一下。」

    「和鹿野？」

    麻衣微微点头。

    「因为她问我小枫现在的状况。」

    「噢。」

    琴美当然会在意，在意昔日好友变得如何……她和麻衣或和香相反，只认识「花枫」。

    「我说小枫刚开始非常怕生，却让人感觉很拚命，最喜欢哥哥与书……这样可以吗？」

    「嗯。这不是需要隐瞒的事。」

    麻衣也是因为这么想才会回答琴美的问题吧。

    「还有，她把这个交给我。」

    麻衣从刚才装便当盒的纸袋取出一本书。精装本小说，书名是《王子给的毒苹果》。

    「她说这是向小枫借的书，昨天似乎是想在海边看，所以带在身上。」

    麻衣视线落在书的封面。

    「怎么办？如果放我这边比较好，我就继续保管。」

    「不，没关系。」

    既然这是琴美的回答，D太就有义务收下。

    放弃的勇气。这也是了不起的决定，有时候放弃比继续难得多。正因如此，这本书应该放在D太这边。

    「麻衣小姐，谢谢。」

    「谢什么？」

    「谢谢你在各方面这么贴心。」

    「不用谢啦。只是帮你这种小忙，算不了什么。」

    「……」

    「你一脸意外是怎样？」

    「我只是觉得麻衣小姐今天也超可爱而感动。」

    D太吐露真心话，麻衣随即回应：

    「笨蛋。」

    她说完笑了。

    「这不是理所当然吗？」

    满意地微笑的麻衣今天果然也是可爱到极点。

    3

    这天放学后，D太和麻衣一起走到藤泽站，却在穿越连通道之后……在JR验票闸口前面和麻衣道别。

    绯闻事件时举办开拍记者会，由「樱岛麻衣」主演的电影似乎已经著手拍摄了。

    「啊～～又要见不到麻衣小姐了吗？」

    「暂时会在东京的摄影棚把室内戏拍完，所以我每天都会回家喔。」

    麻衣这番话暗示接下来没空上学。

    「嗯？电影不照剧本顺序拍吗？」

    「都是拆开来拍喔。有时候就算看起来像是相同城市，实际片场却在很远的外县市。」

    东奔西跑太多次是浪费时间。

    「有一次甚至是在杀青当天才拍开头的场景。」

    「这样也能演得天衣无缝啊。」

    专业演员好厉害。

    「那我走了，有事再联络我。」

    「没事我也会打电话。」

    「我刚才是在讲如果小枫发生什么事。」

    「我知道。」

    「我也一样，没事也会打电话给你。」

    麻衣露出恶作剧的笑容，然后消失在验票闸口另一侧，搭湘南新宿线到东京。

    只剩自己一人的D太无精打采地朝自家前进。途中，他到便利商店挑选布丁当伴手礼，要送给推测还在受肌肉酸痛折磨的枫。买的是打著「美味升级」名号的高级布丁新产品。

    「我回来了～～」

    D太一边脱鞋一边朝屋内说。

    「……」

    平常枫应该会出来迎接，但今天毫无反应。大概是肌肉严重酸痛无法好好行动。想必是这么回事。

    D太将布丁放进冰箱，将书包放在餐桌上，只有制服外套当场脱掉挂在椅背上。

    D太回到自己房间前，姑且又朝枫的房间说一声：

    「枫～～我回来了～～」

    「喔……喔哇！哥……哥哥，你回来啦！」

    似乎挺慌张的，但回应的声音很有精神。D太想看看枫以防万一。

    「我开门了。」

    他知会之后开门。

    「请……请等一下！」

    制止的声音晚一步传来。事到如今太迟了，门已经完全打开。

    D太一直以为枫在床上动弹不得，但她不在床上，而是站在衣柜前面。

    「……」

    并非只是站在那里。背影怪怪的。

    「枫……枫正在换衣服。」

    枫客气地说了。

    「看来是这样。」

    正如所见。

    下半身穿著深红色裙子，国中制服裙子。上半身正要穿背心，背心是套头式，枫的头还没露出来，就这么举著双手僵住。不对，略为发抖。似乎是因为肌肉瘦痛，想动却动不了。

    D太不忍心旁观，将背心往下拉帮她穿好。

    「好痛好痛，哥哥，很痛啦。」

    枫即使出声抗议却似乎挺开心的，像是在忍著难为情的感觉露出笑容。

    「那就乖乖躺好啊，你在做什么？」

    「枫换上制服了。」

    「这我一看就知道。」

    从哪个方向怎么看都是国中制服。冬季制服。熊猫睡衣软趴趴地躺在床上，处于脱壳状态，也可以说是脱皮。

    「刚开始，只要动一下就会全身都痛，超辛苦的。」

    「毕竟早上甚至没办法起床啊。」

    「不过，这种痛愈来愈好玩了。」

    「我能理解肌肉酸痛是有点好笑的痛，不过听妹妹喜孜孜地这么说，我会担心你的将来。」

    「昨天难得成功到海边，枫不希望这么顺的气势被肌肉酸痛妨碍。枫今天也想出门。」

    枫彷佛在街头发表政见的政治家般宣布。

    「真的？」

    「真的。」

    刚才连换衣服都笨手笨脚的人是谁？

    「还要首度穿制服亮相？」

    「还要首度穿制服亮相。」

    该怎么让她打消念头？

    「我买了布丁喔。」

    先以一记刺拳牵制。

    「耶～～！」

    漂亮上钩。枫太容易打发，D太再度担心她的将来。

    「呜，好痛……」

    开心地想举起双手的枫微微发抖，而且这股疼痛令她想起重要的事。

    「哥……哥哥，请不要转移话题。」

    枫噘嘴表达不满。

    「没事的。用不著焦急，户外不会跑掉的。」

    「……」

    D太这番话使得枫明显移开视线。

    「真的吗？」

    「嗯。」

    「枫没事吗？」

    枫的视线充满不安，双眼深处在晃动，被一股无止尽的不安晃动。

    「没事的。」

    D太轻抚枫的头。

    「可是，昨天在海边见到的女生，枫不知道。」

    用词有点奇怪。虽然奇怪，但D太大致明白她的意思。

    「……」

    「是花枫小姐的朋友吧？」

    「对。」

    隐瞒也没用。

    「那个女生是鹿野琴美。如果你想知道，我就说明她是怎样的女生。」

    「枫……」

    枫有点消沉地看者下方。

    「枫不擅长面对认识花枫的人。」

    枫坐在床边，低头注视自己的指尖。

    「我也不擅长。」

    「咦？」

    「老实说，很费心。」

    「……琴美小姐是好人吗？」

    「这要看你怎么想。」

    「……枫不擅长面对认识花枫的人。」

    枫再度轻声重复刚才那句话，但语气有点不同。

    「虽然不擅长面对……但要是不认识，枫也会怕。」

    枫抬起头，以下定决心的双眼注视D太。

    「鹿野是就读幼稚园之前就认识的朋友，以前住在同一栋公寓的楼上。我与花枫住三楼，她住四楼。」

    「……」

    「她和花枫从小就经常玩在一起，还不会流利地叫彼此名字的时候就玩在一起了。鹿野称呼花枫『枫儿』，花枫叫她『小美』。」

    即使上了幼稚园，口齿变得比较清晰，这样的称呼依然没变。升上小学后仍然是「枫儿」与「小美」。

    「她是来见花枫小姐的吧？」

    「昨天好像是巧遇。」

    刚才放学路上听麻衣说琴美表示当时只是去看海。D太认为琴美没说谎。说起来，琴美也无从得知D太与枫昨天在那里。真的只是巧遇。

    枫想外出的情感以及琴美怀抱某种感伤情绪的行动，在昨天的海边交错。实际上，琴美当时的表情看来也相当惊讶。

    「大概是在一个月前吧，鹿野在因缘际会下得知我就读哪间学校，来找过我一次。」

    「来见哥哥吗？」

    D太摇头回应。

    「来还之前向花枫借的书。」

    「书？」

    「现在在我这里，要看吗？」

    「……」

    枫移开视线思索。她像是想起某件事，看者房里的书柜。

    「枫……可以看吗？」

    「当然。」

    D太走出房间去拿刚才放在餐桌上的书包。

    当著枫的面从书包拿出书。D太感觉自己的手微微紧张。

    「来。」

    他将书递给枫。

    精装本小说，书名是《王子给的毒苹果》。

    枫缓缓伸手接下书。她看过封面之后从床边起身，移动到书柜前方。

    她的视线投向书柜第二层。同一位作家的著作从最左边排列过来。第一本是《灰姑娘的星期天》，第二本是《裸体王子与不悦的魔女》，第三本也同样是「由比滨菽巍拐飧鲎髡叩闹作，总共四本。

    摆在最左边的是出道作品，依照出版顺序收齐。

    「枫一直觉得奇怪为什么只缺一本。」

    出版时间在《灰姑娘》与《不悦的魔女》中间的，就是枫手上的《毒苹果》。书柜有个刚好放得下这本书的空间。

    枫要将书插入这个空隙。

    这个动作使得某个东西从小说内页掉出来。

    「……这是什么？」

    枫捡起来的是一个西式信封。画著熊猫的可爱信封。

    没写收件人或住址。

    「可以打开吗？」

    D太没理由禁止。

    「嗯。」

    枫就这么一脸疑惑，打开没封死的信封。

    里头是大约明信片一半大的纸卡。

    D太探头一看，上面写著短短一行字。

    ──我想再一次和枫儿成为朋友

    卡片上明显残留著反覆以橡皮擦擦过的痕迹。大概是在烦恼该表达什么事，好不容易写下想法，却觉得不对而重来了好几次吧。

    D太认为这原本是写给「花枫」的讯息。看起来不像是琴美昨天听D太说明记忆障碍的事情之后，在将书交给麻衣保管前准备的东西。

    花枫与琴美在国中时被编入不同班。因为两人一度疏远，所以琴美使用「再一次」这个词。包括霸凌的往事在内，应该也有重新来过的意思吧。

    然而，收下这个讯息的是「枫」，不是「花枫」……

    琴美将书交给麻衣保管时，应该知道这本书会还给「枫」。D太认为琴美正有这个打算，而且选择就这样将这封信藏在书里。

    ──我想再一次和枫儿成为朋友

    这也是写给「枫」的讯息。

    想再度成为朋友。

    琴美即使听完那段往事也想和「枫」交朋友。她勇敢踏出了这一步。他将书交给麻衣，并不是为了选择诀别。

    这个行动或许来自昔日没能成为花枫助力的罪恶感，或许是一心想消除这份罪恶感而诞生的善意。D太认为既然这样也好，比不求回报的善意更能信任。

    「……」

    枫以双手拿著小卡片的边角不动，目不转睛地注视短短的讯息。

    「朋友……」

    终于说出口的是这两个字。

    紧接著，枫的眼睛流下一行泪。只有一边的眼睛在哭。

    「枫？」

    枫骤然回神抬起头。泪水停不下来，无声无息地不断夺眶而出。只有左眼在哭泣。

    枫想说话的嘴唇在发抖。

    「小美……」

    频频颤抖之后说出这个怀念的名字。

    熟悉的声音。一瞬间，枫看起来是花枫。D太的心脏激烈敲响慌张的警钟，发毛的感觉从脚边往上爬。

    然而，D太没有思考这件事的时间。

    「枫，刚才是……」

    D太还没询问，枫全身就忽然失去力气。

    卡片脱手滑落，x那之后，枫的身体摇晃，像是突然失魂般倒下。

    D太连忙伸手抱住枫，就这么一起蹲在地上，好不容易免于摔倒。

    「喂，枫？」

    「……」

    没有回应。

    「枫！」

    枫全身瘫软无力。「枫！」D太不断朝像是灵魂出窍的枫大喊。

    4

    警笛声传入耳中。

    救护车赶路的警笛声。

    即使等待声音经过也迟迟没有远离的徵兆，刺耳的声音一直缠著D太。

    这是当然的。D太之所以听到警笛声，是因为他在救护车上。

    「脉搏正常，呼吸稳定，也没有外伤。处于昏迷状态。」

    急救员联络收治医院时的声音中隐含困惑。

    昏迷的原因不明，因而产生困惑。

    「有什么老毛病吗？」

    「……」

    「请说明你妹妹的状况。」

    D太承受对方强烈的视线，晚一步才察觉他在问自己。

    「我不知道是否有关，也不知道是不是疾病，不过……」

    D太讲到这里停顿下来，是因为心里掠过一抹不安，担心对方是否愿意理解他的说法。

    「请说。」

    急救员眼神严肃，示意希望尽量获得情报。

    「我妹妹有解离性障碍。」

    男急救员瞬间蹙眉。大概是得花一些时间消化这个陌生的专有名词吧。

    「知道了。」

    但他依然点头回应，再度和院方交谈。

    枫被载到一间大医院。是之前D太中暑昏倒时被送进的医院。

    枫被抬下救护车之后，预先等待的医院人员和急救员以担架运送。

    枫没有要清醒的徵兆，看起来只像在熟睡。

    状况稳定。

    但这样似乎反而棘手，即使动用大型医疗装置进行各种检查，D太也没收到明确的结果。

    所有人都双手抱胸歪过脑袋，一副为难的样子。

    全套检查结束后，枫被分配到一间空的单人病房，在目前只能守护她的D太面前躺在床上。

    呼吸规律，胸口随之起伏。

    在外行人眼中，枫真的只像是在睡觉。

    在这段期间，D太曾经离开病房一趟，以医院的公用电话联络父亲。可惜时机不巧，父亲正在大阪出差。即使如此，D太说明状况之后，他就说要搭新干线赶回来。

    现在他应该在新干线车上吧。

    此外，D太犹豫之后还是打电话给麻衣了。大概是正在拍戏，电话转接到语音信箱。D太告知枫突然昏倒，也说明他们正在哪间医院。

    这大概是两三个小时之前的事。

    秒针走动的声音使得D太看向摆在边桌上的时钟。现在是晚上十点半多一点。

    早就过了熄灯时间，走廊没传来任何声音。医院特有的宁静在D太耳边呢喃著不安。

    「给我暂时闭嘴。」

    D太径自低语，完全是自言自语。不，这是明确的威吓，对象是在D太头上飘动，孕育不安情绪的某种东西。

    不久，清楚传来一阵敲门声。

    「请进。」

    D太如此回应。

    拉门缓缓开启。

    来的人是麻衣，和香也跟在后面。两人都是匆忙赶来吧，麻衣拍戏的妆还没卸，和香则是难得没化妆。

    两人静静进入病房，关门时也小心翼翼别发出声音。

    「小枫怎么样了？」

    麻衣看向床上熟睡的枫。

    「还没清醒。」

    「这样啊……」

    麻衣双手握住枫的手，和香也探出上半身观察枫的脸。

    「对了，D太，这个。」

    麻衣递出便利商店购物袋，里面是饭团跟茶。

    「你没吃吧？」

    「谢谢。」

    「替换衣物怎么办？最好回去拿吧？」

    枫现在依然穿著国中制服。

    「我跟和香在这里看著，你回家一趟吧。」

    麻衣的眼神在说「你也没换掉制服」。

    「不，那个，可以拜托你吗？」

    D太从口袋取出家里钥匙。

    「我想在枫醒来的时候陪在她身边。」

    「我知道了。」

    麻衣简短回应，从D太手中接过钥匙，然后叫和香一起离开病房。

    约一小时后，敲门声再度在病房响起。D太以为是麻衣回来了，然而不是。打开的门后是父亲与精神科医生。医生是偏瘦的男性，看起来和父亲年纪差不多，大概四十五岁吧。

    父亲朝枫的病床一瞥，然后看向D太。

    「方便讲几句话吗？」

    父亲没进病房。即使枫没醒，他依然贴心地回避。

    「不能在这里讲？」

    「……」

    沉默代表肯定。

    「知道了。」

    D太从圆凳上起身，走到父亲与医生等待的走廊。

    伸手关上身后的门。

    「你什么时候到的？」

    D太跟在带头走的医生后面，询问父亲。

    「大概三十分钟前。」

    父亲看著手表回答。

    「这样啊。」

    「我问枫的病房在哪里，结果先被带到医生那里。」

    看父亲的侧脸就知道不是什么愉快的话题。

    「这边请。」

    医生带两人来到并排的病房前方的护士站一角。这里设计成小有规模的诊疗室。

    D太听从医生指示，和父亲并肩坐在椅子上。

    「接下来告诉两位的事情几乎都是推测，请先理解这一点。」

    医生笔直看著D太的双眼，首先说出这样的前提。

    「枫的症状就是这么回事，我自认大致明白。」

    医生深深点头回应D太。

    「老实说，在枫小姐恢复意识之前，我不能断言。」

    「是。」

    「不过，她恢复意识的时候，预料可能会发生某种『万一』，希望家属做好准备。我强调这只是推测就是基于这个原因，请两位谅解。」

    一一慎选言词的医生讲得有点拐弯抹角。

    D太朝旁边一瞥，发现父亲闭著眼睛赔听。

    「记忆障碍的患者像这次的枫小姐一样陷入昏迷时，记忆可能会在清醒后产生某些变化。」

    「意思是……」

    关于医生想表达的意思，D太想像得到几种可能性。

    「失去的记忆可能会回复？」

    D太直截了当地询问。

    医生没点头也没摇头。

    「这也是一种可能。」

    「还有呢？」

    「也无法否定枫小姐可能会失去现在的记忆。」

    「……」

    D太没想到这种可能性。不过事实上，枫失去以往的记忆，说不定会发生第二次。

    「当然，枫小姐醒来的时候也很有可能依然是昏迷前的她。」

    「哪种可能性最高？」

    「抱歉……现阶段还不得而知……」

    「没关系……」

    「只能说一些让家属不安的事情，真的很对不起，但是为了清醒之后的枫小姐，请两位做好准备，切勿慌张。」

    「……」

    D太没回应。不想回应。

    相对的，父亲低头致意。

    「知道了。枫就麻烦医生费心了。」

    医生回礼之后先起身，就这么从护士站一角离开。

    只有D太与父亲留在原地。

    「D太，还好吗？」

    「我知道自己不太好，所以还好。」

    「这样啊。」

    「但我不会做准备，也不会做心理建设。」

    枫醒来时或许不再是「枫」。要想像这种悲剧做好准备是强人所难。

    枫醒来时或许会取回「花枫」的记忆。要想像这份喜悦做好心理建设，怎么想都是毫无意义的事。

    「枫」与「花枫」都是D太的宝贝妹妹。

    要他考虑各种可能性设下防线，他办不到。

    也不可能偏袒任何一方。

    到最后，D太只能照单全收。

    枫清醒时，随著自己的感受高兴就好；随著自己的感受大哭就好。除此之外别无选择。

    「也对。嗯，说得也是。」

    D太身旁的父亲又说了一次「说得也是」点了点头。

第五卷 青春猪头少年不会梦到娇怜看家妹 第四章 永夜迎来天明

    1

    漫漫长夜。

    关了灯的阴暗病房。

    没拉上窗帘的窗户射入月光，形成长长的影子。

    床脚的影子。

    窗帘的影子。

    空花瓶的影子。

    坐在圆凳上的D太影子延伸到床上熟睡的枫。

    枫的睡脸很安稳，看不出哪里有毛病。摇晃她的肩膀叫她，她或许会发出「唔～～哥哥，什么事？」的爱困声音。

    然而，现在的枫不会清醒。

    麻衣与和香回来时，和护士一起帮枫换了衣服，但枫完全没有清醒的徵兆。她们说枫很安静，甚至没发出呻吟声。

    怎么做都不会清醒的睡美人。

    毒苹果噎到喉咙，冒失的沉睡公主。

    「哎，不过枫不是当公主的料。」

    半夜三点的自言自语有点沙哑，大概是因为太久没说话吧。麻衣与和香在凌晨前离开，父亲今晚在D太家过夜，所以同样离开了医院。

    D太从那时候就没再说话。大约是三小时前。

    枫的胸口静静起伏，证明她持续在呼吸。

    看似随时会清醒，也像是会永远沉睡。之所以两种结果都有可能，大概是因为D太不知道自己希望是何种结果吧。

    人总是以自己的期待来看事物。

    依照医生的说法，枫醒来的时候也可能恢复「花枫」的记忆。

    这意味著枫将会回复为「花枫」。人格的骨架是经验与记忆。这么一来，叫做「枫」的个体，这两年和D太住在一起的「枫」将会如何……？

    「……」

    D太希望枫清醒，相对的，想到枫清醒时的状态，内心就无法保持平静。无法以纯粹的心情等她清醒。

    希望共处十三年的妹妹「花枫」回来。这是父母的心愿，也是D太的心愿。

    同时，和「枫」共处累积的岁月，如今是D太的日常，要说已经成为D太身心的一部分也不为过。

    如果非得二选一，D太做不到。

    无法选择其中一边。

    基本上，就算做出选择，现实也不一定会照做。这种想法本身没有意义。

    D太能做的只有一件事。

    不管清醒过来的枫是「枫」还是「花枫」，甚至是另一个人，他都要以哥哥的身分对待她。如此而已。

    再怎么挣扎也只能这么做。既然只能这么做，至少要下定决心只把这件事做好。

    终于，夜空从东方泛出鱼肚白。天明的白光。

    三十分钟后，病房也变得相当明亮。走廊传来数个匆忙的脚步声，大概是已经有职员勤快地上工了。

    时间即将来到七点。

    一般来说，这是枫醒来叫D太起床的时间。不过D太不起床，然后她就会抓准机会钻到D太床上。这是枫抱著D太睡回笼觉的时间。

    从窗户射入的晨光照亮枫的脸。

    D太心不在焉地看著阳光靠近。就在这个时候，枫产生了变化……

    「唔～～……」

    枫发出爱困的呻吟。

    「！」

    D太反射性地往前倾。他想叫声「枫」，却发不出声音。D太的身体违反想说话的意志，吸了口气。

    「唔……」

    枫再度发出模糊的声音。

    「……枫？」

    这次D太自认勉强发出了声音。

    「枫？」

    再叫一次。

    心跳声从刚才就很吵，D太没自信有好好叫出枫的名字。

    就像沙尘暴的杂音在脑中响起，听起来夹带著平交道警铃声的声音。

    「唔，唔唔……」

    枫微微睁开双眼。

    答案是哪一个？还不晓得。

    「嗯……」

    枫揉著惺忪睡眼。

    「手……手臂……」

    继续发出睡昏头的声音。

    看来肌肉酸痛的问题还在。

    「……」

    枫一脸茫然，不停眨眼。她坐起上半身，看见坐在床边圆凳上的D太。

    「哥哥？」

    「嗯，没错，是我……」

    是枫？还是花枫……至少她刚才叫了「哥哥」，看来没有丧失所有记忆。

    「呃，咦……？」

    枫转头环视病房，大概终于发现某些地方不对劲了吧。

    「糟……糟了，枫的房间清理得乾乾净净！不对，不是这样！这……这里是哪里？记得枫原本……在换制服，哥哥在这时候回家，然后……啊！变成睡衣了！」

    枫身上是穿惯的熊猫睡衣。她将兜帽戴上。

    「你在房间昏倒，救护车送你来医院喔。」

    看见面前枫的反应，D太松了口气。

    「是哥哥帮枫换衣服的吗？」

    枫紧抓睡衣衣领，扬起视线这么问。

    「放心，不是我。我请护士姊姊、麻衣小姐跟丰滨换的。」

    「这时候由哥哥换也可以。」

    枫似乎说了些什么，但D太决定别去在意。

    妹妹都国三了，高中生哥哥不会帮她换衣服。

    不过，刚才那句话很像「枫」会说的话。

    「你是枫……吧？」

    即使抱持确信也不得不这么问。

    「枫是枫喔。」

    枫歪著头回答。

    「这样啊，太好了。」

    看来，至少避开了「枫」的记忆消失无踪的事态。要是第三个人格登场，D太终究无法放下内心的大石头。

    「枫哪里生病了吗？」

    「我认为不是生病啦……」

    这部分很难说明。别说是D太，即使是研读艰深学问考到医师执照的医生，也不知道正确的详情。

    「现在会恶心或头昏吗？」

    「……」

    枫就这么默默伸直手臂往上看，还转了转头。

    「没事。」

    「有没有回想起什么事？」

    「……不，没有。」

    「这样啊。总之，我请医生帮你看看。」

    D太按下枕边的护士铃。

    枫提高戒心依偎过来。

    「哥哥……」

    「嗯？」

    「这么说来，枫作了一个梦。」

    「梦？」

    「小小的枫，在练习骑脚踏车。」

    「……」

    「小小的哥哥……还有爸爸也陪著枫。」

    「这样啊。」

    大概是枫才四五岁的时候吧。枫还是「花枫」时的记忆。不知道枫为何会梦见这段往事。

    「在学会怎么骑之前，爸爸一直在后面扶著。」

    其实父亲中途就放手了，但枫不知情。

    「枫，这件事你敢告诉医生吗？」

    枫紧揪D太的衣袖。

    仰望的双眼寻求著某个东西。

    「我当然也会在你身边。」

    「枫应该敢说。」

    表情看来有点紧张。是「枫」极度怕生的表情。

    此时，有人敲门。

    「请进。」

    D太出声回应。

    「梓川先生，怎么了？」

    一位不到三十岁的护士探头进来。是帮枫换衣服的人。

    这位护士看向床上，察觉到枫醒著。

    「我去叫医生过来。」

    她说完便关上房门。

    后来枫花了一整天的时间接受机械检查以及各专业领域医生的诊察。花最多时间的是脑神经内科的诊疗以及精神科的诊察。

    尤其在精神科，医生仔细询问，确认枫昏迷前与清醒后的记忆是否产生变化，大致是闲话家常。医生大概问了将近一小时，感觉像是依照标准程序进行。

    枫刚开始果然躲在D太身后，不过在进入尾声的阶段，她已经敢看著医生说话了。

    即使如此，枫其他时间几乎都黏著D太，所以D太当然没上学。无故缺席也会很麻烦，因此父亲帮忙联络校方。

    父亲早上得知枫醒来之后来了医院一趟。但他没见枫，只听完当下的诊察结果就前去工作。D太认为他应该是不希望对枫造成多余的压力。明明站在父亲的立场，肯定想看看枫……

    D太联络父亲之后也打电话给麻衣，跟她说枫已经清醒过来。

    「是『小枫』吧？」

    麻衣之所以这样确认，是因为D太昨晚就跟她说了状况。既然麻衣和「枫」有交集，D太判断最好预先告知以防万一。

    要进行下一个诊察时都得等一段时间，所以D太趁著午休时段也打电话给好友国见佑真。

    D太想起今天要打工。

    『D太？』

    电话一接通，佑真就这么问了。

    「国见，你有超能力？」

    『只有你会用公共电话打给我。』

    佑真一笑置之。

    『而且我听说你今天请假。』

    「听谁说？」

    『当然是上里。』

    「为什么你的女友知道我请假？」

    『因为她跟你同班啊。』

    佑真哈哈大笑。

    「一般来说哪会在意这种小事？」

    『因为你很显眼，所以想不在意也难吧？』

    说到显眼，上里沙希才显眼。她是班上的中心人物，女生的领袖。很难想像低调度日的D太比她显眼。应该说不愿想像。

    『所以，有什么事？』

    「今天的打工，麻烦帮我代班。」

    『你感冒了？不过声音听起来很健康啊。』

    「枫出了一些状况，现在还在医院。」

    『啊～～原来是她的问题。知道了，改天请我吃午餐啊。』

    「椭圆餐包就好吗？」

    『那是最后卖剩的面包吧？』

    稳坐销售最后一名宝座的面包。不过有时候多亏卖剩，午餐才有著落，所以不能小看它。

    「那么，不好意思，拜托了。感谢帮忙。」

    『嗯。』

    电话挂断了。人生在世，果然需要这种有难时愿意接受请求的出色朋友。真的帮了大忙。

    「请他吃两个餐包吧。」

    绕医院一圈的诊察之旅结束，D太与枫回到单人病房时已经是太阳即将西下的黄昏。

    「唉……」

    枫坐在床上叹气，D太也跟著「呼……」地将疲惫化为声音。

    虽说只是陪同，但疲劳也会点滴累积。

    枫在大医院被许多陌生大人围绕，随时发挥怕生个性，因此D太无法离开枫。枫在诊察时也像无尾熊一样抓著D太。

    枫唯一主动积极远离D太是在量体重的时候。

    「哥哥不可以看喔。」

    「枫就算破五十公斤，我也不会在意。」

    「妹……妹妹不到五十公斤啦！不可以超过！」

    「不对，以你的身高来看应该超过吧？」

    D太不经意看向护士，结果得到一张不确定是肯定或否定的表情。女生大概都会站在女生那边吧。

    「妹妹的体重是三颗西瓜重。」

    「听起来挺重的。」

    到最后，D太没能得知枫的体重。不过他没什么兴趣，所以也没差……

    包含这样的体检，枫接受各种检查或诊察，不过最终结果是「无异常」。

    真要举出问题点，顶多就是肌肉还有点酸痛。

    总而言之，枫的身体很健康。

    只是反过来说，也表示查不出枫昏倒的明确理由。

    「今天观察状况，明天应该可以出院。」

    即使听医生这么说也无法老实地放下心。

    实际上，医生接下来说了重要的事。

    「检查之后，在枫小姐的身体完全找不到异状。不过解离性障碍的症状很多部分无法透过检查掌握，因此家属今后也需要细心守护。这次的昏迷，应该可以认定是『花枫』记忆即将回复的徵兆，而且要是回复记忆，可能会轮到失忆期间的记忆丧失。请家属冷静面对……」

    医生这么说了。

    不安的种子确实植入D太内心。

    不，其实种子两年前就一直藏在心里。即使搬到藤泽市和枫过著两人生活，D太也知道这一瞬间或许「总有一天」会来临。

    只不过，风平浪静的日子持续太久，D太开始认为说不定会永远维持现状。这样的意识自然在内心运作。

    明明毫无根据却安心地处于这段平稳的时光。

    然而光阴继续流逝，让D太想起现实。种植在内心的种子在这个时期从土壤深处萌芽。

    而且，每天勤快地照料，期待种子发芽的或许不是别人，而是D太自己。

    「对于现在生活环境的安心感，应该缓和了枫小姐的解离性障碍症状，所以尽量维持一直以来的生活。」

    医生还这么说了。

    怎样是对的？怎样是错的？

    标准答案肯定不在这里。

    现在位于这里的是「枫」。这是唯一的现实。

    至于枫本人则是充满活力，健康程度无话可说。

    出院当天，D太放学后前去接枫，枫则是引颈期盼D太的到来。

    各种手续交给请半天假的父亲，D太先带著枫离开医院。

    刚开始是搭乘医院叫的计程车。不过枫说「想透透气」，所以D太请司机停在住家附近的公园前面。

    夕阳照亮车站通往家门的道路。

    两人先走到前方的公园，让枫坐在长椅上。

    周围树木染成秋色的树叶飘落，大半变成冬季的样貌。

    「爸爸来过了吗？」

    枫轻声说。

    「嗯？」

    「来医院。」

    放在大腿上的手指反覆交握，感觉静不下心。

    「嗯，来过。」

    「……」

    「爸爸很担心你。」

    「……」

    枫只注视著自己的指尖，不发一语。她不知道怎样反应才是正确答案，因为「花枫」掠过了脑海……

    「枫，我问你。」

    「好的。」

    「你现在最想做什么事？」

    「……」

    抬起头的枫愣住了。D太像是要逃开她的视线般仰望天空。东方天空已经迎接黑夜来临，变成深蓝色；西方是枣红色，中间以两种颜色的渐层美丽点缀，不知道叫作什么颜色。

    「算是庆祝你出院。」

    「枫想吃布丁！」

    「可以许大一点的愿望喔。」

    「枫想吃大一点的布丁。」

    「总之，我会买给你吃……除此之外，比方说想去看熊猫之类的，类似这种感觉。」

    「类似这种感觉吗？」

    枫稍微噘起嘴，面有难色地思索。等待约十秒也没有回应。相对的，公园外传来说话声。

    枫肩膀微微一颤，靠在D太身旁想要躲起来，同时看向公园前面的道路。

    是三个身穿国中制服的女学生。从制服来看，是枫本应就读的学校。

    三人拿著包子，一边走一边吃。

    「那个，我要吃一口。」

    「那么，交换吧。」

    「唔哇，吃太多了啦！」

    「咦～～不是一口吗？」

    「真的肥死你吧。」

    「好过分！」

    三人说著露出开心的笑容，从公园前面经过。很快就看不到她们的身影，也听不到她们的说话声了。

    不久，枫离开D太。

    「熊猫是第二志愿。」

    然后她轻声说了。

    表情带著认真的神色。

    「第一呢？」

    「第一志愿是上学。」

    枫说完的瞬间，D太对她的回答感到意外。

    不过，D太看到枫真挚的双眼，立刻察觉自己误会了。对枫来说，上学确实是最重要、最困难又最想做的事。他晚一步才理解到这一点。

    对D太来说，上学是稀松平常的事，所以学校不是什么了不起的地方。上课很无聊，定期来临的考试很麻烦，察言观色和朋友打交道也很累。

    不过，这也是令人觉得「这样就好」的日常。上课没有无聊到无法忍受，考试也只要忍耐几天就结束。和为数不多的朋友打交道，也有一些让人觉得不错的瞬间，还算是快乐的时光。

    上学就是这么回事，偶尔和朋友在放学后买东西吃，枫想要这种看似平凡无奇的日子。平凡就好。对于无法过得平凡的枫来说，平凡度日可以消除她的不安。

    「我知道了。」

    「哥哥？」

    「你就努力让自己敢上学吧。」

    枫彷佛在细细品味D太这句话，缓缓吸了口气。

    「好！枫会努力！」

    然后，她带著笑容如此宣布。

    2

    枫出院当天夜晚。在枫就寝的深夜，D太打电话给父亲。

    ──枫想上学。

    枫以认真的表情这么说了。为了实现她的心愿，这通电话是第一步。

    长期拒绝上学的状况很难改变，枫的心态与准备也很重要，但还需要请校方协助。必须让她们理解枫罹患解离性障碍，不然一切都无法开始。

    『怎么了？』

    父亲一接电话就询问用意。

    「枫说她想上学。」

    『这样啊。』

    「我想实现她的愿望。」

    如果不是透过电话，大概无法像这样率直说出想法吧。

    D太知道父亲在电话另一头思索了一下。

    『知道了。』

    即使如此，他还是在D太继续说下去之前如此回应。

    『我明天联络国中那边，说明内情。』

    父亲以缓慢但清楚的语气说。

    「嗯。」

    『毕竟也需要和校方讨论吧。』

    「我也这么想。」

    这种程序请大人做比较好。要是突然由高中生D太出面，事情会变复杂。必须好好说明为什么是高中生D太出面，而且大概就算说明也无法得到对方理解，没必要在这种地方白费力气。

    『D太。』

    「嗯？」

    『有按时吃饭吗？』

    父亲这个问题听来唐突。

    不过，D太没有吓一跳。

    「有。」

    他正常回应。

    D太认为父亲其实想讲别的事。枫的记忆接下来会变得如何，完全不得而知。医生说枫或许会回复记忆，昏迷或许是徵兆。

    这意味著她将回复为「花枫」。

    所以父亲在担心D太。D太和「枫」一起生活了将近两年，要是发生什么状况，内心会产生失落感，这是一种煎熬。失去「花枫」时所经历撕裂内心般的剧痛或许在今后等待著D太。

    『这样啊，有好好吃饭吗？』

    所以父亲这么问。因为他知道说什么都无法改变什么……所以改问这种像是风马牛不相及的问题。

    「有好好吃饭。」

    D太感受到父亲的想法，再度回答。

    『这样啊。』

    「嗯。」

    D太含糊地附和。有时候这样就够了。

    『此外，有件事不急，你等这次风波平息再处理……』

    「什么事？」

    『……』

    停顿片刻。听得到有点犹豫的呼气声。

    『介绍你正在交往的女友给我认识。』

    D太还在思考原因，父亲就一口气这么说了。

    「啊～～」

    D太不知道该如何反应，就这么将为难化为声音。不，这么做或许正确。事到如今再怎么努力也无从隐瞒。

    枫昏迷不醒的时候，赶到医院的父亲和去拿替换衣物的麻衣打过照面一次。当时枫还没清醒，所以只有简单问候。

    就D太看来，总是给人沉稳感觉的父亲在那时候将惊慌显露在脸上。他面前是堪称家喻户晓的女星，所以会这样也在所难免。而且对父亲这个世代来说，麻衣是他们从童星时代看到大的艺人。父亲也知道麻衣之前的绯闻，得知绯闻对象是自己的儿子，当然会吓一跳。

    「那个，等风波平息吧。」

    关于麻衣的事，D太含糊地打马虎眼。虽然这么说，但他觉得回避不了多久。两人打过一次照面，麻衣也随口提过想要找机会好好打招呼。从童星时代就待在演艺圈的麻衣熟知这种规矩与礼仪。

    D太个人非常想回避这个事件。介绍女友给父母认识比光著屁股给人看还要难为情。

    然而实际上，D太已经无路可逃，只能做好觉悟。即使能委婉地使用拖延战术，麻衣大概也不会原谅吧。

    『记得别失礼啊。』

    这句话应该是提醒D太别对麻衣失礼。

    继续讲这个话题对心理卫生不太好。D太再度拜托父亲处理枫的事情之后就挂断电话。

    D太放下话筒，察觉自己在冒冷汗。

    「哎，被发现就没办法了吗……」

    做人最重要的就是放弃。只要放弃，大部分的事情就是船到桥头自然直。

    3

    隔天，十一月二十日星期四。早上出门上学的D太在公寓前面巧遇拉著行李箱的麻衣。

    D太知道她今天起要到金泽拍电影。大行李箱大概装满拍片期间的替换衣物吧。装满梦想的行囊。

    麻衣身旁是穿著千金学校制服的和香，她正在帮忙让行李箱滑轮下阶梯。这是一幅和睦姊妹的光景。

    来迎接的车停在公寓旁边的路上。白色厢型车。从驾驶座下车的是身穿套装的女经纪人，记得名字叫花轮凉子，年龄大约二十五岁，以前的绰号似乎是「荷士登」。

    关车门的动作缺乏稳重。进一步来说，她下车时的脚步就很匆忙，年纪比她小的麻衣看来稳重得多。

    「凉子小姐，早安。」

    「早安。行李我来拿吧。」

    「啊，好的，麻烦你了。」

    凉子接过行李箱，打开后座的侧滑式车门放进去。

    麻衣在这时候看见D太，靠近过来。

    「记得预定拍两周？」

    D太先开口。

    「你见不到我应该会寂寞，但我每天晚上都会打电话给你。」

    「那么，我每天晚上都在电话前面待命。」

    「用不著这样，给我认真念书。」

    「我太期待麻衣小姐打电话来，没办法专心念书啦。」

    D太理直气壮地说。

    「不准拿我当偷懒的理由。」

    麻衣轻戳D太脑袋。

    「既然要道别，我想要一个『我出门了』的亲亲。」

    「和香跟凉子小姐在看，哪可能做这种事？」

    放好行李箱的凉子从刚才就不时在意D太与麻衣的样子。往右三步、往左三步，好像在观赏动物。总之只明显感觉到她在担心两人。

    「上次的绯闻害得凉子小姐很辛苦，所以得暂时谨言慎行。她说压力害她胖了三公斤。」

    「一般来说，操心的时候都会变瘦吧？」

    所谓「食不下咽」。

    「她说要用甜点治愈疲惫的心，所以也没办法吧。」

    麻衣不经意观察凉子。她还在来回踱步。

    「再胖个三公斤也没关系吧。」

    她原本就是修长体型，所以看起来完全没变胖。和艺人麻衣或和香相比，整体看起来当然比较有肉，不过换句话说就是正常身材。

    「等我拍完回来，再给你一个『我回来了』的亲亲。」

    麻衣扬起视线，以只有D太听得到的音量说了。听她这么一说，D太好想现在就亲。

    「再见。」

    麻衣彷佛看透了D太的心情，露出恶作剧的笑容，只点燃D太内心的火就转身面向凉子在等待的车子。

    「啊，麻衣小姐，等一下。」

    「什么事？」

    麻衣一脸疑惑地转过来。

    「那个，风波平息之后，请让我带你见爸妈。」

    「知道了。」

    麻衣愉快地微笑。

    「然后……」

    「还有？」

    麻衣做出意外的反应。

    「你今天也是可爱无比。」

    「……」

    麻衣愣了一下。她随即想开口讲话，最后还是打消念头闭嘴，只是不发一语地甜美一笑。看她的表情似乎很开心。她微微挥手，这次真的小跑步离开，上车关门。

    接著，凉子坐进驾驶座发动引擎，车子立刻起步，透过车窗挥手的麻衣没几秒就消失了身影。D太目送车尾灯左转之后，和不经意接近过来的和香一起走向车站。

    「……」

    「……」

    D太与和香起先没交谈。只不过，感觉和香从刚才就不时看D太，似乎在寻找搭话时机。

    大概因为和香本性老实，D太很快就知道她有所隐瞒。

    「怎么了，想上厕所？」

    「啊？谁想上啊？」

    「不然是什么事？」

    「这是怎样？什么意思？」

    「你一脸有话想对我说的样子。」

    「……」

    和香瞬间犹豫了。

    「你要是卖关子，我今天一整天都会没办法专心上课，就说吧。」

    「你明明没在听课。」

    「不过啊，我最近挺认真听课喔。」

    因为D太得和麻衣考上同一所大学。

    「那我就问了……你为什么可以一脸若无其事的样子？」

    「啊？」

    「你不怕？」

    和香明显没讲完整，但D太知道她在说什么。其实从她提这件事之前就知道了。

    是关于枫的事。

    现在她想问的肯定是这件事，想不到其他的选项。

    刚开始，D太想要随便打马虎眼。只要别看和香直视的双眼，应该可以随便敷衍过去吧。如果她眼中隐藏的是单纯的疑问，D太或许会这么做。

    两人四目相对，和香是以有点寂寞的眼神看著D太，看起来也像是在为难。和香在担心D太，露出了难以启齿的表情。这份担心以疑问的形式吐露出来，如此而已。

    这么一来，D太也就不能装傻了。

    「这还用说吗？当然怕。」

    「……」

    「现在也快尿出来了。」

    「我是问正经的。」

    「不过，哥哥得在妹妹面前好好控制住吧？包括大号跟小号，还有丧气话。」

    红灯挡住去路。

    「如果有我做得到的事，我当然会想办法去做。」

    「……」

    「但我什么都做不了。」

    D太单方面平淡地说了。

    如果有方法能同时让「枫」与「花枫」幸福，D太早就试了。如果有方法不让枫周遭的人们迷惘，D太将不惜付出任何努力。不，D太甚至不会觉得这是努力吧。他自然会这么做，就像呼吸一般自然去做。这是理所当然的。

    然而，这种梦幻般的解决之道不存在。

    不是残酷之类的问题，两者理所当然般无法并存。

    「……对不起。」

    和香轻声说了。

    「嗯？」

    「啊～～真是的～～我是笨蛋！」

    和香甩乱头发并蹲下。

    「不要突然情绪不稳，不然连我都会被投以异样的眼光耶。」

    在旁人眼中，和香只是一个突然大喊然后蹲下的花俏金发女高中生。可以理解不远处穿西装的上班族远离一步的心情。

    绿灯亮起，这名上班族快步离开。

    D太也跟著踏出脚步。

    「啊，等一下。」

    和香慌张地追过来。

    「你明明是因为什么都做不了才没有对姊姊说些什么，我却……对不起。」

    和香再度道歉。

    侧脸是消沉的表情。

    「我说丰滨，如果你当偶像就这样没能走红，你会怎么样？」

    「这是什么问题？太突然了吧？」

    和香蹙眉说了。

    「会认为早知道就别当偶像，或是浪费时间与劳力吗？会想当成没发生过这件事吗？」

    D太没自觉讲这种话是在寻求什么答案，只是单纯想问这个问题。

    「怎么可能。」

    和香断然回答。感受得到她坚定的信念。

    「为什么会这么想？」

    「透过偶像活动，我得以认识各种人、经历各种事，第一次得知某些心情，也第一次遇见某些情感……我当然不认为这都是美好的回忆，也很难这么认为……就算这样，我依然觉得在这里的事物造就现在的我。这就是原因吧？」

    大概是认真回答这种问题很令人难为情，她只在最后改成半开玩笑的语气。

    「我当然想过『早知道当时就该那么做』或是『应该能做得更好』，像这样后悔过吧。」

    和香稍微像辩解般说下去。这也是在掩饰害羞的心情吧。

    「这样啊，那太好了。」

    「啊？哪里好？」

    「敢说『我尽力了所以无怨无悔』这种话的乐观怪物，我无法和这种人交朋友。」

    D太认为如果是重要的事物，再怎么做都会留下懊悔。如果是不能退让的事物……要是没能顺心如意，必定会留下懊悔。

    重点在于如何面对这些情感，如何妥协。和香刚才随口说出类似解答的感想。

    「哎，不过，应该就是这么回事吧。」

    「你自顾自的在认同什么啊？」

    「明明迟早会死掉却努力活下去，是因为大家都知道人生不是在享受结果，而是享受过程吧。这就是我的结论。」

    「我们根本没在讨论这种事，而且我可没用这么豁然的想法过生活。」

    和香一副由衷觉得傻眼的眼神。

    「要是不这么认为，我现在根本撑不下去。」

    「……」

    和香在一旁目不转睛地注视D太的脸。

    「怎么了？」

    「你刚才那句话很像真心话。」

    不知为何，和香似乎很开心。

    「不过，原来如此……那么，我维持现在这样就好吗？」

    「如果你做得到这一点，麻烦在枫面前维持平常的样子。」

    「我不敢说我做得到，但我会努力。」

    和花俏外表相反，其实本性正经的和香说出很像她会说的这句回应。

    4

    周末的星期六。

    D太在跟枫吃完午餐之后独自出门，走在陌生的通学路。这是当然的。虽然是通学路，但D太走的是枫上国中要走的路。

    D太从横滨市的国中毕业之后搬到这座城镇，不熟悉这条通学路。他没走过这条路，当然没有怀念的感觉，看起来只像是随处可见的道路。不过走在路上的心情有点新奇。

    出门约十分钟。

    高高环绕操场的绿色铁网映入眼帘。继续前进不久，校舍的白色建筑物也进入视野范围。

    这所国中是D太的目的地。

    校门前面有个熟悉的背影。身穿西装，远眺在操场上努力练球的棒球社。是D太的父亲。

    「久等了。」

    D太从后方搭话。

    「嗯。」

    父亲只简短回应。或许是从脚步声察觉到D太接近了。

    D太为什么和父亲约在这种地方见面？

    答案很简单。

    父亲联络校方，促成今天的会面。

    校方应对的速度意外地快，演变成「那就进行监护人面谈吧」的结果。然后，考量到父亲工作方便的时间，决定在第一个星期六……也就是十一月二十二日的今天面谈。

    D太前来是为了一起出席。

    「走吧。」

    父亲毫不犹豫地穿过开启的校门，D太也跟了上去。内心残留些许发痒的感觉。进入不是自己就读的学校令他有点紧张，神奇地觉得像是在做无伤大雅的坏事，挺有趣的。

    父亲向校舍门口旁边的事务室打招呼。里面的人似乎知情，随即有一位年约四十五岁的女老师前来迎接。

    「我是三年一班的班导。」

    她行礼告知。总归来说，她就是枫所属班级的导师。新学年开始的时候姑且打过招呼，但是过了这么久，长相完全记不得了。

    「那么，这边请。」

    老师带D太与父亲来到教职员室与校长室之间的会客室，墙边摆满奖杯与奖状。

    两人接受招呼坐在沙发上。

    「几乎都是运动社团得的奖。」

    坐在正前方的副校长说了。班导也坐在旁边，还有一人在沙发旁边多摆了一张折叠椅列席。D太认识这位年约三十五岁的女性，是校内的辅导老师。

    名字是友部美和子。

    到现在她依然大约每个月来看枫一次，枫叫她「美和子老师」，D太叫她「友部小姐」。

    人都到齐之后，首先由父亲再度说明枫的现状。从之前就读的国中，直到罹患解离性障碍的这段日子，以及现在想来上学的意愿……

    关于解离性障碍造成的失忆，还是看得出三人感到为难，不知道该做什么反应。不过既然今天要面谈，他们应该讨论过该如何应对。

    「本校当然想全力支持枫小姐上学。」

    剃了洒脱的光头的副校长首先对D太与父亲如此说了。

    「因此，我们打算一边和驻校辅导老师友部老师讨论今后的事，一边循序渐进。」

    视线移向美和子身上，她简单点头致意。

    「我认为刚开始慢慢来就好。比方说，先试著稍微走一段通学路，没问题的话再逐渐增加行走距离，试著走到学校附近。暂时先将终点订为校门，让心情慢慢习惯，直到不再抗拒『上学』。要是『非得上学』的想法太强，这份想法可能会逐渐将内心逼入绝境。」

    「好的。」

    父亲以平静的声音表示同意。

    「如果她走到学校前面也没问题，应该可以先让她到保健室上学，我目前认为可以从这里开始。她最近似乎敢出门了，不过就我所知，她对同年纪孩子的视线还很敏感。」

    美和子瞥向D太，D太默默点头回应。

    「在学校环境也以保健室为起点，重点在于让她逐渐适应。现阶段把教室当成后续的目标应该比较好。」

    「方便问一下吗？」

    说明告一段落时，D太微微举手。

    「好的，请说。」

    「待在保健室，会不会反而引人注目？」

    树木要藏在森林里……虽然不是这个意思，不过只有一个人待在不同的地方绝对比较显眼。例如全校学生都在操场，却只有一个人在教室，反过来的例子也成立，也有学生不愿意只有自己一个人在上体育课的时候旁观。

    「说得也是。也有很多学生比较不愿意接受这种做法，所以我们先直接和枫小姐谈过再决定怎么做吧。」

    美和子委婉接受D太的指摘，感觉她早就预料到D太会这么问。或许在之前的类似案例，每次都会被问到相同的问题吧。

    「可以的话，我想等一下就到府上拜访，和枫小姐做个面谈。请问方便吗？」

    美和子来回看著D太与父亲。

    虽然态度柔和，说到该怎么做的时候却莫名果断。

    「……」

    父亲默默看向D太。

    他委由D太做判断。这么做并不是不负责任，D太是最t解枫的人，也是枫最依赖的人。正因为知道这一点，父亲才交给D太全权决定。

    「我可以打电话给当事人确认吗？」

    「好的，我认为这样比较好。」

    父亲从口袋取出手机。不是智慧型，而是传统手机，朴素的白色折叠机。

    D太接过手机，一边从通讯录寻找家里号码一边起身。

    「我打个电话。」

    D太告知之后，听著铃声前往走廊。

    铃响几声之后，进入语音信箱。

    「枫，是我。在的话接一下。」

    传来接通的声音。

    『喂，哥哥吗？是枫。』

    「等等可以带客人回家吗？」

    『客人？』

    「驻校的辅导老师。」

    『……美和子老师吗？』

    「对。」

    D太大致明白枫为何会在一瞬间语塞。枫虽然之前见过美和子好几次，却有点怕她。恐怕是第一印象很差吧。可能也是因为D太说明的方式错误。D太对枫介绍美和子是「驻校的辅导老师」，枫以为是「要带她去学校的人」。简单来说，枫把美和子当成了可怕的人。

    如今这个误会已经解除，不过初次见面的印象依然造成影响。

    『请……请问老师有什么事？』

    证据就是她问了这个莫名客气的问题。

    「为了让你去上学，要开一场作战会议。」

    『既……既然是这样，那就没问题。』

    「可以吧？」

    『可……可以。』

    声音虽然紧张，却没在勉强自己。

    「知道了。那我们等一下就回去。」

    『期……期待光临。』

    D太等枫挂掉电话之后阖上手机。

    5

    D太与美和子在下午三点多离开学校。

    父亲和晚一步前来的校长打招呼问候，所以还留在学校。

    「老师周六也要上班啊。」

    D太一边走一边提出单纯的疑问。

    「因为非假日必须照顾学生，所以要趁这天整理上课内容。如果是三年级的班导，还要思考每个学生的生涯规划，所以他们好像很辛苦喔。」

    「你讲得像是置身事外耶。」

    「因为我和学校老师的立场不同，并不是固定待在同一所国中。我记得之前就说明过。」

    美和子目不转睛地注视D太，以眼神责怪他忘了这件事。

    「没有啦，友部小姐让我觉得像是保健老师，所以就搞混了。」

    这么说来，D太记得听她说过这件事。刚开始，D太甚至不知道「驻校辅导」的意思。美和子拥有临床心理师执照，所以教育委员会认可她的驻校辅导资格。之前她确实提过。

    「原本应该和保健老师一样固定聘用，但因为人手不足以及预算问题，很难实现。」

    「感觉是大人世界的难言之隐耶。」

    D太说出半挖苦的感想。不过这句话没有特别的意思。

    「哥哥这种扭曲的个性，让我觉得你也需要辅导耶。」

    这也是美和子几乎每次都会说的话，所以D太也不太擅长面对她。

    「到了。」

    D太装作没听到，仰望眼前的公寓。

    「这种左耳进右耳出的方式也是。」

    「……」

    打开电子锁大门，搭乘下楼迎接的电梯。按下按键，电梯无声无息地送两人上楼。

    D太打开家门。

    「我回来了。」

    「哥……哥哥，你回来啦。」

    说话的枫位于远处。她躲在从玄关笔直沿著走廊深入……的客厅门后，只探头看向这里。

    「打扰了。枫小姐，你好。」

    美和子以柔和的语气打招呼。

    「你……你好。」

    枫以紧张的声音回应。

    虽然最近敢出门了，但她似乎还是不擅长面对美和子。

    D太邀美和子进客厅，枫就先退到室内角落……接著躲在D太背后。

    不过，从她出面迎接美和子就看得出她明确的变化。她至今大多穿著睡衣面对美和子，今天却换上国中制服。从枫卧室半开的门缝看得到只剩空壳的睡衣。看来是接到电话之后赶紧换上的。袜子只穿一只，大概是时间不够吧。

    「制服很适合你喔。」

    美和子露出甜美的微笑。当然不是对D太，是对枫。

    枫从D太身后稍微探头。

    「谢……谢谢。」

    虽然音量很小，但美和子似乎也清楚听见了。

    「好的。那么，开始进行作战会议吧。」

    美和子提议之后接受D太邀请，浅浅坐在饭厅的椅子上，再度对枫详细说明刚才在学校对D太与父亲说的事。

    慢慢习惯就好。

    刚开始光是走一小段通学路也好。

    走得到校门就够了。

    之后再决定要不要先到保健室上课。

    枫认真聆听美和子的说明。

    「那……那个……」

    全部说完之后，枫率先开口。

    「是，什么事？」

    「可……可以发问吗？」

    枫在D太后方举手。

    「好的，枫小姐，请说。」

    「不去教室也没关系吗？」

    「枫小姐想去教室？」

    「枫不要与众不同。」

    这句回应和之前听到的内容不太一样，不过从本质来说是正确的回答。这场会议是要听枫亲口确认自己敢做什么事、难以做什么事。

    「枫小姐想和大家在一起？」

    「大家看著枫……枫会害怕。」

    「哪种比较做得到？」

    「……」

    枫沉默地思索。

    「枫……」

    她缓缓开口。

    「枫还是害怕大家看。」

    「待在保健室的话，和大家的距离就不会太近，要不要先从这里试试看？」

    「请……请问……」

    枫再度举手。

    「请说。」

    「就……就算待在保健室，也算是上学吗？」

    枫的声音似乎在紧张。这和她对美和子感到紧张不太一样，隐约给人拚命的印象。

    「嗯，那当然。」

    美和子有力地肯定。

    「可……可是，这样跟大家不一样啊。」

    「说得也是。不过大家虽然看起来一样，其实各有不同喔。」

    「……不同？」

    枫歪过脑袋。D太也一起被往右拉。

    「比方说，有人个子高，也有人个子矮吧？有人擅长跑步，也有人不擅长。同样的，对于学校这样的环境，有人很快就习惯，也有人迟迟无法卸下心防。」

    「……」

    「我不会要求个子矮的孩子长高，他们听我这么说也只会为难。每个人有每个人的步调，有自己的做法与生活方式。基于培养团体行动或协调性的意义，校园或许是非常充实的环境，不过有时候会强迫学生遵守步调或做法。如果无法适应环境的孩子会被当成老鼠屎，或许应该是教育制度出问题。只是这个社会还不够成熟，无法接纳人们的多样性罢了。这种想法也是存在的。所以如果这是你拚命做出的成果，那么这就可以当成是你的『上学』。光是你愿意来保健室，我就非常高兴喔。」

    「那……那么，您认为去保健室也可以画圈吗？」

    「画圈？」

    美和子眼中出现疑问。

    「就……就是这个。」

    枫打开笔记本给美和子看。那是写著今年目标的笔记本，上面已经画了好多圈圈。

    「我认为可以。对吧？」

    此时，美和子突然徵求D太的同意。

    「我认为当然可以。」

    D太也确实点头附和。

    「那……那么，枫认为绝对要去上学。」

    就这样，枫定下目标了。

    再来只需要一步步前进。

    朝学校的方向前进。

    一步一步慢慢来也没关系，确实前进就好。

第五卷 青春猪头少年不会梦到娇怜看家妹 第五章 然后，太阳再度东升

    1

    上学的练习从隔天……十一月二十三日星期日开始。

    回过神来，这个月只剩一周。今年也正迈向尾声。

    从放假不上课的周日开始练习是有理由的。比起一开始就走在平日的热闹通学路上，从旁人视线较少的状况开始，枫的心理负担应该会比较小。这是美和子的建议。

    此外，也是基于枫想要尽早练习的强烈要求。

    实际上，枫的干劲也表现在行动上。她今早来叫D太起床时已经换上制服准备周全。

    D太扼杀贪睡的心情，迅速起身。

    枫别说上学，甚至还无法一个人出门，所以D太当然得陪她练习。

    好好吃顿早餐之后，D太也换上外出服一起出发。

    搭电梯到一楼，从电子锁大门来到公寓前面的道路。

    到这里都没问题。

    真要说问题，顶多就是枫非常在意他人的气息。一听到人或东西发出的声音，就像是戒心强的野猫受惊停下脚步。不过枫一直以来都是这样，所以不必特别在意。D太认为这部分也只能慢慢习惯。随著枫逐渐将出门视为理所当然，内心应该也会产生从容，耐心等待就好。

    「走吧。」

    「好的。」

    两人从公寓前面朝国中方向前进。

    星期日上午，还算早晨的九点钟。冬季将近的这个时期，户外空气冰凉凉的，尤其在照不到太阳的地方，体感温度似乎下降了好几度。

    不同于空气的冰凉，住宅区隐约笼罩著悠闲气氛。假日的慢活气氛。少了赶著上班上学的人群，街景看起来也神奇地截然不同。

    两人在这样的气氛中一步步走向国中。学校还很远，视野范围看不到校舍，不过只要枫前进一步，和学校的距离就缩短一步。每一步都有这种真实的感受。

    枫原本就走得慢，不过以这个步调来说，这样的起头算是很顺利。

    途中和车辆交会时，枫停下脚步不动，不过直到第一个转角都意外地没什么窒碍。

    然而，枫在这里遭遇到一道高墙。

    在十字路口，两人撞见从右方走来的女学生。那是和枫穿相同制服的两人组。两人都拿著比网球拍小一号的球拍袋，应该是羽球社吧。看来正要去参加社团活动。

    这两人只在一瞬间同时看向枫。

    视线完全相对。

    「！」

    枫挺直背脊僵住。

    两名女学生似乎没特别在意，从D太与枫前面经过，就这样一步步离开两人，走向学校。

    她们愉快地讨论的话题是昨天看的电视节目。

    枫像是被她们的笑声吓到，躲在D太身后。揪著衣服的手传来颤抖。

    「她们不是在笑你啦。」

    「真的？」

    「如果你认为这么简单就能逗别人笑，你就大错特错了。」

    「搞……搞笑之路好坎坷喔。」

    枫从D太身后探头，注视两名女高中生变得很小的背影。虽然身体勉强不再颤抖，双腿却整个使不上力，完全软脚了，感觉连一步都无法前进。

    离家约一百公尺。

    距离学校大概还有七八百公尺吧。

    终点还很远。

    虽然这么说，但D太认为今天的练习应该到此为止。他在转身的枫身上看到了某个东西。从裙o露出的雪白大腿上出现一层薄薄的瘀青。这是出门时没有的东西……

    「今天你很努力了，回家吃布丁吧。」

    实际上，虽然是第一天练习，但进度比D太想像的还好。老实说，D太原本猜测枫走出公寓就会立刻停下脚步。

    「枫……枫要再努力一下。」

    枫紧抓D太肩膀的手再度微微发抖。她明显在逞强。感觉大腿的瘀青颜色比刚才更深，大概是对枫的不安起了反应。

    「那么，再一步就好。」

    D太接下枫的干劲，如此提议。

    「好！」

    枫以有点紧张的声音强振精神回应。

    虽然嘴里这么说，但枫没踏出这一步。

    即使等待五分钟、十分钟，这天依然没踏出这一步。

    2

    隔天，十一月二十四日星期一，D太比平常早起。

    闹钟显示的时间是早上六点半。对D太来说是清晨。

    并不是因为早起健康法而清醒。

    是为了陪枫练习上学。

    一般的通学时间，通学路上当然有许多学生，因此先以晨练的形式练习。这是昨晚和枫讨论之后的决议。

    要是在平常的上学时间练习，枫就没办法上学，这也是一个问题。若要因而跷课好几天，D太个人反倒非常欢迎，但是枫不愿意这样，所以采用了晨练方案。

    「哥哥请在学校好好念书。要是哥哥没能和麻衣小姐上同一所大学，枫会很为难。」

    似乎是这个原因。如果是这样的结果，D太确实也会很为难，不晓得会面临何种惩罚。

    以这种感觉开始的晨练第一天，刚出发的时候和昨天一样走得很顺。但也只限于一开始，枫在和昨天一样的地方停下脚步。

    走出公寓的第一个大路口。

    状况和昨天一样，两人遇到了身穿国中制服的学生。三个理平头的男生，洒脱发型一看就知道是棒球社的。三人都拿著智慧型手机在滑，画面看起来是解谜游戏。

    他们俐落地一边滑手机一边聊功课，走向学校。

    枫在电线杆后方看著三人。

    看来双腿吓到动不了了。即使如此，只有干劲还在。

    「枫……枫还能努力。」

    她在D太催促回家之前这么说。

    不只是声音在发抖，老实说，气色也不太好，明显感觉得到在逞强。蓝紫色的纹路从袜子露出的小腿肚往上爬，彷佛颜色恶毒的小蛇缠身。

    见到这幅光景，很难说出「好，继续吧」这种话。无论枫想怎么做都不能勉强。这也是D太应尽的职责。

    「我也得上学，所以今天就到此为止吧。」

    「好……好的。要是哥哥迟到就糟了。」

    和这一天相同的状况也延续到隔天。

    十一月二十六日，星期三。

    这天，枫的状况从早上就怪怪的。从互道早安的时候就一直在想事情，D太对她讲话时，她的反应也有点迟钝。

    即使做枫最近爱吃的炒蛋，她也只是默默以汤匙送进嘴里。明明平常都会说「好好吃，脸颊快掉下来了！」这种感想，不知道她是怎么了。

    「……」

    换上制服以及穿鞋的时候也一副若有所思的表情。

    「枫？」

    「……」

    在电梯里叫她也没回应。

    「喂～～枫？」

    「啊，有。什么事？」

    「怎么了？」

    「枫下定决心，今天一定要走到学校！」

    枫突然露出笑容这么说。对话有点牛头不对马嘴。这种程度的落差在平常就很常见，没什么好稀奇的，但现在各种隐情复杂交错，在这种状况下，很难将这番话当成惯例的少根筋发言听过就算。

    「枫会努力！」

    D太在枫的笑容里找到「坚持」的情绪。这份情绪也可以形容为「焦躁」。

    「不用这么著急也没关系喔。」

    「枫……枫没著急啦！」

    枫连忙挤出笑容否认，却没有维持太久。只要和D太对看，她就像要逃避般移开视线，一脸苦思不解的表情低下头。

    「……枫要上学。」

    枫轻声说完，用力捏著裙o，像在克制某种情绪……

    「友部小姐也说过可以慢慢来吧？」

    「……」

    枫似乎说了些什么，但D太没听清楚。

    「枫？」

    「……这样不行。」

    D太反问之后，枫轻声这么说。声音在发抖，但是只有意志很明确。D太感受到一种奇特的坚强，而且这份坚强立刻变成不对劲与不安的感觉。

    「什么不行？」

    「……」

    这次枫没回应。

    坚守沉默的电梯抵达一楼，响起铃声之后开门。

    然而，D太没踏出电梯。

    他觉得今天休息别练习比较好，没必要以这种消沉的表情努力。逞强是大忌。美和子也是这么说的。这时候逞强而冒出「上学果然很难受，所以讨厌上学」这种想法不是好事。如果这次真的变得讨厌上学，就很难再度积极面对。

    美和子曾经对D太这样说明。

    D太觉得自己隐约明白这个道理。鼓起勇气努力，却只经历了难受的过程就收场，这样很难再提起干劲挑战，会冒出放弃的念头。

    「枫，今天的练习休息一次吧。」

    D太朝关门的按键伸出手。就在这一瞬间，某人从旁边跑了出去。枫冲出电梯了。

    「枫！」

    D太以身体压住即将关上的门，大声叫她。

    但枫没停下脚步，就这样踉跄著跑到外面。即使绊到脚差点跌倒，依然撑著地面磁砖恢复平衡，就这样头也不回地背对D太走出公寓。

    「枫！」

    D太再度叫她，匆忙追上去。

    「喂，枫！」

    甚至忘记现在是清晨，大声叫她的名字。声音在公寓之间响起。

    然而，枫没停下来，拖著脚步拚命跑在通学路上。只是她完全跑不快，所以D太得以迅速地追上。

    他抓住枫的手腕。

    「用不著勉强没关系的。」

    「一定要这样！」

    气喘吁吁的枫挤出毫不矫饰的情感。

    「枫没时间慢慢来了啊！」

    枫猛然抬头注视D太。目不转睛，泪眼汪汪地笔直瞪向D太。

    D太第一次看到她这种表情。

    「……」

    以前她也未曾这样吼叫。

    不过，D太惊讶的原因在其他地方。他是被枫刚才那句话吓到。

    枫早就知道了。她理解自己的处境，明白自己没有时间。

    D太理解这一点之后，手失去了力气，放开枫的手。

    枫再度逃走。不对，是跑向学校。

    「那个家伙……」

    枫的背影摇摇晃晃地前进。

    「早就知道了吗……」

    她的言行都证实了这一点。

    D太感到困惑。脑袋思考该怎么做，身体被思绪囚禁而紧绷，收不到大脑的命令。

    然而，这只是一瞬间的事。

    D太硬是让黏在地面的双脚离地。踏出第一步之后就简单了。身心一起追著枫跑。

    追枫的时候，思绪晚一步追上身体，得知事到如今思考也没有意义。

    D太视野中的枫突然停下脚步。老地方的十字路口。一名穿制服的女学生从枫面前经过。

    大概是和这名女学生四目相对了吧。

    枫低下头，靠到道路角落，躲在电线杆后面，就这么蹲下来。刚才奔跑导致呼吸急促，肩膀上下起伏。

    即使如此，枫依然绞尽力气般起身。虽然起身，想前进的脚却没有踏出去。

    「为什么……为什么……」

    随著距离接近，传入D太耳中的是微微颤抖的怨叹声。

    「为什么不行啊！」

    枫用力拍打自己的大腿，反覆拍打。

    D太追上枫，抓住她的手阻止她。拍打的大腿有一大片瘀青，D太抓住的手腕也出现蓝紫色的斑点。原因不是拍打，折磨枫的思春期症候群发作了。这是一幅过于令人心痛的光景。

    「为什么……枫明明想上学……为什么动不了！」

    枫的双眼流出一颗颗的泪珠。她目不转睛地注视自己的双腿，严厉谴责自己的身体。

    「为什么，为什么！」

    不知道她问的对象是谁。是她自己？还是自己体内的另一个自己？或许两者皆是。

    「枫。」

    「……」

    即使D太叫她，她也不肯看过来。

    「枫不回去……」

    枫就这么哭丧著脸，抓住道路标志的立杆。

    「不回去……」

    以孩子气的方式表明这份坚定的意志。

    「枫要练习到敢上学。」

    泪水与鼻水沾满整张脸蛋。

    「要练习……」

    「我知道了。」

    D太以一如往常的语气回应。这当然不是预先准备好的答案，是看到正在眼前挣扎的枫而导出的答案。D太不知道这个答案是否正确。虽然不知道，但与其烦恼该做何决定而浪费时间，D太宁愿选择把更多时间用来实践自己的决定。

    「我知道了。」

    他再度说了。

    枫的肩膀抖了一下。

    「我会让你敢上学。」

    「咦？」

    枫终于看向D太，泪汪汪的双眼映著D太的身影。

    「真的？」

    「真的。」

    「真的是真的？」

    「真的是真的。」

    「……」

    枫一脸还无法相信的样子，愣住的表情。

    「不过，休息一下再继续练习吧。」

    D太摸索制服口袋，找到很久以前在车站前面拿到的面纸，帮枫擦掉泪水与鼻水。

    「休息吗？」

    枫停顿片刻之后这么问。

    「嗯。我珍藏了一个很棒的休息地点，也告诉你吧。」

    D太转过身，率先踏出脚步。

    「啊，请等一下。」

    枫放开道路标志的立杆，匆忙追过来，立刻依偎在D太的肩头黏著不放。

    3

    D太先回家一趟，趁著枫洗掉脸上泪水时打电话到峰原高中。

    「啊，我是二年一班的梓川D太……我今天不舒服，要请假。」

    D太光明正大说谎之后挂上电话。等待一段时间，校方没回电确认，所以在超过九点半的时候再度和枫一起出门。

    枫要朝学校方向踏出脚步时，D太叫住她。

    「这边，这边。」

    D太招手示意。

    然后，他带枫来到藤泽站。

    可以转搭三条路线的大型车站，即使过了上班上学的时间，乘客依然很多。出站与进站的人大约各占一半。

    「人好多。」

    躲在D太背后的枫却步了。但要是没克服这道关卡就无法抵达目的地。

    「枫，如果这种程度就怕，你就没办法上学喔。」

    「好……好的，枫会努力！」

    接受D太打气而坚定决心的枫抬起头。两人在JR售票机买车票，通过验票闸口。

    进入月台的是银色车身加上绿色与橙色线条的车辆。这里是东海道线的月台。

    D太与枫搭乘随后进站、开往小金井的电车。

    角落有空位，所以两人并肩坐下。枫坐在最边边。

    「哥……哥哥，珍藏的地点还没到吗？」

    电车起步之后，枫一边在意旁人一边询问。

    「放心，很快就到。」

    持续行驶的电车终于停靠第一站。邻站大船站。下车的人下车之后，上车的人上车。

    发车铃声响起，车门关闭，电车再度行驶。

    「还没吗？」

    「再一下下。」

    下一个停靠站是户冢。D太与枫没下车。

    「还没吗？」

    「再一下下。」

    接著停在横滨站，不过D太与枫还是没下车。到目前为止搭了二十分钟的车。

    「哥哥，还没吗？」

    「唔～～还要再一下下。」

    电车每次进站，两人就会重复这样的问答。横滨之后依序停靠川崎、品川、新桥、东京站。即使电车驶离东京站，D太与枫依然随著车厢摇晃。

    「哥……哥哥的『再一下下』不能信任！」

    枫已经完全泪眼汪汪了。

    「这次真的再一下下就到。」

    「枫……枫不会被骗喔。」

    枫鼓起脸颊。

    不过，这次真的是「再一下下」。D太与枫要在下一站下车。

    「看，到了。」

    窗外看得到车站月台。电车减速，精准地停在指定位置。

    车门开启。

    D太和枫一起来到月台。

    眼前是写著站名的看板。

    ──「上野」。

    上面是这么写的。

    D太与枫下车的车站是新旧参半的东京都台东区某个大站，附近有大学、美术馆、博物馆等许多设施的东京都东侧。只要多走几步路，距离以雷门等景点闻名的浅草也很近。在晴朗的今天也可以清楚看见晴空塔。

    不过，这次并非要去这些地方。

    D太走出验票闸口，依照写著「公园出口」的导览指示，从北门出站。正如名称所示，眼前是一座公园。

    D太进入这座公园。

    「哥……哥哥，要去哪里？」

    枫在陌生的城市显露戒心。她从搭乘电车的时候就抱著D太的手臂寸步不离。

    「就说了，是我珍藏的地点。」

    D太含糊地回答，笔直走在文化会馆与西洋美术馆之间。

    目的地已经在正前方，拱门形状的入口映入眼帘。

    「哥哥？」

    枫的疑问无穷无尽。非假日的上午，还不到十一点。虽然是这种不上不下的时间，周围依然有不少人悠闲地散步，大妈集团一边走一边热络闲聊。枫在意周围的人，还没看见目的地。

    结果，直到D太在目的地前停下脚步，枫都没察觉。

    「看得到了。」

    在D太的催促之下，枫呆愣地抬头。她看向D太的脸，接著将视线移向D太注视的正前方，嘴巴随即张成「啊」的形状。

    「动物园？」

    枫一脸愕然，念出入口的文字。

    「动物园！」

    第二次是兴奋地说出口。

    没错，D太带枫来到位于上野的动物园。听说是日本第一座动物园。

    「哥哥，动物园耶！」

    枫频频拉著D太的衣袖。

    「所以我不是说了吗？这里是珍藏的地方。」

    购买两人份的入场券，穿过入口大门。

    感觉气氛略微变化。

    「有一股那须野没洗澡的味道！」

    枫率先反应，以闪亮的双眼这么说。

    「是啊，动物的味道。」

    虽然这么说，但目前看见的都是人类。大学生情侣、独自走著的神秘大叔，以及一群背著背包的小学生。穿制服的D太与枫之所以没引人注目，应该是因为来远足的学校也很多吧。售票亭的小姐终究是质疑地看了他们一眼，却没有刻意开口询问。

    两人从入口笔直前进。

    「啊……」

    此时，枫发出声音，暂时停下脚步。

    「怎么了？」

    D太以为发生了什么事而询问。

    「熊猫！」

    枫以开朗的笑容说了。

    仔细一看，正前方是熊猫馆，高挂一个大大的看板。

    「哥哥，是熊猫喔，有熊猫喔！」

    枫频频拉著D太的手臂。「快点，快点！」她催促著说。

    直奔熊猫馆。丝毫不在乎旁人，感觉满脑子只有熊猫。

    D太第一次看到这样的枫。

    光是这样就觉得带她过来真是太好了。

    D太被拉著进入熊猫馆一看，人们聚集在深处。户外区看得到两只熊猫，是特徵明显的黑白毛色。

    「熊猫，有熊猫！」

    多亏前面的团体往前移动，眼前的贵宾席是空的。

    枫从扶手探出上半身。

    熊猫慢吞吞地从前方横越过去，近得几乎伸手可及。

    「熊猫在走路！」

    「确实在走路。」

    像这样近距离看就觉得熊猫很有份量。好大。

    「那边的熊猫在吃东西！」

    在深处的另一只正在吃竹叶，伸直后腿坐著，完全放松。

    「真会吃啊。」

    熊猫全神贯注地吃，看起来完全不在意D太与枫，挺威风的模样。

    「熊猫好大。」

    「不愧是大熊猫。」

    「是黑色加白色。」

    「斑马也一样。」

    「啊，它刚才看这里喔！」

    枫朝熊猫挥手。熊猫表情不变，继续吃著竹叶。

    「熊猫还在吃。」

    「竹叶没什么营养，所以熊猫每天大多数的时间都要吃，否则活不下去。之前电视上播过这个知识。」

    「熊猫也很辛苦耶。」

    「大家都很努力过生活啊。」

    和哥哥聊这种事的枫一直看著熊猫，看了快一个小时都看不腻。

    「熊猫一直在吃。」

    现在两只都在努力吃东西。其中一只从D太与枫来看的时候就一直只有在吃东西。

    看来电视播的熊猫情报是真的。

    思考这种事的时候，肚子「咕」地叫了出来。

    「枫也饿了……」

    枫一脸为难地按著肚子。

    快十二点了。在这种地方，最好趁人多之前吃完午餐。

    「那么，我们也吃饭吧。」

    离开熊猫馆的D太与枫看著导览板寻找能用餐的地方。他们找到的是露天咖啡厅。来到店门口一看，已经聚集了不少人。

    原本担心枫是否能顺利用餐，不过最后是D太白操心了。

    即使枫平常会对这股气氛感到畏缩，这次枫也不以为意地跟著D太进入店内。或许是见到熊猫的兴奋心情战胜畏惧，暂时不会在意旁人。

    枫选择的菜色是「熊猫乌龙面」。以山药泥跟香菇重现熊猫的模样，搭配的海苔也印著熊猫，明显看得出熊猫是园内明星。既然能让枫的精神变得这么好，D太希望家里也养一只。

    吃完午餐，两人慢慢逛园区。除了熊猫还有许多动物，大象、熊、老虎、狮子，鸟有好多种，还有猩猩。尽情看过海狮、海豹与北极熊后，搭园内的单轨列车看水豚，前往动物园西侧。

    在西侧的区域可以愉快地欣赏侏儒河马与欧卡皮鹿。在这座动物园，三大稀有动物漂亮地齐聚一堂。确实都是不可思议的生物。

    「枫果然是熊猫派。」

    还以为枫在想什么心事，看来她是为欧卡皮鹿著迷了。

    西侧大致看过一遍之后，这次改成徒步过桥回到东侧。途中，两人发现了小熊猫。

    「哥哥，是小熊猫！」

    「是小熊猫。」

    「好小。」

    「因为是小熊猫啊。」

    「不过，好可爱。」

    枫目不转睛地观察小熊猫。

    「啊，哥哥，有小熊猫喔！」

    这个声音从后方传来。

    仔细一看，看似国中生的娇小少女拉著推测应该是「哥哥」的男性手臂。

    「有一种『小』的感觉耶！」

    「那是什么感觉？」

    「不是『大』的感觉！」

    「这样啊。」

    几乎把妹妹的话当耳边风的男性给人的感觉不是大学生，年龄大约二十五岁左右吧，应该出社会了。他东张西望，大概是在找人。

    「说真的，那个家伙跑去哪里了？」

    「手机还是没接通？」

    妹妹说完，男性便打手机联络。

    「完全没接。」

    不过似乎失败了，男性一脸憔悴地说。

    「都成年了还走失，真拿她没办法耶。」

    不知为何，这个妹妹一脸开心地得意洋洋。

    「你以为这是因为谁啊？」

    「还不是因为负责照顾的哥哥没有好好看者她。」

    「当时我正在阻止你跟著小学生的远足队伍离开啊！」

    「因为老师在招手啊。」

    「超过二十岁了还会被误认是小学生，你究竟是怎样……」

    D太不禁差点发出「咦？」的声音。说来惊讶，以为是国中生的那个妹妹似乎成年了，年纪比D太大。明明怎么看都和枫同年甚至更小……看来世间有各式各样的妹妹。

    「看来只能期待广播寻人了。」

    「毕竟那个家伙也已经是大人了，不会用广播寻人吧？」

    D太h听一旁这对兄妹的对话时，园内响起寻人广播。

    『──为……为各位播报寻人启事。身高约一六公分，年约二十五岁，手拿素描簿的长发成年女性。认识这位小姐的贵宾，请到西园单轨列车站。』

    广播情报的小姐声音明显引含困惑之意。园内停下脚步聆听的游客一齐露出「成年女性？」的疑问表情。即使如此，众人依然各自去看想看的动物，大概是认为广播出错了吧。

    「哥哥，广播在叫你喔。」

    「……是啊，广播在叫我。」

    D太旁边的兄妹以疲惫的脚步从小熊猫前方离开，前往西园单轨列车站。

    神秘兄妹离开之后，D太与枫也和小熊猫道别，回到东侧。

    两人就这样在园内随便乱逛，来到商店前面。店内排列各种动物精品，当然也有熊猫的，而且很多。D太从其中购买布偶做纪念。动物园有两只，所以布偶也买两只。

    「枫……枫只买一只也可以啊。可是，没有两只的话好像很可怜。」

    「知道了，知道了。」

    D太的荷包顺利变轻，相对的，背上变重了。他背著装进袋子的两只熊猫。

    走出精品店的时候，太阳已经接近山头，西方天空染成红色。距离闭园还有一小段时间。

    前往出口的途中，D太与枫再度绕去熊猫馆。

    「熊猫……还在吃。」

    D太与枫去看其他动物时，不知道熊猫是否一直在吃，但它伸直后腿的坐姿没变。竹叶这么好吃吗？

    园内广播即将关门时，两人走向出口。

    枫脚步沉重，好几次回头看熊猫馆。这就是所谓的依依不舍吧。

    「要和熊猫说再见，枫好寂寞。」

    「下次再来就好啦。」

    「可是，枫……」

    枫消沉地微微低头，大概是想说不知道有没有「下次」吧。D太没办法不负责任地说「没问题」。他不知道是否没问题，所以他换个方式回应。

    「这是你的份。」

    D太说完，将入园前买的动物园入园券交给枫。这不是普通的入园券。

    「这是……」

    枫大概也察觉了，目不转睛地注视印在上面的字。她应该看见了票面上标示著「年票」，以绿色为底的姓名栏位清楚写著「梓川枫」。

    「只要有那个，你每天都见得到熊猫喔。」

    「好……好厉害！哥哥果然是哥哥！」

    「这是怎样？」

    「可是，那么……」

    「嗯？」

    「枫可以再来这里吧？可以吧？」

    再三确认的枫双眼似乎稍微噙泪，因为「花枫」的事掠过了脑海。她总是担忧自己是否可以继续当「枫」。

    要是自己做自己却会被他人责备，那还得了。

    「当然可以啊。」

    所以D太如此回答。只要在他面前的是「枫」，他就会全力当枫的哥哥，以免枫对自己感到不安。大家视为理所当然的事也要让枫视为理所当然，为此D太要尽力而为。

    「难得买了年票，要是没有多来几次就太浪费了。」

    「枫想要来很多次直到回本！」

    「就是这股志气。」

    「好！」

    枫就这么挂著笑容，从出口离开了动物园。

    4

    从动物园回家时，即使已经抵达藤泽站，枫的兴奋心情依然没平复。路上，她一直对D太说熊猫或是一起到处看的动物有什么优点或是可爱之处。

    从车站回到自家公寓的途中，顺路去了便利商店一趟。虽然忘了话题是怎么转移的，不过应该是聊到熊猫爱吃竹叶、枫爱吃布丁，所以决定买布丁。

    枫一脸严肃地仔细挑选今天想吃的布丁。

    「枫要这个！」

    D太准备将篮子里的两个布丁拿去结帐。

    「啊，哥哥，请等一下。」

    不过，枫叫住他。

    「可以由枫结帐吗？」

    D太没理由拒绝，所以将购物篮与千圆纸钞交给枫。

    「那……那么，枫过去了。」

    「好。」

    在D太的守护之下，枫前去结帐。收银台后方等待的是褐发姊姊，大概是打工的大学生。

    「请……请给我这个。」

    枫神情紧张，将购物篮放在收银柜台上。

    大姊姊迅速扫描条码，将两个布丁放进塑胶袋。

    枫散发出异常的紧张气息，使得D太心神不宁，焦急难耐。

    枫战战兢兢地拿出千圆钞，收下找的零钱。枫离开时差点忘记拿布丁，不过大姊姊叫住她，亲自交给她。

    「谢……谢谢。」

    枫低头道谢。

    「谢谢光临。」

    大姊姊轻声一笑。

    枫似乎觉得难为情，迅速回到D太身边。

    「哥……哥哥，枫也购物成功了！」

    「不过你好像差点忘记拿布丁。」

    「幸好大姊姊是好人。」

    收银台的大姊姊笑了，大概是听到D太与枫的对话吧。不知道她对D太与枫有什么想法，至少肯定认为这两个客人怪怪的吧。

    不过，并不是讨人厌的笑容，感觉是看到温馨的光景不禁会心一笑。

    D太从枫那里接过找的零钱，走出便利商店。

    「帮你拿布丁吧？」

    D太伸出手，枫就扭身将布丁藏在后面。

    「这是枫买的布丁，所以枫要自己拿。」

    感觉她心情很好，看著袋子里的布丁笑咪咪的。

    大概是成功结帐真的很高兴吧。

    离开便利商店走一段路就看到一座桥。桥下的河流是境川。沿著这条河而下，可以抵达江之岛前方。

    过桥之后，平常都应该左转，D太却直走。

    「哥哥，家的方向是那边吧？」

    枫指著左边的路。

    「这边有捷径喔。」

    D太面不改色地说谎，没停下脚步，笔直前进。

    「枫不知道捷径。」

    枫不懂怀疑为何物，就这样完全上当了。

    「因为你在这方面还是外行人啊。」

    「哥哥是高手吗？」

    「已经可以称为行家了。」

    「好厉害。」

    景色逐渐变成住宅区。距离车站愈远，夜晚的宁静就愈明显。即使如此，还是听得到远方往来的车声，周围也有许多住宅灯火或路灯，不会伸手不见五指。

    就这样行走约五分钟。

    转一个弯，前方是好大的门。

    「咦？」

    枫发出惊讶的声音。

    「哥……哥哥……这里……」

    大大的门后看得见操场。在路灯照耀下看起来泛白的是足球场的球门，操场另一头是三层楼的校舍。

    出现在D太与枫面前的是枫预定就读的国中，枫想来的国中校舍。

    现在灯都关了，融入夜晚的静谧，学校也进入梦乡。

    「是……是学校！」

    「现在天黑了，要安静喔。」

    「啊！」

    枫连忙嘴。

    D太以眼角余光看了枫，朝大门伸出手使力，但终究打不开。不过门的高度算不了什么，可以轻易翻过去。

    「嘿咻……」

    D太在校内著地。

    「哥……哥哥，不行啦。」

    「来。」

    D太朝枫伸出手。

    「不……不可以啦……」

    「只是看一下。」

    「那……」

    「那？」

    「那就只看一下哦。」

    枫稍微苦恼之后，握住D太的手。看来进入学校的愿望比认为不能这么做的心态强烈。D太拉著枫的手，让她翻越校门。

    枫护著手上的布丁，双脚在校内著地。

    「……」

    「这是你第一次上学。」

    「初体验是夜晚的学校。」

    「总觉得『夜晚的学校』听起来色色的。」

    D太随口回应，走向校舍。枫也一边张望一边跟上。

    面对操场的一楼教室似乎是三年级的教室。从窗户看向黑板旁边的墙壁，虽然没写是哪一班，但确实有「三年」的标示。大概一楼是三年级、二楼是二年级、三楼是一年级吧。

    「啊，这里是三年一班。」

    校舍最深处的教室。黑板一角写著「三年一班」。

    「这里是枫的教室？」

    排列超过三十组的桌椅，留著粉笔粉末的黑板，稍微放歪的讲桌。枫将手撑在窗户玻璃上看著这一切。昏暗的教室里当然没任何人。

    不知道过了一分钟，两分钟……还是更久一点，枫默默注视著教室。

    「哥哥。」

    她轻声叫D太。

    「嗯？」

    「下次，枫想来白天的学校。」

    「称霸夜晚学校的你应该可以轻松成功吧。」

    「是……是这样吗？」

    「因为夜晚的学校会闹鬼，很恐怖喔。」

    「闹……闹鬼？」

    枫发出近似哀号的声音。

    「嗯？好像有东西在动。」

    D太朝教室一瞥，想吓吓枫。

    「咦？啊，有个又白又长的东西！」

    枫伸手直指。

    「不，那是窗帘。」

    「可……可能是鬼喔。真……真是的，枫受够夜晚的学校了，回……回去吧，哥哥。」

    枫拉著D太的手臂。

    「也对，就这么做吧。」

    D太被走在前面的枫拉著手，穿越操场中央。

    回到刚才翻越的校门，从那里离开学校。

    枫就这么黏著D太好一阵子，看到居住的公寓时，她大概是松了口气，终于放开D太。

    「哥哥。」

    「什么事？」

    「写在笔记本的所有目标，在今天都可以画圈了！」

    「啊～～已经这样了？」

    「完成熊猫、布丁跟上学就全破了。」

    「那就得庆祝才行了。」

    「是的！啊，不过，学校还是先画三角形吧。」

    「画圆形也行吧？」

    枫摇了摇头。

    「等枫去了白天的学校再画。」

    「这样啊。」

    「不过，枫觉得自己做得到。」

    「嗯？」

    「枫觉得明天去得了白天的学校。」

    D太不知道她这个想法的根据在哪里。

    「说得也是。」

    虽然不知道，但他自然地这样回应。

    「好期待明天！」

    因为看到枫洋溢自信的笑容就会神奇地能够相信。

    「等不及明天的到来了。」

    因为即使在夜空下，枫开心的表情也闪闪发亮。

    明天肯定会是美好的一天。

    枫的开朗笑容令D太这么认为。

    5

    嘴边又刺又痒。

    感觉像是柔软笔尖的物体抚摸。

    意识到这一点的下一秒，粗糙的触感添著鼻尖。

    「喵～～」

    半梦半醒之间，听到一个有点不悦的叫声。是那须野的叫声。

    D太半开双眼，朦胧的视野中有一个三花猫的特写。

    「饿了？」

    「喃～～」

    那须野喉发出呼噜声，在D太的胸口回答。

    「现在几点了？」

    D太对抗懒散，朝闹钟伸出手。

    抓起来看的闹钟指针指著七点半。看来已经天亮了。想到这里，意识就清晰许多，双眼也完全睁开。

    窗帘的另一侧，阳光宣示现在已经是白天。

    D太作势要起身，那须野就连忙跳下床。D太随后慢慢坐起上半身。

    平常枫会在这个时间来叫D太起床，却没有要出现的徵兆。当然不是钻进D太的被窝，门后也莫名安静。

    「或许又因为肌肉酸痛爬不起来了。」

    枫昨天在动物园玩得很尽兴，造成影响也不奇怪。不久之前去海边的时候，枫隔天因为肌肉酸痛而完全躺平。

    D太想起那天全身无力的枫，走出房间。

    到盥洗室洗脸，在厨房迅速准备好早餐。由于没时间，所以菜色是吐司和优格，然后煎个蛋放在盘子上，随便切个番前放在旁边。

    总共两人份的早餐摆在餐桌上。

    这段时间，枫房间的门依然保持沉默。

    「枫，早餐做好了，起得来吗？」

    D太朝门后询问。

    「……」

    没有回应。

    D太不得已，只好打开门。

    「我开门了喔～～」

    D太先斩后奏，踏入枫的房间。

    「呼～～呼～～」

    熟睡的安稳呼吸声，睡脸看起来也很幸福。

    一如往常的熊猫睡衣。

    两侧是昨天在动物园买的两只熊猫布偶。一副亲子熊猫的状态。这幅光景很有趣，D太径自笑了。

    「枫，天亮了。今天还要睡吗？」

    「唔～～」

    枫对D太的声音起反应。

    她皱起眉头，做出有点难受的爱困表情。

    不过，她立刻放松力气。

    「唔～～」

    然后再度发出这个声音，缓缓睁开双眼。

    枫慢慢坐起上半身，看来没有肌肉酸痛。她伸直双腿坐著，维持这个姿势发呆约五秒。

    「哥哥，早安～～」

    接著一边揉眼睛，一边仰望D太。

    果然还是恍神的表情。

    「……」

    枫这个反应使得D太感到些许突兀。枫刚才似乎说了「早安～～」。

    确实说了。她说「哥哥，早安～～」。

    D太在脑中反舞这段记忆，随即感觉这个小小的突兀感逐渐膨胀。

    某些东西有问题。某些东西怪怪的。

    内心响起平静的警笛声，愈来愈大声。枫那仰望D太的脸也和这个声音成正比，逐渐产生了疑问。

    「咦……？」

    枫诧异地看著D太。

    「是……哥哥吧？」

    她为什么问这种问题？

    「……嗯。」

    D太为什么这样回应？

    在心中萌芽的疑问一下子长大，D太的心脏用力跳动一下。第二下，第三下，心跳速度愈来愈快。

    「头发留得好长耶。」

    枫明明就在面前，却不知为何看似位在远方。

    「哪可能突然留长啊？」

    嘴巴发出的声音彷佛不是自己在说话，是别人在说话。

    「咦～～可是……」

    枫露出闹别扭的表情主张不可能有这种事，感觉有点在赌气，也像是在撒娇。

    D太心中已经有答案了，却没能立刻化为言语说出口。

    「枫，我问你……」

    「什么事？」

    「你……」

    后续的话语哽在喉深处。

    「真是的，什么事？」

    枫一边说一边打算下床。

    「唔，脚好胀。」

    「因为你昨天在动物园玩得那么开心啊。」

    「动物园？」

    枫歪过头。

    「我没去啊。哥哥，你怎么了？」

    枫担心地观察D太的表情。

    「不，你有去吧……」

    「没去啦。因为昨天……咦？我昨天做了什么？」

    枫一脸为难地思考，因为什么都想不起来而愣住。

    「果然不记得吗？」

    D太喉咙好乾，勉强挤出来的声音是沙哑的。

    「……？」

    枫一脸不明就里的表情，微微歪过脑袋。

    「你看到熊猫很开心吧？还买了布偶做纪念。」

    两只熊猫躺在床上。枫抱起其中一只。

    「好可爱。这是哪里来的？」

    她纯真地问了。

    「……」

    已经没必要对答案了。

    「呃，咦？这个房间是怎样？我的房间长这样吗？」

    无法只以突兀来解释，有著决定性的差异。和枫不一样。

    所以，D太只能说出这句话。

    「你是……『花枫』吗？」

    「这……这当然啊。真是的，哥哥，你在说什么啊？」

    难为情般的客气笑容，货真价实是「花枫」的笑容。

    说来神奇，内心很平静。

    没有惊讶，也没有困惑。突然面临这个事态，D太也没在花枫面前失常。

    只是身体的知觉有点奇怪，映入眼帘的一切看起来都比以往模糊，感觉比以往遥远。

    和平常的差异只有这些。脑中莫名清晰，D太说了声「等我一下」便走出枫的房间，首先打电话给父亲。

    『D太，怎么了？』

    「『花枫』的记忆好像回复了。」

    父亲立刻接起电话，D太简短告知事实。

    『……』

    父亲在一瞬间语塞。

    『真的吗？』

    D太等待片刻之后，父亲说出的第一句话是这句确认。

    「应该吧。我不认为我会认错花枫。」

    『也对。』

    「我想现在送她去医院检查，方便过来吗？」

    『知道了。是上次的医院吧？』

    「嗯。」

    『那么在医院见。在这之前，花枫拜托你了。』

    「我知道。」

    平淡的对话。

    彼此完全没有情绪上的互动。

    和父亲讲完电话之后，D太再度拿起话筒，在带花枫过去之前预先通知医院。

    告知花枫的状况并且要求现在过去诊察，院方立刻回应：「好的，等两位过来。」

    最后还要联络一个地方。D太打电话给计程车行。

    抵达医院，上次帮忙诊察的精神科医生以及脑神经内科医生已经在等了。

    初步诊察完毕的时候，医生说必须住院数天接受精密检查。

    这在D太预料的范围内。

    「知道了。」

    所以他点了点头，只回应这句话。

    旁边的当事人花枫似乎还不知道自己身处的状况，包含诊察过程在内，始终呆愣著。

    甚至不知道自己为何在医院，也不知道为何要接受各种检查。就是这样的反应。

    「看来，她完全不记得失忆期间的事。现在似乎还没什么自觉，但是不久之后，应该会对自己记忆的空白部分感到困惑。最好住院观察到状况稳定为止。」

    父亲赶来之后，医生这么说。

    「麻烦医生关照了。」

    父亲说完低头致意，D太也像机械一般照做。眼中所见依然像是位于远方，缺乏真实感。

    结束诊察与简单检查的花枫先一步到单人病房待命。

    听完医生说明的D太跟父亲来到了病房，便发现花枫似乎有所不满。看来她无法接受住院的理由。

    「我自认全身上下都没问题啊……」

    残留稚气的赌气表情。

    「真的是花枫……」

    父亲的声音在颤抖。他相隔两年与女儿重逢。

    累积至今对女儿的情感撼动著他的心。这两年来，他坚信会有这一天而耐心等待，而且这一天终于来临了。

    「爸……爸爸，怎么了？」

    仔细一看，父亲眼角噙泪。

    「不，这是……」

    即使否认也无从掩饰。

    父亲的肩膀现在也在颤抖，被喜悦的泪水打动。

    「总……总觉得我好难为情……」

    「是啊。」

    父亲即使想克制，情感也没有平息的徵兆。

    「真……真是的……」

    花枫的表情看来更为难了。

    父亲与妹妹睽违两年的互动，在D太眼中果然像是事不关己，隐约缺乏真实感。这是一种观看老电影的感觉。

    花枫的记忆回复，D太无法像父亲这样开心。明明有喜悦，明明觉得高兴，情感却没有显露在外。没办法显露，被坐镇在D太内心的巨大物体逐渐拉近、吸收、吞没。

    而且，这个巨大的物体随著时间逐渐膨胀，如今差点要从D太体内溢出。

    自觉到这一点，眼角顿时温热，鼻腔受到刺激，喉咙深处差点发出呻吟。内心的某个东西高声催促，大喊要D太快逃。

    「我去一下厕所。」

    D太简短说了，不等父亲跟花枫回应就前往走廊。

    甚至没等门完全关上就离开病房。脚步愈来愈快，在走廊途中走到一半就跑起来，离开医院的时候已经几乎是全力奔跑。

    连护士的训诫声都没听到。

    刚开始，D太很高兴「花枫」回来了。父亲开心的样子令他内心一热。然而这些情感被后续追上来的滔天大浪轻易吞没。

    在病房里，在父亲与花枫面前……D太没自信能撑过这波大浪。

    如今，情感追上现状。D太察觉内心的失落感逐渐吞噬所有东西，有个怪物张开漆黑大嘴吞食一切。

    无法逃离，因为这个家伙位于D太内心正中央。即使如此，D太依然全力奔跑，总之只能奔跑逃走。

    终于，黑暗追上D太。

    「啊啊啊……」

    跑出医院腹地时，D太抓著胸口蹲下。

    「啊啊啊啊啊……！」

    情感没能化为言语。但是非得宣泄某种东西，否则大脑不知道会变成什么样子。

    眼中所见是地面与自己的脚。明明拚命忍著泪水，大颗泪珠却滴湿周围。到了这时候，D太才察觉户外在下大雨。

    「不是还要再去看熊猫吗！」

    几乎要撕裂喉咙般大喊。

    「不是说要让年票回本吗！」

    吐出体内翻腾的困惑情感。

    「明明说过，明天应该去得了学校……去得了……明明说过……」

    话语逐渐毁损，声音逐渐毁损。心快碎了。

    「枫明明说过啊！」

    豪雨剧烈打在身上，但是D太身体没有这种知觉。他只感受到一种感觉。只有一处，只有某处在痛。

    「好痛……」

    紧抓的胸口在痛。

    好痛，痛到受不了。

    移动视线一看，紧抓的T恤底下渗出红色液体。

    「……」

    这种液体逐渐湿透D太手指。

    素色T恤从中央逐渐染成鲜红色。

    「……开什么玩笑。」

    面对不可思议的现实，脱口而出的是这种单纯的话语。不是痛楚，也不是惊讶。

    「别闹了……」

    将D太胸口染色的红黑水痕持续扩散。

    D太不可能知道发生了什么事，却看过这个现象。两年前袭击D太的思春期症候群。

    症状在现在这时候复发。D太的大脑理解这一点。正因如此，涌上心头的情感是纯粹的烦躁，就只是一肚子火。

    为什么挑在这种时候？为什么要在这时候妨碍D太……

    「开什么玩笑……」

    情感应该很强烈，却无法用力。身体完全使不上力，只有无从宣泄的心情空转。

    甚至就这么蹲著站不起来，彷佛忘记如何让身体动。

    「这是怎样……怎么回事啊！」

    这句话是说给窝囊的自己听。

    自责导致胸口更痛。好痛，好痛，好痛，痛得不得了。头都抬不起来，顶多只能看著雨滴弹跳的地面。

    某人的鞋子进入D太的视野。小小的脚。不是男生，是女生的脚。

    「没事了喔。」

    在逐渐朦胧的意识中，D太听到女性的声音。

    「没事了。」

    又听到一次。不是幻听。

    身体彷佛被这个声音操纵般行动，D太抬起头。他觉得非抬头不可。这个女性的声音有这种力量。

    女性不在乎身体湿掉，坐在D太旁边，搂著D太的肩膀注视他。

    「D太小弟，没事了。」

    D太认识这名女性。

    「……」

    什么都没办法想了，完全不知道现在发生了什么事。一无所知的脑海只浮现一件事。

    浮现她的名字。

    又怀念，又不算怀念……不过，对D太来说具备特别意义的名字。

    D太像刚学会说话的孩童，呆呆地将她的名字说出口。

    「翔子小姐……」

    她嫣然一笑。

    「没错，是翔子小姐。我来了，所以没事了。」

    6

    雨声传入耳中。

    远方下雨的声音。

    不，之所以这么觉得，是因为自己在窗户紧闭的室内听到雨声。

    熟悉的房间。这也是当然的，D太在自己的房间。

    坐在平常睡觉的床边。

    窗帘开著。窗外下著大雨，雨声强调出室内的宁静。

    声音好遥远，彷佛只有这个房间从世界切离。

    自觉这一点的时候，D太总算察觉自己在家里。

    「我……为什么……」

    这个疑问被介入思绪的敲门声吞没。

    即使在户外下雨的声音中，敲门声听起来也特别清晰。

    「换好衣服了吗？」

    接著传来的是温柔的声音，耳朵感觉怀念的暖和音色。光是听到这个声音就有点想哭。

    不过，现在流不出眼泪。泪腺丝毫没受到刺激。

    「既然没回应，我就开门了喔。就算你正在换衣服也是意外。」

    门缓缓打开。从门缝窥视室内的人是翔子。

    「还没换衣服吗？」

    翔子一副傻眼的模样，将门开到底。

    D太看到翔子才想起自己为何在家里。他被突然出现的翔子带回来了。

    脱下鞋袜之后，立刻被推进房间要求换掉湿透的衣服。

    不过进入房间独处时，一切都变得不重要了。D太坐在床边之后，找遍全身上下都找不到能动的力气。

    「会感冒。」

    翔子将毛巾盖在D太头上，有点粗鲁地擦拭。

    「来，双手举高。」

    D太听话地举起双手。身上的长袖T恤一下子就被脱掉。胸口在这时候传来痛楚，凝固的血黏在衣服上拉扯皮肤。

    刻在胸前的三条爪痕。

    看起来像是血肿般变色结痂，如今被凝固的血弄脏变成红黑色。刚才穿的长袖T恤也一样沾上一片血迹。

    D太有个疑问。明明没割伤，为什么流了那么多血，衣服也染上鲜血？为什么神秘的出血现在好了？当时的疼痛明明是真的，为什么已经没事了？

    最大的疑问在于擅自打开衣柜翻找衣物的翔子。

    不是今年夏天认识的国一女学生牧之原翔子。

    位于这里的翔子应该是两年前在七里滨认识的翔子。她看起来比当时大了两岁。

    谜、疑问、不可思议的状况。

    D太身处于这个状况的中心，却丝毫不想知道这些问题的答案。

    现在连这种事都不重要。

    现在支配D太内心的只有一件事，就是消失的枫。

    压倒性的失落感当前，他对一切事物失去兴趣。

    眼见的世界从刚才就一直很遥远，万物都模糊不清。

    此时，从衣柜拿出衣服的翔子转身。她手上是替换用的长袖T恤、居家穿的运动长裤，还有内裤。

    「洗澡水差不多放好了，D太小弟请去洗吧。」

    翔子走到D太面前。

    D太不经意抬头看，翔子二话不说就抓住他的双手，试著拉他起身。

    D太懒得抵抗，所以乖乖照做。

    翔子绕到后方用力推他，就这么带他到更衣间。

    「裤子跟内裤也由我脱吗？」

    翔子一脸正经地问。

    「我自己脱。」

    逐一思考好麻烦。

    袜子跟长袖T恤已经脱掉了，所以只有长裤跟内裤是在更衣间脱掉。还在里面的翔子不知道讲了什么，但D太毫不在意。

    D太听著背后传来的尖叫，进入浴室关上门。

    「真……真是的，居然露那种东西给我看。替……替换衣服我放这里喔。」

    翔子在毛玻璃设计的门后忿忿不平。不知道她究竟在生什么气。

    D太用脸盆从浴缸舀水，从头顶冲洗。伤口果然已经结痂，胸口的伤痕没受到热水刺激。

    泡进浴缸，感觉身体的知觉稍微回复了。

    D太眺望天花板一阵子。

    「翔子小姐。」

    他下意识地呼唤。翔子的气息还在更衣间。

    「什么事？」

    「我……什么都做不了。」

    声音没有情感。

    「没那回事喔。」

    「可是，枫她……」

    只把事实化为言语。

    「D太小弟很努力了。」

    「翔子小姐懂什么？」

    D太持续说出毫无情感的话语，和翔子柔和温暖的声音完全相反。感觉不像自己的声音，但是说话的人确实是D太。

    「你认为或许可以为枫小妹多做一些事。如果是这种后悔的心情，我懂。」

    「……」

    「我翔子小姐全都看透了喔。」

    有点麻烦的说话方式和记忆中相同。D太即使觉得有趣，却一点都没笑。笑不出来。内心正中央出现的大洞吞没一切，心中只吹著乾燥的风，风声空虚响起。

    「枫小妹恨过D太小弟吗？」

    「……」

    「她一直很喜欢你，对吧？」

    翔子的声音真的好温暖。话中有感情。

    「……说不定，我有能做的事情。」

    所以D太受到引导，吐出内心的痛苦，吐出诅咒自己的话语。

    「等下次有机会再做就好喔。」

    「枫没有『下次』了啊……」

    「如果D太小弟一直这样，枫小妹会好可怜。」

    「……」

    「她明明那么努力，希望这次不让你留下后悔……」

    「……」

    D太听不懂这番话的意思。说起来，她所说的「这次」是什么意思？

    「待在哥哥身边就是自己的幸福。枫小妹不是拚命传达这个想法给你吗？」

    「……」

    「要是你没收到这份心意，枫小妹很可怜。」

    映在门上的翔子身影变得明显。

    这个身影迅速缩小到约半个人高。

    她坐在浴室门前。

    翔子的身影握著某个东西。四方形的东西，似乎是书。翔子翻开那本书。

    「──『枫决定从今天开始写日记。这是枫的日记。枫的名字是哥哥取的，笔记本跟笔也是哥哥买的。』」

    翔子朗读这样的内容给D太听。

    D太立刻就知道那本书是什么了。是他买给枫的笔记本。枫用来写下内心所想，像是日记的厚厚笔记本。

    连D太也不知道枫写了什么。

    翔子以温柔的语气念起后续。

    枫有爸爸、妈妈，以及哥哥。

    可是，枫不清楚。

    枫好像没有记忆。

    医生说是解离性障碍的失忆症。

    好难。

    不久之前，枫并不是枫。

    枫得知自己原本是花枫小姐。

    可是，枫不认识花枫小姐。

    枫没见过她。

    果然好难。

    今天，妈妈一直和医生说话。

    好像是在讨论疾病。

    枫生病了吗？

    枫没发烧。

    也没咳嗽。

    也没流鼻水。

    枫很好。

    可是，妈妈反覆问医生：「什么时候会治好？」

    胸口刺刺的。

    要是取回花枫小姐的记忆，枫会变成什么样子？

    枫会变成花枫小姐吗？

    枫会去其他地方吗？

    一想到这件事，枫就害怕得哭了。

    总觉得爸爸妈妈好像很难受。

    他们说「慢慢来就好」，摸了我的头。

    可是，枫不清楚。

    枫是枫，不是花枫小姐。

    枫好难过，今天也掉了好多泪。

    枫说了过分的话。

    对爸爸妈妈说「不想和你们在一起」。

    对不起。

    可是，枫不是花枫小姐，所以很难受。

    看到爸妈寻找花枫小姐的眼神，枫好难受。

    枫搬家了。

    好像要搬到旁边的藤泽市。

    哥哥说在江之岛附近。

    今天开始准备搬家。

    哥哥说枫可以选择想带走的东西。

    花枫小姐房间里的东西，枫不太适应。

    床、桌子与座垫都很可爱，枫很喜欢，但枫实在没办法当成自己的房间。

    枫决定只带走书与书柜。

    哥哥上次买给枫的小说，作者的其他作品摆在书柜上，所以枫也想看那些书。

    花枫小姐收藏的书有好多好多。

    那须野也一起搬家！

    抵达新家。

    新家也有枫的新房间。

    床、桌子、座垫以及窗帘都是和哥哥一起看型录选的，都是哥哥准备的。

    枫想在这个家成为优秀的妹妹。

    要努力成为哥哥真正的妹妹。

    不知道枫有多少时间。

    枫应该迟早会痊愈。

    痊愈之后，花枫小姐应该会回来。

    所以枫要在这个新家，为了把枫当成枫对待的哥哥成为优秀的妹妹。

    哥哥从今年春天开始成为高中生。

    要就读峰原高中。

    哥哥说是看得见海的学校。

    枫也想去看看。

    可是，枫害怕外出。

    大家的眼神好像在气枫不是花枫小姐，枫好怕。

    枫害怕别人以看者冒牌货的眼神看枫。

    枫不能就这样当枫吗？

    哥哥做饭给枫吃。

    不太好吃。

    不过，枫说「很好吃」吃掉了。

    哥哥说「这个好难吃」。

    哥哥的厨艺突飞猛进。

    进步得像是突飞！猛进！那么快。

    哥哥说秘诀在于按照食谱去做。

    哥哥开始打工。

    好晚才回家。

    枫虽然孤单，不过会努力和那须野看家。

    哥哥用第一份薪水买了熊猫的DVD。

    熊猫好棒。好疗愈。

    哥哥带应召大姊姊进房间。

    枫立志成为懂事的妹妹，所以想拚命不过问。

    是一位非常漂亮的大姊姊。

    天啊，哥哥交女友了！

    太扯了！

    真的！

    还是太扯了！

    对方是上次见过的应召大姊姊……更正，是樱岛麻衣小姐。

    仔细看就觉得她愈看愈漂亮。

    枫担心哥哥是不是被骗了。

    书上有写世界上有人会设下「仙人跳」的陷阱，枫真的好担心。

    麻衣小姐人很好。

    也会上电视，很受欢迎。

    好厉害。枫实在学不来。

    真的好厉害。

    还送了洋装给枫。

    今天起，哥哥的朋友要住在家里。

    双叶理央小姐。

    胸部好大。

    真希望分一点给枫。

    理央小姐说她羡慕我长这么高。

    枫要求交易。

    依照妹妹的标准，枫长得太大了。

    哥哥觉醒成为不良少年了。

    不过，是枫误会了。

    和香小姐是麻衣小姐的妹妹。

    闪闪发亮，好迷人。

    不愧是偶像！

    她也和枫成为好朋友了。

    最近，枫常常作梦。

    梦见小小的枫和小小的哥哥一起玩。

    一起画画、一起玩家家酒。

    可是，枫没做过这些事。

    枫没有小时候。

    枫只知道长大的哥哥。

    枫也知道一件事。

    哥哥一直在后悔。

    关于花枫小姐的事。

    后悔没能在花枫小姐被欺负而痛苦的时候伸出援手。

    虽然不是听哥哥说的，但是枫知道。

    如果枫就这样消失，枫认为哥哥肯定又会后悔，觉得没能为枫做任何事。

    所以，枫决定立下许多目标。

    和哥哥一起达成的目标。

    就算枫消失了，枫也不希望哥哥后悔。

    希望哥哥抬头挺胸，炫耀自己为枫实现好多梦想。

    比起悲伤的记忆，枫更想留下许多快乐、高兴、欢笑的记忆。

    就算枫消失了，如果哥哥能笑著想起枫，枫会很高兴。

    为此，枫要努力。

    手臂出现瘀青。

    之前也看过的瘀青。

    哥哥很担心，所以枫希望赶快治好。

    枫的心中有人在说好怕好怕。

    好像是害怕外出而哭泣。

    但是，不用担心喔。

    枫有哥哥，所以不用担心。

    海好大。

    海浪是「唰唰～～」的感觉！

    麻衣小姐做的饭团很好吃。

    哥哥看起来很快乐，所以枫也很高兴。

    要是还能和大家来海边，枫会很高兴。

    枫在医院醒来了。

    枫好像突然昏倒，失去意识。

    医生做了各种检查。枫似乎很健康。

    可是，哥哥有点无精打采。

    哥哥看枫的眼神好像很落寞。

    枫认为，大概是枫剩下的时间不多了。

    枫好怕。

    每天都作梦。

    枫已经知道了。

    这应该是花枫小姐的记忆。

    所以，枫好怕。

    枫不知道还能继续当枫多久。

    不知道能不能好好将所有目标画圈。

    想到可能会害哥哥后悔，枫就好怕。

    拜托。

    请多给枫一点时间。

    枫希望哥哥想起枫的时候，可以露出笑容。

    希望所有回忆都充满笑容。

    所以，请多给枫一点时间。

    托哥哥的福，枫画了好多圈圈。

    表现满分的花圈圈！

    虽然一直很害怕，但已经敢外出了。

    还去了麻衣小姐家玩。

    还搭了电车。

    还去了海边玩。

    还吃了便当！

    还看了熊猫！

    虽然有点作弊，不过还去了学校！

    这都是托哥哥的福。

    哥哥给了枫好多好多的幸福。

    能够成为哥哥的妹妹，枫好幸福。

    无论是现在、以前或今后，枫都好喜欢哥哥！

    明天，枫要去白天的学校。

    无从阻止泪珠一颗颗滑落。

    D太蹲在浴室的浴缸呜咽，像孩童一样哭泣。

    不知道如何对抗无止尽溢出的情感。

    被自己以外的某种东西玩弄于股掌之间，无计可施。

    即使如此，D太依然拚命抵抗。

    将莲蓬头开大，试图盖过呜咽声；热水从头顶洒落，试图冲走泪水。然而，丝毫没有止息的徵兆。

    充满胸口的情感反而只增不减。

    枫留下的心意，温暖的情感。

    「不用忍耐没关系的。」

    浴室外面传来翔子的声音。

    即使以淋浴掩饰，她也应该听到了D太的呜咽声。

    「D太小弟，你好笨。」

    「我不能哭啊！」

    声音沾满泪水，大概几乎听不清楚吧。连讲话的本人都不知道自己在讲什么。

    「我要是在这时候哭，会背叛枫的心意！」

    枫为了什么而努力？

    她希望留下来的D太能够常保笑容，所以一直努力。

    达成许多目标，以免D太后悔。

    竭尽心力，将D太塑造为疼爱妹妹的哥哥。

    塑造为实现妹妹心愿的伟大哥哥。

    所以，不能哭。

    D太这么认为。

    「枫明明那么努力，我怎么可以搞砸……」

    「说得也是。你说得对。」

    温柔的声音，柔和地承受D太的情感。

    「D太小弟说得对，但你现在哭泣也没关系喔。」

    「这样的话，枫她……！」

    「因为这份悲伤也和笔记本上的花圈圈一样，是枫小妹送给你的宝物。因为这就是枫小妹在你心中的份量。」

    「！」

    「D太小弟是哥哥，所以全部接纳吧。」

    翔子的激励，温柔激励的声音再度令眼眶湿润。

    「呜……呜呜……啊啊……」

    即使如此，D太依然反射性地再度想忍住泪水。

    「啊啊，啊啊啊啊啊！」

    然而，忍不住。

    翔子的话语过于精准地刺入D太内心柔软的部位。

    这份悲伤是枫给的。

    证明D太和枫共度的两年时光确实存在。

    因为「枫」深深刻在D太的记忆才诞生的情感。

    这么庞大的东西不可能封锁在内心，也不可能否定。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在几乎令人发疼的莲蓬头水花拍打下，D太像孩童一样放声哭泣，任凭情感驱使而痛哭。

    为了今后也能和枫的记忆一起活下去。

    希望总有一天能够笑著述说枫的点点滴滴。

    让自己能够想起这份温柔的情感。

    D太回忆著和枫共度的每一天，像迷路的孩童一般不断哭泣。

    7

    肚子正中央凹陷了。

    隔天早上，D太耐不住饥饿而清醒。

    自己的肚子咕噜叫。

    这个声音使他恢复意识。

    D太按著空空如也的肚子坐起上半身。

    「咕～～」的低沉声音再度在卧室里空虚地响起。

    「肚子饿了。」

    这句话哽在喉头深处，有点沙哑。

    一半原因在于极度饥饿，另一半原因在于昨晚嚎啕大哭到丢脸的程度。

    泪水完全乾了，脸颊却依然留著紧绷的感觉。

    D太起身洗脸。洗脸台的镜子映出D太一如往常的爱困脸孔，眼睛是肿的。

    D太掬起冷水泼脸。

    洗去剩下的睡意，意识也清晰了。

    再照一次镜子。

    「好凄惨的脸。」

    说出感想之后，不禁笑了。

    「而且肚子超饿的。」

    不是开玩笑，肚子好像凹下去了。饿成这样是难得的经验，真的是空空如也的感觉。

    这种不可思议的实际感受也令人觉得莫名好笑。

    而且一旦觉得好笑，这个想法就随著时间逐渐膨胀。D太再度出声笑了，笑到肩膀发抖，止不住笑。以为已经乾涸的泪水逐渐泛出眼角。

    没有停，也停不了。

    再怎么快乐、再怎么悲伤、再怎么叹息世事不讲理，肚子依然会饿，和这些情感无关。

    不懂得察言观色的这种生理反应对现在的D太来说是一种救赎，他由衷感谢。因为可以像这样以有点好笑的感觉想起这些理所当然的日常作息。话是这么说，不过感觉身体似乎在对他说「这是在所难免」。

    确实在所难免。

    好不容易笑完之后，D太前往厨房。

    拿起预先买的吐司就啃。没烤过，也没抹果酱或奶油。即使如此，还是有小麦的甜味。虽然至今未曾在意，不过吐司确实有味道。

    冰箱里的番茄冲个水就直接吃。水嫩的口感，通过喉咙的水分像是直接渗入乾燥的身体。

    D太就这么站著迅速解决早餐，淋浴之后换上制服。今天不是假日，是普通的星期五，学校一如往常要上课。

    翔子拼了三张椅子，俐落地缩起身体睡觉。

    ──我上学了。

    D太留下这张字条，比平常提早一小时出门。

    独自从公寓前面踏出脚步。

    清晨的冰凉空气让现在的D太觉得舒服。

    感觉身体逐渐净化。

    脚步神奇地觉得轻盈。

    D太前往的地方不是学校。

    不久，他抵达花枫住的医院。

    虽然不是会面时间，但D太到护士站，记得他长相的护士小姐就准他会面了。

    D太鞠躬致意之后，前往花枫的病房。

    停在门前，毫不犹豫就敲门。

    轻敲两下。

    「请……请进。」

    D太听到花枫有点紧张的声音之后，静静开门。

    「啊……」

    花枫一看到D太就呆呆张著嘴。

    「早安。」

    「啊，嗯，早安」

    D太关上门，走到床边，坐在圆凳上。

    「昨天，怎么了？」

    花枫随即这么问。

    「嗯？」

    「因为哥哥去了厕所就没回来。」

    「我拉得很严重，和厕所成为好朋友了。」

    D太随便撒个谎。他不可能说得出实话。

    「讨厌，脏死了。」

    花枫稍微离开D太。

    「不提这个，花枫……」

    「什么事？」

    「你喜欢熊猫吗？」

    「咦？怎么突然问这个？」

    「喜欢吗？」

    「……嗯，不讨厌。」

    花枫稍微思考之后回答。

    「那么，出院之后去看熊猫吧。」

    「可以是可以，但我不懂为什么要去看。」

    「我想看啦，陪我去吧。」

    「哥哥以前就喜欢熊猫吗？」

    花枫板起脸表达自己不知道这种情报。

    「最近喜欢上了。」

    「是喔……」

    花枫看起来还无法接受。

    「可是，哥哥已经高二了吧？」

    「高二不能喜欢熊猫吗？」

    「我……我不是这个意思，这种事不应该约妹妹，而是交个女友约会去看吧？」

    花枫露出有点像是消遣的笑容这么说。

    「不过哥哥似乎很可怜，我就奉陪吧。」

    反正D太应该没女友吧。看来她这么认为。

    「话说在前面，说到女友，我有喔。」

    「……咦？」

    花枫停顿片刻之后惊叫。

    「不会吧？」

    「为什么惊讶成这样？」

    「哥……哥哥有女友？」

    看来在花枫的认知中，D太交女友是天大的事情。不过她可不能只因为这样就吓到，D太的交往对象更惊人。

    「改天介绍给你认识，做好心理准备吧。」

    她不可能想到哥哥的女友是「樱岛麻衣」，肯定会吓一大跳吧。

    「哥……哥哥居然交得到女友……」

    「还在讲这种话？」

    「因为……」

    后来，D太和花枫聊到差点迟到。虽然都是天南地北的话题，但D太认为这样就好。兄妹的日常对话就是这么回事，聊没营养的话题就好，成为能够这样闲聊的兄妹就好。

    像这样累积平凡的时光就好。只要想到「枫」，D太现在也随时会掉泪，但尽管鼻腔深处发麻，也只要想办法度过理所当然般来临的每一天就好。

    这样的日子，将是另一个崭新的开始。

第五卷 青春猪头少年不会梦到娇怜看家妹 终章 邂逅

    即使精密检查的结果出炉，也完全查不出花枫身体哪里出问题。

    不过，医院终究没判断可以立刻出院。

    虽说意识清楚，但花枫的记忆有两年左右的空白，只有「花枫」成为「枫」的这段时间从记忆脱落。

    某天醒来，发现是两年后的世界……花枫面临的就是如此严重的状况，院方判断必须进行复健，适应突然逝去的这段时间以及在这段时间变化的环境。

    居住的城镇改变，就读的学校也不同。花枫醒来时以为自己是国中一年级，却已经是国中三年级，而且是第二学期即将结束的时期。

    不可能立刻承受、接纳这一切，若无其事地回到日常生活。

    认知与现实的差异太大。

    连面对D太都有点距离。

    「总觉得变成熟了。」

    这是花枫对D太的感想。

    必须一一矫正这种误差，这不是一朝一夕能解决的问题。

    为期大约一周的住院是预先准备的期间。

    D太没理由反对，在这段期间，D太放学后就像例行公事般来医院。

    十二月一日，星期一。

    今年也只剩下一个月。

    这天，D太决定在放学之后利用打工前的空档到花枫的病房露面。

    他轻敲房门。

    「请进。」

    等待回应之后拉开门。

    进入病房一看，花枫坐在床上，背靠墙壁屈起双腿，打开一本书放在大腿上。不对，仔细看就发现似乎不是书。

    使用已久的笔记本。「枫」的笔记本。

    花枫想知道这两年发生的事，所以D太拿这本笔记本给她。

    收到的当天，花枫对于打开笔记本有所踌躇，不过似乎还是在意内容而阅读了。

    她的视线专注地跟著文字跑。

    D太坐在床边的圆凳上，花枫随即不知为何红著脸阖上笔记本，有点慌张地放在边桌。

    「上面写了什么奇怪的事吗？」

    就D太所知，肯定不是令人脸红的内容。

    「没……没事。」

    稍微耍脾气的花枫脸颊依然泛红。

    「那……那个……」

    「嗯？」

    「我想跟哥哥确认一件事。」

    「确认？」

    兄妹以这种方式交谈有点拘谨。

    「如……如果不是，就要说不是喔。」

    「知道了。」

    「那……那个……就是……」

    花枫不时瞥向D太。

    用力将枕头抱在怀里。

    「所以是什么事啊？」

    「我……我曾经钻……钻到哥哥的被窝？」

    「嗯，有喔。」

    「不……不要这样啦！」

    「慢著，是你主动跑来的，我只能逆来顺受。」

    「我没有，我没有啦！」

    花枫一边否定一边将脸埋进枕头，侧边露出的耳朵红通通的。

    「我做不到这种事啦，羞死人了。」

    她对枕头念念有词。

    「不，别冒出这种念头喔。因为你是亭亭玉立的年纪了。」

    「人家在心情上还是十三岁啦！」

    花枫稍微从枕头抬起头，愤恨地注视D太。

    「升上国中就算是亭亭玉立了。」

    「唔～～」

    花枫不满地噘嘴。D太没应付花枫这份难以言喻的心情，决定改变话题。

    「这么说来，鹿野说要来探望你，你要怎么做？」

    昨天，D太打电话给鹿野琴美告知花枫恢复记忆的事。琴美惊讶得几乎说不出话，不过在聆听D太说明的过程中，她在电话另一头哭了。喜极而泣。

    「小美？」

    「嗯。」

    「……」

    花枫注视著床单的某个点思考，掠过脑海的肯定是以前就读国中的往事。是大家利用社群网站、留言板或免费通讯软体的简讯功能恶毒中伤的煎熬时光。

    花枫肯定还没整理好心情面对这段时光，因为她休息了两年。

    所以，还没解决任何问题。

    花枫回复记忆之后，依然避免接触手机。只要旁边有人使用手机就会别过头去，对于来电铃声或震动也会敏感地反应。

    D太认为这都是花枫今后得克服的问题，包含思春期症候群在内……

    「我想见她。」

    花枫好好思考之后，看著D太的双眼清楚回应。

    「那我就这样转告她吧。」

    「唔，嗯。那……那个……」

    「嗯？」

    「哥……哥哥也会陪我吗？」

    「到时候应该是约个地方一起见面吧。」

    「嗯。」

    花枫松一口气般将枕头重新抱好。

    「花枫，还有其他愿望吗？」

    「愿望？」

    「包含出院之后想做的事。」

    「唔～～」

    花枫摆出苦恼的姿势，不过大概是立刻想到愿望吧。

    「啊……」

    她轻声说了。

    「那……那个，哥哥……」

    花枫笔直看向D太。从她的眼神看得出紧张。

    她轻轻深呼吸一次。

    重复一次。

    「我想上学。」

    然后，她清楚地说出这个愿望。

    「希望自己敢上学。」

    花枫的视线从D太身上移向边桌。上面放著「枫」留下的笔记本。

    「已经不怕了吗？」

    以前的花枫每天不停说著「不想上学」。只要天亮就钻进被窝，希望一天早点结束。但是早晨还是会来临，她就这样活在只有痛苦可言的循环。

    「我……我认为没问题了。」

    困惑的声音没能传达自信。

    即使如此，但花枫轻轻按著自己的胸口，D太感觉自己知道她想说什么。

    「因为我不是一个人。」

    花枫难为情地说完便笑了。有点尴尬的笑容，逞强的笑容。

    D太觉得内心变得轻盈。

    有种获得救赎的感觉。

    还没达到任何成就，一切都是从现在开始。

    并不是成功踏出一大步，现在还只是抬起头而已……

    即使如此，D太心中依然充满温暖的感受。

    枫留下的温柔心意填满D太的心。

    D太探视花枫之后，按照预定计画勤快地打工，回到居住的公寓时是晚上九点半左右。

    回家途中下起雨，D太在门前拍掉沾湿制服的水珠。D太原本认为是小雨，所以走路时没撑伞，不过伸手一摸就发现挺湿的，头发也湿答答。

    D太从口袋取出钥匙开门。

    「我回来了。」

    D太如此报平安的屋内各处开著灯，玄关、走廊与深处的客厅都很亮。明亮的客厅传来拖鞋啪哒啪哒的脚步声。

    「你回来啦。」

    笑盈盈地前来迎接D太的是穿著围裙，年龄比D太大的女性。

    「要吃饭？洗澡？还是……」

    「今天真的可以告诉我了吧？这究竟是怎么回事？」

    D太打断这句老哏台词，说出累积在内心的疑问。

    那天之后，这个穿著围裙的年长女性……「翔子小姐」住进了D太家。全名是牧之原翔子。如果相信她本人的说法，年龄是十九岁。「其实我无处可去，可以让我住一阵子吗？」她在重逢的隔天这么说。这是星期五晚上的事。

    由于还发生花枫的事，内心乱了分寸的D太总之先答应了。不过直到今天都没将各方面的细节问清楚。

    其中一个原因，果然是因为发生了花枫的事。D太自己没余力在意其他事情，就这么拖到周末结束，迎接周一的来临。

    另一个原因是即使询问，翔子也含糊其词。

    昨天D太也问过相同的问题，她却说「翔子小姐我要去洗澡了」离开D太，洗完又说「熬夜对肌肤不好，所以晚安」便迅速就寝。

    「亭亭玉立的女生都有秘密喔。」

    看来今天也满心想打马虎眼。

    「亭亭玉立……现在的翔子小姐变得很成熟，所以用不著保密了吧？」

    比起D太记忆中的「翔子小姐」，面前的翔子确实成熟得多，从女高中生姊姊成长为女大学生姊姊。

    「我也是冒著相当的危险准许你住进来喔。」

    要是麻衣发现这件事，不知道会怎么说。目前之所以没被发现，是因为麻衣最近这十天拍电影不在家。不过也不是一直这样，她昨晚打电话说三天后会回来。

    换句话说，这是赋予D太的时限。

    得在麻衣回来之前处理这个状况。D太个人希望至少拥有足以好好说明事由的情报。

    翔子究竟是什么人？至今还不知道她和国中生翔子的关系。D太昨天与前天都打电话给国中生翔子，但是没接通，目前也没回电。

    「真拿你没办法耶。我知道了。」

    翔子认命般「呼～～」地叹口气。

    「不过在这之前，请D太小弟先洗澡。我的隐情说来话长，你这样子会感冒。」

    感觉不像是逃避用的便宜之计，所以D太乖乖听话。冬天的雨水很冰，身体受不了。

    缓缓泡进浴缸的热水。

    淋雨的冰冷身体暖和到骨子里。

    并不是没有著急的心情。其实很想赶快出浴，听翔子说明「说来话长的隐情」。

    但D太没这么做。因为他莫名不希望翔子认为他猴急，这样翔子会趁机掌握主导权，到时候她或许又会随便敷衍了事。

    基于这种微不足道的赌气以及小小的心机，D太的洗澡时间比平常久，泡到完全虚脱才走出浴室。

    以毛巾擦拭的皮肤泡热发红。这样或许在另一方面会让翔子有机可趁。

    D太一边思考这种事一边穿内裤时，门铃声传入耳中。

    「来了～～」

    紧接著，拖鞋的脚步声从更衣间前面经过。从客厅走向玄关的脚步声。

    时间是晚上十点多，谁会在这种时间上门？快递吗？D太不记得最近会收到什么东西。

    「……」

    隐约有种不祥的预感。

    「等一下，翔子小姐！」

    D太连忙打开更衣间的门。必须在翔子打开玄关大门前阻止她。D太的本能如此大喊，高声咆哮告知危机。

    不过从结论来说，一切为时已晚。

    玄关的门已经打开了。

    而且，翔子笑盈盈地邀请访客进入。

    「……」

    D太的嘴巴只有张成「啊」的形状，没发出任何声音，就这么打开更衣间的门，维持这个姿势僵住。只穿一条内裤的D太时间静止了。

    两名女性映入D太的眼帘。都比他年长，一人是从数天前住进D太家，身穿围裙的翔子。

    另一人是身穿沉稳色调大衣的麻衣。手上提著纸袋，大概是片场所在地金泽的伴手礼。

    麻衣的视线和D太对上之后随即转身。

    「啊，等一下，麻衣小姐！」

    D太连忙出声制止，然而这声呼唤是误判。

    响起清脆的金属声。

    麻衣锁门了，而且还缓缓挂上链条锁，像是将某人关进笼里般好好锁上。

    「这几天你讲电话的样子怪怪的，原来是这么回事。」

    接著她这么说，同时转身面向D太与翔子。

    「我担心你会因为小枫的事而消沉，所以提早赶回来。」

    麻衣脱下鞋子，走上玄关。

    「D太。」

    「呃，有。」

    「你会好好说明这是怎么回事吧？」

    「那当然，要说多久都没问题。」

    不过说来伤脑筋，D太自己也不清楚翔子的事。究竟为什么会变成这样……

    「记得这种场面要怎么形容？啊，情场如战场！」

    翔子不顾D太的慌张，事不关己似的拍手表达喜悦。

    漫漫长夜开始了。

第五卷 青春猪头少年不会梦到娇怜看家妹 后记

    本书是《青春猪头少年》系列的第五集。

    第一集的书名是《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姊》，第二集是《青春猪头少年不会梦到小恶魔学妹》，第三集是《青春猪头少年不会梦到理性小魔女》，第四集是《青春猪头少年不会梦到恋姊俏偶像》，如果各位从本书开始感兴趣，这四本也希望各位捧场。

    以为这本是第一集而取阅的各位……对不起。

    差不多应该不会发生这种意外了。我在同一片天空下祈祷。

    话说，本系列就这样进入第五集，不过接下来献给各位的可能不是小说。

    首先是七宫つぐg老师改编本作的漫画版，近期将会在电击G's开始连载，请务必捧场。内容设计成可以从各种角度享受麻衣小姐喔。

    此外，书腰之类的地方应该透露了一些情报，NICONICO动画预计以《青春猪头少年》系列进行某个企画。其实我知道企画细节，不过在写这篇后记的阶段，我自己负责的工作还完全没进度，所以保险起见姑且这么说……

    希望各位搭配小说正传，享受《青春猪头少年》系列的世界。

    本次也感谢绘制插画的沟口ケ`ジ老师，以及荒木、藤原两位责编的鼎力相助，谢谢三位。今后请继续多多指教。

    也要向陪到最后的各位读者致上最深的谢意。

    那么，站在后记的立场，相信能在第六集再度见到各位。

    鸭志田一

第五卷 青春猪头少年不会梦到娇怜看家妹 插图



第五卷 青春猪头少年不会梦到娇怜看家妹 蜜瓜特典 青春野狼的看家妹妹仍蚁如既往

    网译版 转自 B站

    源：阿D

    翻译：阿怪

    校对：游辰十代

    「我回来啦」

    「欢迎回来，欧尼酱」

    这一天，梓川D太刚一放学到家，就看到妹妹枫精神十足地出来迎接。不过，枫每天都是这么精神十足地迎接D太放学，倒也不是说今天就是什么特别的日子…

    穿着熊猫样式睡衣的枫不知怎的十分得开心。一直咧着嘴笑着。

    「发生什么好事情了嘛」

    「今天！欧尼酱很早就回来啦！」

    枫满脸笑容地这么说。

    「嗯，是这样啊」

    「是这样的！」

    枫使劲点了点头，接着又笑了起来。

    D太一到打工的日子就会回家很晚，直接回家的日子意外的很少。

    在玄关换鞋后走进家里。穿过走廊走进卧室后，D太立马开始脱掉校服。

    脱到一半，从虚掩着的门口传来枫的声音：

    「欧尼酱」

    「怎么了？」

    裤子脱到一半的D太回答道。

    「关于蚂蚁和螽斯的故事欧尼酱有什么想法！」(注：螽斯就是蝈蝈)

    「等下，我觉得这个话题就很突兀」

    「枫我今天一整天都在犹豫到底站蚂蚁派还是螽斯派！」

    「我的话，还是更好奇你到底怎么想到那边去的」

    只剩一条内裤的时候，D太扭头看向枫。

    「整理了下书架，发现蚂蚁和螽斯的绘本有四本」

    「好多啊」

    有一本的话就应该足够了才对

    「就是这个！」

    枫嘴里「咚咚――！」地配着音掏出四本绘本。

    「我看看」

    D太哗啦啦翻着书速读了下。四本书内容大致相同。故事讲的是，在夏天蚂蚁一生悬命工作时、螽斯始终开心地唱着歌摸鱼。到冬天后，夏天辛勤工作了的蚂蚁们储备了很多食物，得以平安无事地过冬。然而，夏天一直在摸的螽斯们因为找不到吃的结果全员寄了…这样的故事。只不过，这四本书的结尾各不相同。

    第一本书里，夏天一直摸鱼的螽斯寄于冬天的大雪之中。

    「所以说每一天都要脚踏实地干活啊」

    「好！」

    这是D太小时候也读过的结局。

    第二本书里，肚子饿得扁扁的螽斯在临死之际靠着蚂蚁分给的食物活了下来。那之后、螽斯诚心诚意地改正了怠惰的缺点，和大家一起过上了幸福的生活。可喜可贺，可喜可贺。

    「所以说要乐于助人啊」

    「是啊」

    第三本书里，对恳求着想分点食物的螽斯、蚂蚁们说：「你整个夏天都是唱着歌度过的对吧？那么，在冬天你可以尽情跳舞了」将螽斯挖苦了一番。

    「这个蚂蚁可以啊，说的话像外国电影的台词一样」

    「对，好帅！」

    在最后的第四本书里，结局螽斯还是在大雪中寄了，不过和第一本书的氛围不太一样。螽斯为乐而生也为乐而死，甚至在气绝时还嘲讽蚂蚁们说「你们这些每天996的家伙，光上班的人生就那么满足吗？」听到这些话的蚂蚁们露出了五味陈杂的表情。

    「这个螽斯，思想深刻啊」

    「思想深刻！」

    「原来如此，只是改变故事结尾，就能变出来这么多不同的教训啊」

    「枫我虽然之前一直都是蚂蚁党，但现在我在蚂蚁和螽斯之间摇摆不定了！」

    「嘛，不过，也不需要烦恼哦」

    「诶？这是为什么呢」

    「像这样故事的结局能有很多的事，是因为各人的解释不一样罢了。不如说，怎么度过一生才好这件事、各人都有各自的想法。适合自己的话不就挺好的嘛？」

    这就是，全四本书都读完后得到的教训。

    「那么，枫我只要保持蚁如既往就好了吗？」注

    「嗯，前一阵子不就流行这首叫‘一如既往’的歌嘛」

    「对的，电视里一直在放！不愧是欧尼酱，把枫的烦恼完美解决了！」

    「那首歌，真的很好听啊」

    以只穿着内裤的姿态站在妹妹面前，D太感慨地低语道。

    注：本文原文标题是「青春ブタ野郎のおるすばん妹はアリのまま」。其中「アリのまま」在日语中有两种理解，「アリ」本身是蚂蚁的意思、可以理解为「像蚂蚁一样」；而「アリのまま」本身则有「一如既往」「保持原样」之意。这句「アリのまま」也出现了这句台词中。因此生搬硬套，搞了个「蚁如既往」出来，希望大家能理解是啥意思。话说这个真的好冷…

第六卷 青春猪头少年不会梦到怀梦美少女 第一章 少女描绘的梦想形式

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    走出浴室一看，眼前是爱情的战场。

    1

    这天，梓川D太陷入人生最大的困境。

    今年剩下一个月的十二月第一天。星期一。时间是晚上十点多。

    住惯的两房一厅公寓客厅，平常总是放松身心的空间，现在却洋溢非比寻常的紧张感，剑拔弩张的空气。

    昨天才拿出来的暖桌明明已经通电，身体却完全没暖和。D太很想乾脆躺平钻进去，但状况不允许。现在是连双腿都不敢伸直的气氛。即使没人下令，D太也跪坐在暖桌旁，平常缩著的背挺得笔直。

    这么做的原因，看室内就一目t然。

    两名女生和D太一起围坐在暖桌旁。

    右手边是和D太就读相同高中，大他一岁的学姊，叫作樱岛麻衣。从童星时代就在演艺圈活跃，当时就堪称家喻户晓、广受欢迎的女星。现在一样活跃于戏剧、广告、电影等领域，也是D太交往中的女友。美丽端正的脸蛋令人印象深刻，黑色长发散发光泽非常美丽。大概是从电影片场直接过来，上妆的脸庞看起来比平常还要成熟。如果不是这种状况，D太想一直欣赏下去。他有自信可以欣赏两三个小时都不会腻。

    然而，现在可不能这么做。

    看向左手边，自顾自地剥橘子的一名女性映入眼帘。以温和表情动著双手的她叫作牧之原翔子，D太的初恋对象，年龄看起来大约是大学生。即使在这种状况下，她依然一边说「唔～～好酸」一边幸福地将橘子送进嘴里。神经也太大条了。这里明明是D太和妹妹住家的客厅，她却沉稳得彷佛待在自己家。

    D太与麻衣的视线自然落在翔子身上。不知道翔子是否有察觉。

    「啊，我去泡茶喔。」

    她将最后一瓣橘子送进嘴里，同时准备起身。

    「我来……」

    D太原本想说「我来泡」。

    「我来泡。」

    但麻衣先说出这句话，迅速起身。

    「不，我来……」

    「你想想怎么解释吧。」

    麻衣断然这么说，D太无法坚持下去。

    「是。不好意思。」

    刚离地的屁股乖乖坐回去。要是在这时候贸然坚持，感觉会惹麻衣更不高兴。

    离开暖桌的麻衣以漂亮的走路姿势快步绕到厨房吧台后方，然后一副早就熟悉男友家的样子打开柜子，取出茶壶、茶杯与茶罐，也没忘记拿热水壶烧水，还俐落地拿出托盘。

    如果室内只有两人，不知道该有多好。看著女友自由使用自家厨房的样子，内心可以沉浸在满满的幸福里吧。然而只有今天，D太内心完全无法如此开心。

    麻衣将茶叶倒进茶壶时，双眼扫向流理台旁边确认。从D太的位置看不到，但麻衣的视线前方应该是沥水篮，放在里面的是D太与翔子使用的两人份餐具。

    「不妙」的感觉在D太全身奔驰。身体用力绷紧，额头也随著冒汗。

    接著，麻衣盖好茶罐，同时缓缓抬起视线，像是不经意地眺望客厅。视野捕捉到客厅深处时，她的表情似乎在瞬间变得严厉，大概是发现什么不妙的东西吧。

    如此心想的D太也跟著看去，某个致命的东西映入眼帘。通往阳台的大落地窗，窗帘杆上挂著洗好的衣物。衣架上除了D太的T恤与裤子，也挂著翔子的衣物。翔子的贴身衣物姑且是晾在隔壁的房间，但是男女衣物一起清洗晾晒是引发各种臆测的材料。

    这么一来，怎么看都像是情侣同居的住家。

    D太和翔子当然不是这种关系，翔子只是初恋对象。D太的女友是麻衣，而且内心只有麻衣一人。然而现场证据陈述的事实蕴含著轻易推翻这种话语的破坏力。

    「啊，对了，麻衣小姐。」

    如果麻衣继续观察室内会不太妙──如此心想的D太反射性地搭话。

    「什么事？」

    麻衣语气冷漠，看都不看D太一眼。

    「电影拍完了？」

    大约十天前，麻衣前往片场所在的金泽。昨晚打电话的时候，她说三天后才会回来。大概是为了突击检查的权宜之计吧。

    「还没拍完喔。」

    麻衣果然不肯看这里。

    「待在这里没问题吗？」

    「到明天傍晚都没排戏，所以我才回来一趟。原来D太不高兴啊。」

    「我……我当然高兴喔。」

    D太想以平常的语气说话，却过度在意必须维持平常语气，反而说得很怪。

    「看起来一点都不像。」

    麻衣双眼所见是散布在房间各处的同居痕迹……

    「没那回事喔。」

    D太随口附和拖延时间，同时拚命思索如何解释。但他还没得出答案，麻衣就将茶壶与茶杯放在托盘，端到暖桌这里。

    麻衣按著裙o，并拢双腿高雅地坐下，熟练地依序在三个茶杯倒茶。首先是各倒三分之一，第二轮倒到半满，第三轮倒到八分满，然后说声「请用」先把茶杯放在翔子面前。

    「谢谢。」

    翔子恭敬地接下。

    「来，D太也喝。」

    「谢谢。」

    D太以为可能没有自己的份，但是没这回事。

    「这个也请用。」

    麻衣邀两人享用的是从伴手礼袋子拿出来打开包装的豆沙包。兔子造型很可爱。

    「会让人舍不得吃耶。」

    翔子嘴里这么说，却早早伸手去拿。

    「这个，好好吃。」

    她一边吃一边露出幸福的笑容。

    D太也拿起一个送进嘴里。但是室内紧绷的气氛妨碍味觉，吃不出什么味道。

    麻衣难得泡的茶，D太趁热拿起来喝。

    热茶下肚，不禁「呼」地吐出一口气。

    D太慢慢将茶杯放回暖桌上。

    「有件事很重要，所以我确认一下。」

    麻衣像是等待这一刻已久地开口。她看向坐在正对面的翔子，眼中满是质疑。

    事到如今无须说明原因。翔子的存在本身就是疑问的聚合体。不只是D太，麻衣也一样，除了在场的「翔子」，两人还认识另一个「牧之原翔子」。今年夏天遇见的国一女生，伫立在弃猫前方不知如何是好的女生。

    现在，这个女生将这只猫收编，取名为「疾风」。

    从相似的外表来看会觉得是同一个人，但年龄完全不同。国一的小女生，以及年约大学生的大姊姊；长辈与晚辈。

    D太在夏天认识小小的翔子之后，大大的疑问一直占据脑海某处。无论要说什么，得先搞清楚这一点才能开始。如麻衣所说，这件事很重要。非常重要……

    「好的，要确认什么事？」

    翔子就这么拿著茶杯和蔼地回应。

    「两位是什么时候开始同居的？」

    「没有同居！」

    麻衣的问题和预料的不同，D太立刻反驳。

    「要说住在同一个屋檐下也行。」

    「不是用词的问题。而且啊，你说的『重要事情』是这个？」

    还以为麻衣首先想确认的是关于「翔子小姐」的各种问题。

    「这是最重要的事情。」

    「应该还有更重要的事情吧……」

    看来D太与麻衣认为的优先顺序不一样。

    「所以，什么时候开始的？」

    麻衣再度询问相同的问题，语气平静却暗藏魄力。态度像是没把D太的插话放在眼里。

    D太移开视线。

    「那个……昨天……吧？」

    总之先含糊回应。拐弯抹角打迷糊仗的这段期间或许想得出什么妙计。D太打著这种算盘。

    「不是喔，D太小弟，是从周四开始。」

    然而，另一个当事人的这段发言使得D太的微薄希望化为乌有。

    四、五、六、日、一……翔子屈指计算。

    「所以，今天是同居第五天。」

    「就说不是同居了……」

    D太还是更正这一点。这么做应该毫无意义，但他不得不说。

    「要说『住在同一个屋檐下第五天』比较好吗？」

    「可以不要照惯例这样接话吗？」

    D太完全笑不出来。暴露在麻衣的冰冷视线下，只觉得愈来愈寒冷。

    「一哏多用是搞笑的基本啊。」

    不懂得察言观色的翔子愉快地微笑。D太已经不敢看麻衣了。

    「不，可是，周四她只是顺其自然住进来，正式住进来是周五开始。」

    D太自己都想问自己在说什么。事到如今，少算一晚也毫无意义。看来人类这种生物，即使明知没用依然会浪费力气挣扎。

    「周四的话……也就是小枫回复记忆那天？」

    「咦？啊，是的。」

    D太的妹妹花枫两年前因为遭受霸凌而罹患解离性障碍，失去病发之前的记忆。不，是封闭在壳里保护自己，以免被内心的负担伤害。这段期间，「花枫」成为「枫」，在这个家和D太一起生活。

    妹妹是在上周四复原的。解离性障碍治好之后，「花枫」的记忆与人格回来了，代价是失去「枫」的记忆与人格……

    「这样啊……」

    麻衣轻声说了，语气隐含某种情感。感觉这是麻衣现在真正的心情，D太却无法顺利解读。麻衣像是在思念已经消失的「枫」，不过看她微低著头的表情，似乎也混杂其他情感。只是D太不知道这份情感的真面目。

    「那个，请不要对D太小弟发脾气。」

    麻衣沉默下来，相对的，这次是翔子开口。

    「不是D太小弟的错。是我无处可去，才开口要求住进来。」

    「那么，今天起请住我家。」

    麻衣只扬起视线，不改脸上的表情平淡回应。

    「请不用担心。我们完全没做见不得人的事。」

    「没人能保证今后也不会。」

    麻衣继续以公事公办的态度应对。

    「但我认为，如果D太小弟和你交往得很满意，他就绝对不会有非分之想吧？」

    翔子即使面对这样的麻衣，依然不改自己的态度。明明应该很识相，却总是讲得非常不懂察言观色。不知道是否多心，她看起来甚至像是藉此享受现状。大概不是多心。翔子的话语明显带著挑衅的语气，漂亮饰演一个神经大条的第三者。但D太完全不知道她为何这么做……

    夹在中间的D太只觉得胃愈来愈痛。

    「我让他很满意。」

    麻衣的音量稍微变小，视线也往下，看向暖桌上的橘子。

    「D太小弟，是吗？」

    在这种最差的时机将话锋转向的人，当然是翔子。不，正因为是这个时机，她才将话锋转向D太吧。D太认识的「翔子小姐」就是有这种恶作剧心态的大姊姊。不过只有这次没办法只当成恶作剧带过……

    而且，翔子像在落井下石，在暖桌里将手放在D太大腿上。

    「怎么样？」

    她来回抚摸。

    「唔喔！」

    背脊发毛，D太不禁叫出声。

    「……」

    麻衣投以疑惑的视线，但她大概很快就察觉是什么事，也将手伸进暖桌。

    「咿！」

    D太之所以怪叫，是因为另一边的大腿被捏了。

    插图005

    「你很满意吧？」

    麻衣冷漠地询问。

    「是的，那当然。」

    「既然这样，我就算住在这里也完全不用担心，也没有任何问题吧？」

    翔子面不改色地掌握对话的主导权。看来这都是引诱D太与麻衣这么说的陷阱。

    「这……」

    麻衣欲言又止。虽然视线没从翔子身上移开，却看得出她在为难。D太或许是第一次看到麻衣被如此漂亮地驳倒。操控对方掌握主导权，明明是麻衣擅长的领域。

    「总……总之，不行就是不行。」

    麻衣难得说出不顾理性的情绪性话语。看来她面对翔子会抓不到平常的步调。

    「没问题就是没问题。」

    「不行。」

    「而且，就算发生什么事也没问题。」

    翔子恶作剧地笑。

    「有什么根据？」

    「因为，我喜欢D太小弟。」

    「噗～～！」

    D太一口气喷出嘴里的茶，剧烈咳嗽。

    「真是的，很脏耶。」

    翔子拿面纸擦暖桌，同时温柔抚摸D太的背。

    麻衣的视线刺向D太，莫名冷漠又平静的视线。不是单纯的烦躁或愤怒，难以判断她在想什么，只感觉到其中隐藏某种强烈的情感，毫不留情地压毁D太的心。这或许是麻衣真正生气时的样子。D太想到这里就心惊胆寒。

    「等……等一下，暂停。」

    D太受不了这种压力，钻出暖桌，毫不犹豫地打市话求救。他在两人开口之前就拿起话筒拨号。

    拨打的是少数朋友之一──双叶理央的电话号码。输入背得滚瓜烂熟的十一位数字，铃响三声就接通了。

    『什么事？』

    简短的反应。感觉完全是理央的作风，D太安心了。

    「Please help me！」

    『您哪位？』

    「我是梓川。」

    『我知道。』

    「既然这样，为什么要问？」

    『所以，有什么事？』

    「其实，我和翔子小姐重逢了。」

    『外遇谘商？』

    理央这番话听起来不像是开玩笑，D太姑且当作没听到。

    「现在，这位翔子小姐在我家。」

    『那么，我只要传简讯将这个事实告诉樱岛学姊就好吧？』

    「麻衣小姐现在也在我家。」

    D太正确告知现状之后，电话默默终止通话。不对，是被挂断的。

    「……」

    总之，重拨一次。

    『什么事？』

    理央发出由衷嫌烦的声音。

    「为什么要挂断？」

    『内心的基地台讯号突然变差。』

    「那是怎样？真有趣。」

    『我是委婉请你不要把我卷进这种恐怖的爱情战场。』

    「我就觉得应该是这么回事。」

    如果朋友打这种电话过来，D太也会想挂断。应该说，一定会挂断。

    「总之，快救我。」

    『不要。』

    「你这样还算是朋友吗？」

    『如果把我当朋友，拜托真的不要找我商量这种三角习题。』

    「我现在去接你，先过来列席吧。」

    『你不用过来。』

    「夜这么深，不用客气啦。」

    『我的意思是我不想列席。』

    「这部分麻烦通融一下。」

    『唉……』

    深深的叹息。只像是故意叹给D太听的深深叹息。

    『知道了。我妈正要开车去成田，我会请她送我到你家。』

    「真的很感谢你的帮忙。」

    『话说在前面，我陪你商量的是翔子小姐的……思春期症候群的事。你劈腿跟我无关。』

    「……这部分，我会妥善处理。」

    『那么，晚点见。』

    D太等电话挂断之后放下话筒，轻轻吐一口气，然后转身回到酷寒的暖桌。

    理央约二十分钟之后抵达。

    「我还是回去好了，可以吗？」

    她一看到客厅的状况就毫不掩饰地说出真心话。

    D太推著理央，让她加入成为围坐暖桌的一分子。对理央来说，这是她第一次和大翔子打照面。

    「感觉确实像是翔子小妹长大的样子。」

    「感谢您不惜辛劳特地跑这一趟。」

    翔子向理央低头致意。

    「既然双叶也来了，翔子小姐，您差不多该说明一下了。」

    「翔子小姐」究竟是什么人？和「牧之原小妹」是什么关系……从夏天一直藏在心里的疑问终于即将获得解答。

    「看来大限已到了。」

    翔子端正姿势，似乎认命了。

    「其实，我……」

    她一脸正经地注视D太、麻衣与理央，停顿片刻。

    「有时候会变大。」

    接著，她正经地说了。

    「……」

    「……」

    「……」

    D太、麻衣与理央的沉默重叠。气氛隐约变冷了。对于翔子的惊爆发言，三人没有明显的惊讶或疑惑，心情上比较偏向于「果然如此」。

    「我啊，有时候会变大。」

    大概是没得到预料中的反应，翔子重复刚才的话。

    「……」

    还是没有任何人开口。

    「呃，你们有在听吗？」

    「有。」

    D太不得已只好回应。

    「懂吗？」

    「懂。」

    这次是理央点头。

    「也有这种思春期症候群啊……」

    麻衣轻声说了。

    「请各位再惊讶一点，不然卖关子到现在的我会很尴尬……」

    翔子不满般噘嘴。

    「变成这样的原因，你心里有底吗？」

    D太不以为意，藉由提问推动话题。

    「我会很尴尬……」

    虽然翔子变得温顺，但不能在这时让步。今天一定要让翔子一五一十说清楚，不然很麻烦。

    「明明不是天大的事情却一拖再拖，所以是翔子小姐的错。」

    「但我觉得『有时候会变大』是天大的事情耶……」

    「果然和疾病有关吗？」

    D太假装没听到翔子的主张，继续追问。若是松懈就有错开话题的危险。

    「应该吧。」

    翔子率直地回答，看向麻衣与理央。两人也察觉她的用意，以眼神回应「关于你的疾病，我们都听说过了」。

    翔子罹患严重的心脏病。医生诊断如果没接受移植手术，不知道是否能从国中毕业。国一学生面对这种残酷的事实不可能毫无想法，不可能毫无烦恼。即使每当旭日东升就感觉自己所剩的时间减少，导致内心放声哀号也不奇怪。若是有人说这种状况引发思春期症候群，听到的人也会认为「想必会如此吧」而坦率接受。

    翔子罹患攸关生命的疾病，她的现状具备不容分说的说服力。

    「对我来说，这一直是梦想。」

    翔子从桌面拿起一颗橘子，没有剥开，而是不经意用双手手心滚动。

    「长大成人是我的梦想。」

    翔子继续说：

    「医生说我可能很难从国中毕业……我确实理解之后，一直有这个梦想。想成为高中生，想成为大学生，想变成大人。」

    她以双手包覆橘子，像是将橘子当成非常珍贵的宝物。

    「所以，位于这里的我应该是年幼的我自认无法成为高中生、成为大学生，也无法变成大人，才在内心描绘的梦想的模样。」

    D太、麻衣与理央都暂时不发一语，彷佛在细细咀嚼翔子这番话。在这样的沉默中，首先开口的是D太。

    「方便问一个问题吗？」

    「好的，请问。」

    「刚才那番话，我非常能够接受，可是……」

    D太愈说愈含糊，朝翔子投以质疑的目光。

    「嗯？」

    「我觉得『翔子小姐』与『牧之原小妹』的个性不一样。」

    「是吗？」

    「『翔子小姐』脸皮厚多了。」

    相对的，小翔子是率直、谦虚，非常乖巧的孩子，感觉胆子没有大到敢捉弄麻衣。

    「脸皮厚……和三个女生坐同一张暖桌的D太小弟没资格这么说。」

    「我就是在说你这一点。」

    「要抱怨请找年幼的我抱怨。位于这里的我应该是年幼的我内心所描绘，将来想要成为的理想中的自己。」

    「那个，关于『翔子小妹』……」

    理央插嘴说了。

    「她不知道自己有时候会变大。我这样理解没问题吗？」

    听起来像是发问，也像是抱持确信再确认，有种为求谨慎的感觉。D太也知道理央为什么这样问。

    D太两年前也见过长大的翔子。然而，今年夏天认识的国一翔子不记得D太，当时的问候语是「初次见面」。

    而且，以国一翔子率直无法隐瞒事情的个性，如果自觉有时候会变大，肯定很快就会表现在态度上……

    「上次变大的时候，你是怎么应对的？」

    「什么都没做喔。」

    「啊？」

    「因为回过神来就复原了。」

    「家人那边怎么样？持续好几天的话，应该会担心吧？」

    无论翔子躲在哪里，既然罹患重病的女儿失踪，家人应该当天就会报警找人了吧。而且以这次的状况，她在D太家已经住了五天，就算警察开始找人也不奇怪。

    「啊，这部分没问题。」

    翔子莫名果断地回答。

    「有什么根据？」

    「刚才我说自己有时候会变大，这句话有点语病。我变大的这段时间，年幼的我似乎依然存在于这个世界。」

    「我好像在哪里听过类似的状况。」

    D太看向坐在正前方的理央。同一个人增加为两人。D太以前目睹过这种现象，理央发作的思春期症候群就是如此。不过在那个时候，并没有其中一人长大……

    「我没见过年幼的我，不过这方面我也很在意，所以今天白天有回家看看。当时妈妈刚好从玄关走出来，我就跟踪她一段时间……发现她去的是我看诊的医院。我想年幼的我应该在住院，所以D太小弟打电话来也没办法接。」

    「原来如此……」

    实际上即使D太打电话，小翔子也没接，到现在也没回电。既然在住院，这也在所难免吧。

    「那么，总之暂且有个结论了。」

    「是啊。」

    如果这里的翔子是小翔子梦想的未来的自己，那么只要找那个小翔子问问，或许找得到解决的头绪。

    「无论如何，也得去看看花枫。明天去看她吧。」

    翔子看诊的医院也是妹妹花枫住的医院。

    此时，理央默默起身。

    「要上厕所？」

    「不是。我要回去。」

    「为什么？」

    「既然已经谈妥，那应该就不需要我了吧？」

    「今天住下来吧。」

    「梓川……」

    「干嘛？」

    「你好恶心。」

    「你这家伙，想把我扔在这种状况不管？你还是不是人啊？」

    「花心的你才不是人吧？」

    听她这么一说，D太无从反驳。

    「双叶学妹，不好意思，我也要拜托你。」

    说来意外，对D太伸出援手的是麻衣。众人聆听翔子说明时，她一直不发一语，所以总觉得好久没听到她的声音了。

    「今天我也要在这里过夜，所以你也一起吧。」

    「……」

    大概是没想到连麻衣都这么要求，理央难得愣住了。与其说是拜托的内容吓到她，比较像是拜托的行为本身吓到她。

    「既然樱岛学姊这么说，那好吧。」

    理央毫不抗拒地坐回暖桌。

    「麻衣小姐拜托的话，你就会答应啊。」

    「你的拜托，我已经听腻了。」

    「我这个人必须靠别人伸出援手才活得下去。今后也拜托了。」

    这次是旁边的麻衣从暖桌起身。

    「我回家一趟，洗澡换衣服再过来。」

    D太还没问，麻衣就径自这么说。

    「啊，我送你。」

    「不用了啦，那么近。」

    这句话是真的。麻衣住在正对面的住宅。

    「翔子小姐、双叶，不好意思，我出去一下。」

    「好的，知道了。」

    两人走到玄关。

    「就说了，不用送啦。」

    麻衣再度这么说。

    「请给我解释的机会。」

    「……」

    麻衣默默走出玄关。既然没拒绝，就当成是接受了吧。D太连忙穿上鞋追过去。D太在麻衣等电梯的时候追上，站在她身旁。忽亮忽灭的灯号显示一楼。「慢慢来没关系喔。」D太送出这种意念。

    「那个，麻衣小姐……」

    总之，D太开口了。

    「D太。」

    麻衣简短的声音打断他。那是清亮的声音。

    「什么事？」

    「对不起。」

    麻衣突然道歉。

    「咦？」

    D太不明就里，毫不掩饰地发出疑问的声音。现在得道歉的人是D太，为什么是麻衣说「对不起」？D太大脑空白，一头雾水。

    「小枫发生那种事，你明明处于最辛苦的时期……抱歉我没能陪在你身边。」

    「……」

    心不在焉地看著电梯灯号的麻衣脸庞莫名落寞，似乎随时会哭出来，所以D太的身体自然倾向麻衣，想紧紧抱住她。

    然而麻衣退后一步，因此D太扑了个空。好丢脸。

    「这种事暂时不行。」

    麻衣出言拒绝，甚至不和D太四目相对。

    D太还没想到该如何回应，电梯就响起铃声抵达了。

    「到这里就好。」

    麻衣独自进电梯。

    「……麻衣小姐，对不起。」

    关门之前，D太只说得出这句话。

    「我和你交往，并不是为了听你说这种话。」

    电梯门关上，麻衣的身影朝楼下消失。

    这段短暂的交谈究竟有几根话语之箭插中了胸口？麻衣说得一点都没错，D太并不是为了道歉才和麻衣交往。

    「……」

    已经连反省的话都找不到了。

    2

    隔天放学后，D太在从学校返家的电车上。从七里滨站上车，开往藤泽的电车。

    「海好大啊……」

    受到冬季的温暖阳光照耀，反射淡淡光辉的辽阔大海；浅蓝色的天空。分隔的水平线凸显两者的对比。

    从面对相模湾的藤泽开往`仓沿海的单线在地电车路线，是D太每天欣赏的绝景。

    在放学时间，经常和观光客一起搭车。最近来自国外的游客增加，说得一口流利英语的金发帅哥喊著「Amazing！」兴奋地按下相机快门。

    「海真的好大啊……」

    即使如此极致的景色当前，D太的心情也掉到了谷底。

    「不要故意讲给别人听，藉此逃避现实。」

    如此回应的是和D太隔著车门站著的理央。她一上车就一直低头看书。

    「可以对消沉的朋友好一点吗？」

    「已经很好了。毕竟还暂停社团活动陪你去医院。」

    语气一副嫌烦的样子，而且还继续看书。

    「说起来，花心的人是你，你这个罪犯消沉根本没天理吧？」

    「可以稍微手下留情吗？」

    这论点太中肯，刺得耳朵好痛。理央说的一点都没错，毫无反驳的余地。话是这么说，但就算被要求平心以对还是很难。昨晚麻衣的拒绝颇为强烈，D太没心情悠哉地面对。

    以前也曾经惹麻衣生气，但完全比不上这次。现在回想起来，以前的激怒顶多只是害她不太高兴的程度。

    「请把我现在这副模样当成反省的表现。」

    「我认为你要求我理解之前，今天早上应该好好早起送樱岛学姊出门，展现这种程度的诚意比较好。」

    「……」

    理央又戳到痛处了。

    「起床发现她已经出门……我认为这样不太妙。」

    如理央所说，D太今天早上醒来时，麻衣已经出发前往片场所在地金泽。

    ──先出门了。

    桌上留著字条，上头只简短写著这句制式留言。

    如果是平常的麻衣，即使出发时间是清晨也会硬是叫醒D太，要他送行吧。不只如此，肯定还会恶作剧地说出「D太应该想来个临别之吻，我才叫你起来的」这种话。

    这张短签和以往开心的互动呈现对比，使得D太感觉背脊发凉。只觉得过了一晚之后，状况不只没改善还恶化了。

    「而且，你是被翔子小姐温柔地叫醒，我无从袒护也不想安慰这样的你。」

    「……我昨晚满脑子都在想麻衣小姐的事，完全睡不著。」

    D太当然想送行。不过在这种状况下，「原本想送行」这种念头毫无意义……

    好不容易入睡时，应该已经是凌晨了。麻衣肯定是在他入睡那时候起床前往金泽的吧。

    「想解释就向樱岛学姊解释吧？」

    「……」

    理央真的说得很对。她只会说对的事。正因如此，所以无法回嘴，D太便看向车内。映入眼帘的是江之岛附近某间水族馆主打水母灯光秀的吊牌广告。看来是配合圣诞节举办的活动。

    「即使是翔子小姐住进来的这件事，依照状况也有酌情考量的余地吧？毕竟刚发生小枫的事情……关于这部分，樱岛学姊应该也会体谅。」

    「不能拿枫的事当藉口。」

    D太的妹妹花枫两年前在国中遭到霸凌，罹患解离性障碍。受到症状影响的花枫封锁自己的记忆与人格，以另一个人格「枫」和D太共度了这两年。

    解离性障碍的症状在上周大幅改善，「花枫」回来了。同时，这也等于要和「枫」的记忆与人格道别。两年来累积至今的理所当然的岁月。D太知道，曾经是理所当然的每一天再也不会回来了，明白这样的日子再也回不来了。因为这是妹妹解离性障碍痊愈的结果，是「枫」竭尽所能努力到最后抵达的现在……

    然而即使正确，失落感也无法轻易被填补，这也不是立刻就能接受的事实。

    内心必然会哀号。这份心痛成为引子，思春期症候群在D太胸前留下的伤痕再度裂开，红黑色血浆黏稠附著的触感甚至还留在手掌。真的很痛，心好痛，就只是感到悲伤。

    当时如果没有翔子扶持，D太不知道自己会变成什么样子，或许现在也无法乐观面对花枫回来的事实，或许胸前暂时停止出血的伤口依然会生痛。D太内心就是开了一个这么大的洞。

    然而，D太还是认为这不能当成这次事件的藉口。「不能如此」与「不愿如此」的心情比较强烈。

    「总之，至少先赶快和好吧。」

    「你认为该怎么做？」

    「找我商量也没用，我只是嫌麻烦，所以要你赶快跟学姊和好。」

    「可以的话，我也想得到原谅。」

    然而，该怎么做才能回复以往的关系？D太完全没有头绪。

    他看向理央求救，但理央依然专注地看书。

    「那本，好看吗？」

    「好看啊。」

    理央稍微拿起书让D太看封面。书名是《超弦理论的论理解读》。不知道是自认文字游戏玩得漂亮还是偶然变成这样，但这个书名有点耍冷。

    「『超弦理论』是将来让麻衣小姐养我的理论吗？」

    「那只是普通的『小白脸理论』。」（注：「弦」与「小白脸」日文同音）

    「也不算是理论吧？」

    「要是你不好好工作，真的会被弃喔。」

    「我会工作啦。」

    「或许在这之前就早早被甩了。」

    「不准乌鸦嘴。」

    「……」

    「也拜托别在这时候不讲话。」

    「你故意想问自己可能被弃的原因？」

    「……免了。我有自觉。」

    「那我就不说了，不过……」

    理央讲得话中有话，卖关子似的从书上扬起视线，注视D太的双眼，一脸等待D太反问的表情。

    「不过什么？」

    理央的说法实在令他在意。

    「梓川，你大概误会了。」

    「啊？」

    「……」

    理央没回答。电车抵达终点藤泽站，所以她阖起书，下车前往月台。D太也立刻追上去和她并肩同行，但是在通往验票闸口的人潮中不方便继续聊下去。

    「梓川，你不懂女人心。」

    理央只给了像是提示的这句话。

    「女人心啊……是没错啦，毕竟我是男的……」

    前往医院的路上，D太试著思考什么是女人心。但是到最后，他抵达医院时依然不懂理央所说「误会」的意思。

    翔子擅自住进D太家，麻衣很生气。原因很明确，状况也非常单纯才对。D太找不出其中有什么误会。

    「……一丁都不懂取！

    既然抵达目的地医院，就不能老是想事情。这个「误会」暂时当成回家作业吧。

    D太和理央来到医院是为了见翔子。

    先到综合柜台确认病房。

    最近基于安全或隐私问题，院方不能凡事都详细告知。但因为这里是花枫住的医院，因此D太说了「我们认识」就顺利问到了。

    「是301号房。」

    D太告诉在身后等待的理央。

    「她真的在住院耶。」

    两人在导览板确认大致的位置。

    「是啊。」

    大翔子说的没错。

    两人搭电梯到三楼。来到走廊，感受到住院大楼特有的宁静。感觉时间流动的速度比门诊大楼缓慢。

    走廊最深处是301号房。

    房外的门牌确实以工整字体写著「牧之原翔子」。

    总之，先敲两次门。

    「是，请进。」

    隔著门传来的是翔子熟悉的声音。小翔子的声音。

    「那就打扰了。」

    D太打开没什么声音的拉门。

    病房是个人房，坐北朝南采光良好的房间。

    正中央摆著病床，翔子坐在床上。

    只是她似乎正在换衣服，睡裤拉到一半，双腿频频摆动。几乎没晒太阳的雪白大腿好耀眼。翔子稍微撑起下半身，顺势小露纯白的内裤。

    「妈，今天比平常早了点……呃，咦？」

    翔子眨了眨眼睛，身体瞬间僵住。

    插图006

    「D太先生？」

    「是我D太先生没错。」

    接著，看得出来翔子深吸一口气。

    D太见状，暂时和理央一起离开房间，迅速关上门。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    下一秒，室内传出尖叫声。

    「……」

    感觉旁边有道责难的视线。理央的双眼是责备变态的眼神。

    「我有敲门，而且是听到回应才开门吧？」

    应该可以主张自己无罪。

    「被你看见裸体，如果是我，肯定是一辈子的心理创伤。」

    「慢著，她上半身睡衣穿得好好的吧？」

    「下半身呢？」

    「记得正在拉裤子。」

    「内裤是什么颜色？」

    「我要是回答，你会臭骂我吧？」

    「那一瞬间就看得这么仔细，梓川不愧是猪头少年。我全身都发毛了。」

    就算没回答也被臭骂了。

    「请……请进……」

    门稍微开启，穿好睡衣的翔子露脸。

    「那……那个，对不起，害各位见笑了。」

    邀D太与理央进入病房的她满脸通红。

    翔子坐在床上，D太与理央各自拿来圆凳、打开折叠椅，坐在床边。

    「突然跑来，我们才要道歉。」

    「啊，不，该尖叫的人应该是D太先生才对。真的很抱歉。所……所以，今天您怎么会突然来了？」

    翔子笔直看向D太，从她的表情看得出紧张。是做了亏心事的反应。

    「我打电话想问你要不要再带疾风来玩，但是没联络上……想说你可能住院了。」

    「对……对不起。手机就这么放在家里……」

    翔子一边说一边将手伸向枕边的手机，想要藏到背后。

    D太不经意看向身旁的理央，理央微微点头回应。视线沟通成功。理央从书包取出自己的手机，操作几次。

    接著，病房响起来电铃声。

    「哇！哇！」

    翔子连忙操作藏在身后的手机，关闭铃声。

    「那个……对不起，我说谎了。」

    「要是接我的电话，住院的事情会穿帮害我担心──你是这么想的吗？」

    「呜，是的……」

    「好歹让我担心一下吧，不然我可能会被无力感压垮。」

    D太虽然是半开玩笑的语气，但这番话是真的。既然对病情帮不上忙，至少也要让他担心一下。

    「对……对不起。」

    「不，我不原谅你。」

    「咦咦？」

    「在这种时候，任性地提几个要求当赔礼，梓川会比较高兴喔。」

    理央对为难的翔子这么说。

    「双叶，你讲得真好。」

    「是……是这样吗？那个，可是……」

    「有什么要求吗？」

    听到D太催促，翔子大概终于下定决心了。

    「既……既然这样，希望D太先生还会来看我。偶尔过来就好。」

    她有些客气地说。

    「不要。」

    「明明是D太先生要我说的！」

    「因为很麻烦，我要每天都过来。」

    「啊？」

    翔子诧异地睁大双眼。

    「你说『偶尔』，但我不知道应该多久来一次。」

    「好的，谢谢！」

    「啊，不过，放学直接去打工的时候可能不太行。」

    聊著聊著，D太不经意察觉一旁的视线。是理央的视线。D太转头一看，等待他的是比平常更冷漠的眼神。

    「你这是什么眼神？」

    「只是看到你光明正大追求翔子小妹，觉得倒胃。」

    「我被追求了？难怪我觉得脸红心跳。」

    「不，我并没有追求你。」

    「真遗憾……」

    「翔子小姐」的存在已经激起涟漪，要是连小翔子都参战就惨不忍睹了。

    「那个，D太先生……」

    「嗯？」

    「方便让我耍任性的时候顺便商量一件事吗？」

    「好啊。」

    翔子等D太回应之后，朝边桌伸出手，从塞满桌面的课本上拿起一张纸。

    「就是这个。」

    她打开对摺的纸给D太与理央看。

    最上面以文书软体的字体印著「未来规划」，姓名栏位以工整的笔迹写上「四年一班 牧之原翔子」。

    「这是……」

    「国小四年级上课的时候写的。」

    「这么说来，我以前也写过这种东西。」

    以年表形式自己写下将来的计画。希望能成为规划未来的一个契机……校方应该是基于这个意义进行这项课程。

    D太完全不记得当时写了什么，反正没想得太艰深吧。就读附近的国中，毕业之后就读附近的高中，然后忽然就进入日本第一的大学，毕业之后成为总理大臣赚大钱……应该是写这样的内容。小学时代，说到大学只知道那一所，说到伟人就是总理大臣，再来就是认为有钱是好事。

    即使D太没这么写，班上肯定会有男生写类似的计画。

    当时就是如此纯真，对于填满未来年表毫不抗拒，没有不安或恐惧。对D太来说，这是半抱持著玩乐心态上的课……

    然而，现在映入眼帘的这张未来规划不一样。几乎是空白的。虽然刻度从刚出生标示到八十岁，却只有前五分之一左右有写。写到就读高中然后毕业就停了，接下来全部空白。隐含沉重意义的空白占据版面。

    不用确认也知道，空白的原因和疾病有关。翔子出生就罹患心脏病，医生说过她不一定能从国中毕业，她就这样活到了今天。

    「……」

    正因如此，D太没能立刻想到该说什么。

    上课的同学天真地讨论未来。在这样的教室里，翔子究竟是以何种心情面对这张纸？光是想像就觉得揪心，承受到无从宣泄的心情。

    「我想写好多事。」

    翔子轻声开口。

    「长大成人之后想做的事，以及变成大人这件事……想和大家一样长大成人，让爸爸妈妈看见长大的我……」

    「嗯。」

    「可是，我上课时完全写不出来。因为只要我一讲到将来的事，就会害周围的大人为难。」

    「……」

    「啊～～我不能讲这种事──我读小学没多久就知道了。」

    「『这种事』？」

    「一年级的时候，我说『长大之后想到花店工作』，班导就按著嘴角，讲话哽咽……气氛变得很奇怪……」

    这位班导应该也没有恶意，反倒是把翔子当成家人看待吧。正因如此，班导深入理解翔子的病，被翔子的话导致控制不了情绪。

    「我想要是我写满这张纸又会害老师为难，所以完全写不下去……后来老师说我可以慢慢写，让我带回来当作业。」

    「你一直留著？」

    既然这张纸在这里，就代表这个作业还没写完。

    「我放在抽屉，希望将来能写完。」

    或许是希望能尽情写下未来的那一天可以来临，才会将这张纸收起来吧。

    「我经常拿出来看……不过，果然写不下去。我就这么留下这个作业从小学毕业。」

    之所以还留著，大概是因为翔子到现在也有「还没完成……」的心情吧，也可能是知道写完这张纸就能跨越某种障碍。感觉这两者都是正确答案。虽然这么想，但D太怎么也无法断言自己能体会重病的翔子的心情。这种事应该只有当事人能理解。

    「无论如何，我都没办法把『国中毕业』写上去。可是……」

    翔子以为难的语气说完，低头看向那张纸。听到这番话的D太与理央脸上同时浮现疑问。翔子这番话和纸上的内容不一致。

    「嗯？那么，这个是？」

    D太指向纸上某个部分。

    ──国中毕业。

    ──就读看得到海的高中！（最好是峰原高中！）

    ──遇见真命天子。

    ──健康地从高中毕业！

    上面是这么写的。

    「我想商量的就是这个。」

    「这个啊……」

    「我并没有写。」

    「……」

    总觉得话题朝意料之外的方向进展。

    「『没有写』的意思是……」

    「我没写。这不是我写的。」

    既然这样，那是谁写的？有点灵异。

    不过，即使听到这种话，D太脑中也浮现一个可能性。就是另一个翔子，年长的翔子，翔子小姐。

    坐在旁边的理央对此似乎也有些想法。晚点再慢慢听她的见解吧。依照刚刚对话的感觉，小翔子恐怕不知道大翔子的存在。既然这样，是否要在这时候提到「翔子小姐」，还是慎重判断比较好。小翔子已经有「疾病」这个大烦恼，要是连思春期症候群都压在她身上，可不是能够乐见的结果。

    「那个，牧之原小妹……」

    「嗯？」

    「这是你当时想写的愿望吗？」

    D太指向纸上从国中毕业到成为高中生的项目。翔子说不是她写的。

    「不太一样。」

    「意思是？」

    「比较像是我现在想写的愿望。」

    「原来如此。那么如果是现在，你接下来会怎么写？」

    「呃，那个……」

    「这或许会成为解谜的关键，而且说给我跟双叶听没问题的。」

    D太往旁边一瞥，理央似乎不满他擅自说没问题，却没有要纠正的意思。证据就是理央没有插嘴。

    「既然D太先生这么说……首先，我想上大学。」

    翔子像是在确认自己的心情般低语。

    「要是能交到出色的男友就好了。」

    翔子害羞地移开视线。

    「等到感情培养起来，就住在一起。」

    「学生时代就同居？」

    「是的。要是可以就这样结婚是最棒的。」

    「……你的人生挺积极的耶。」

    「我爸爸妈妈就是在学生时代结婚的喔。所以我一直认为这样很正常。」

    翔子暧昧地笑了，表示她知道这种事在现代很稀奇。

    D太一直觉得翔子的父母很年轻，没想到这么早就结为连理。或许怀了翔子是两人决定结婚的契机。

    D太思考这种事时，房间响起敲门声。

    「啊，请进。」

    开门入内的是护士阿姨，翔子的母亲也在。D太鞠躬致意。由于送养猫咪疾风的时候打过招呼，所以D太认识翔子的父母。

    「翔子小姐，检查时间到了。」

    「知道了。那个，D太先生……」

    「我会再来，后续就等下次吧。」

    「好的，我会等您来！」

    在翔子面带笑容目送之下，D太与理央先离开病房，并肩走向电梯。

    「你认为呢？」

    D太是在问未来规划被人补写这件事。

    「可能性最高的，应该是翔子小妹自己写了却忘记了吧？」

    「依照常理是这样没错。」

    「毕竟笔迹一样，看起来也不像是后来才写的。」

    D太在这方面的看法相同。他看不出铅笔字的差异，字的浓淡与粗细应该也一致。如果是不同日子写的，由于铅笔磨损程度不同，应该会稍微有所差距。

    「以非常理的方向解释，这是『翔子小姐』写的。」

    「如果是这样，她为什么要这么做？」

    「大概是恶作剧吧？」

    理央的语气听来有些自暴自弃，证明她不相信自己这番话。

    「以翔子小姐的个性来说有可能，所以我笑不出来。」

    不过，做这种事只会招致混乱。实际上，小翔子就感到困惑。为难自己是想做什么？D太搞不懂意思。

    「不过，算是有收获就是了。」

    「是啊。」

    「以目前的情报，若要定义『翔子小姐』的存在，她的出现应该是为了实行『翔子小妹』那天没写下的未来规划。」

    「或者是以翔子小姐的身分先体验不知道是否会来临的未来。」

    「也就是说，结果正如『翔子小姐』所说。」

    ──所以，位于这里的我应该是年幼的我自认无法成为高中生、成为大学生，也无法变成大人，才在内心描绘的梦想的模样。

    明明只听过一次却清晰地留在耳中。强烈、切实、纯粹的想法，要说这是愿望也行。翔子的这份心情紧揪住D太胸口中心。

    电梯抵达，两人进电梯之后默默到一楼。

    沿著刚才的走廊往回走。

    这段时间，D太在思考翔子的病。D太自认知道这是难治之症，自认理解这一点，但今天重新听翔子亲口提到她对这个病的心情，无从宣泄的情绪就化为阴霾堆积在心头。

    翔子活得那么率直又乐观，D太很想帮忙。但D太无法治愈翔子。无从改变的这个事实令内心深处隐隐作痛。

    自己实在处理不来。

    然而，内心想要尽力处理。

    到最后，自己还是什么都做不了，只有这份情感必须好好应付，这种感觉令人厌烦。

    「我认为你一如往常和她来往就好。」

    D太还没开口，理央就像在自言自语般说了。

    「我想也是。」

    D太认为「关心」的心情很重要。但要是关心过度，翔子会觉得「有人在关心我」、「我害别人操心了」，会有不自在的感受。

    所以一如往常是最好的。

    「除此之外，能做的就这个吧。」

    理央在柜台前面停下脚步，拿起放在柜台旁边的绿色传单。摺成三等分的传单封面印著「器官捐赠同意卡」。

    理央拿起两份，其中一份递给D太。

    「……」

    D太默默摇头。

    一瞬间，理央眼底浮现疑问。

    「对喔，你已经有了。」

    但她立刻明白了。

    「大概在两个月前吧。」

    翔子说出自己的疾病之后，D太在附近的便利商店看见这份传单，拿了一份。填写好的同意卡已经放在钱包里了。

    理央将一份传单放回柜台，另一份收进书包。

    翔子当然不会因而得救，也不会出现捐赠者遗爱给翔子。这么做没有任何直接的意义，但是既然想帮她，照道理自己也应该带著器捐同意卡。

    「所以梓川，你打算怎么做？」

    「什么事情怎么做？」

    「和翔子小姐结婚这件事。」

    「……」

    「我想你应该知道，这个国家的法律规定男生十八岁才能结婚。」

    「慢著，这话题跳太远了吧？」

    「你特地找翔子小妹问她高中毕业之后的规划，是为了解决翔子小姐的问题吧？而且追加的高中项目也有『遇见真命天子』这一项。这应该就是在说你，也就是你两年前遇见身穿峰原高中制服的女高中生翔子小姐那时候的事吧？」

    理央一口气说完，不给D太插话的余地。整段话都和D太的见解一致。

    「这个可能性应该很高……」

    「达成目的之后，女高中生翔子就不见了。正确来说应该是思春期症候群暂时缓解了吧。」

    「然后，这次是后续的大学生版本？」

    「如果翔子小妹没写的未来规划非得达成不可，就无法避免结婚。」

    「我说啊，双叶……」

    难道没有其他的解决方法吗？

    「放心吧，我会以亲友身分参加婚礼。」

    「呃，嗯……到时候就拜托了。」

    D太原本想反驳，但现在连反驳都懒了。

    后来，D太在医院门口和理央道别。接下来还要探视花枫。

    前往病房之前，D太在自动贩卖机区买饮料。他思考太多事，至今才察觉口渴了。

    想喝热咖啡的他伸出手指要按下按键时，发现右边是宝特瓶装运动饮料。「樱岛麻衣」担任广告代言人的商品。接著，D太的手毫不犹豫地选择了这个商品。

    喝掉约半瓶之后盖上瓶盖。终究没办法一次喝完。差不多该去花枫病房了──如此心想的D太从长椅起身。

    「啊，哥哥。」

    传来一个熟悉的声音。

    说起来，会叫D太「哥哥」的只有妹妹，也就是「花枫」或「枫」其中之一，但现在只有「花枫」一人。

    D太转身一看，花枫踩响拖鞋走过来。护士姊姊陪在她身后。

    「明明在医院，为什么没来我的病房，绕路跑来这里？」

    妹妹鼓起脸颊抗议。

    「花枫小妹她啊，因为哥哥没在平常的时间过来，『哥哥还没来吗？还没来吗？』这句话一直挂在嘴上喔。」

    护士姊姊如此告知。

    「没……没那回事啦。只是觉得好慢喔。」

    「所以才说要来迎接哥哥。」

    「这是当成复健的散步喔，哥哥。毕竟明天要出院了。」

    「嗯嗯，你很寂寞对吧？」

    「没……没那回事啦！」

    D太聆听花枫和护士姊姊的对话，同时想起一件重要的事。

    如同当事人自己说的，花枫明天要出院。到时候会回到D太居住的那个家，翔子也住在里面的那个家……

    依照原本的计画，D太打算昨晚就想好解决方案，却因为麻衣突然暂时返家，导致事态变得更复杂。

    哥哥和年长的大姊姊同居，妹妹究竟会怎么想？而且翔子小姐不是「女友」。

    「哥哥，你有在听吗？」

    「啊～～在听，我在听。」

    「没在听才会这样回话喔。」

    「明天我会在一如往常的时间过来，东西先打包好喔。」

    「已经开始打包了，我整理到刚才。」

    妹妹愉快地聊著明天要出院的事。面对这样的妹妹，D太得出某个结论。

    ──明天的事情，就交给明天的自己吧。

    明天的自己肯定会想办法解决。

    D太如此心想，决定放弃思考这件事。

    要是思考的事情增加，脑袋会出问题。

    3

    D太在病房陪伴花枫到探病时间结束的下午六点，离开医院之后先回藤泽站一趟。他想起忘记将预排的班表缴回打工的连锁餐厅。

    平常就算忘记，店长也只会打电话到家里，所以不成问题。但现在翔子住在家里，如果D太不在，各方面都会很麻烦。能避免的问题最好预先避免。

    D太基于这个原因绕了点路，所以比平常晚回家。每走一步，肚子就饿得咕噜叫。回家之后，翔子恐怕会准备晚餐。她会说「这是借住的谢礼」不肯让出厨房。D太正要想起她这副模样时，麻衣生气的脸蛋就先掠过脑海。

    「不，这是她自己坚持要这么做的喔。」

    D太姑且解释了一下。

    途中遇到红灯，D太停下脚步。等待的时后抬头一看，薄薄的云朵横越十二月的夜空。

    今年只剩一个月就结束了，感觉很短又很长的一年。这一年确实发生好多事。认识麻衣，和麻衣交往，还被好几个思春期症候群波及。这一切都已经有点令人怀念了。

    到了明年，即使是这次以「翔子小姐」登场为开端的事件，也会抱著和现在类似的心情，觉得「曾经发生过这种事耶……」来回忆吗？

    为此，D太必须跨过一面高墙。至少必须摸索别的方法取代今天想到的解决之道。

    「结婚终究不太行啊……」

    思考这种事的时候，路口绿灯亮了。D太踏出脚步要过马路。这时候，臀部「咚」地受到冲击，像是被人抬腿踹了一脚。

    「好痛！」

    片刻之后，D太按著屁股转身。

    后方站著一个身穿千金学校制服的女高中生。不同于制服的清纯感，侧边挽起的金发在路灯照耀之下闪闪发亮。凸显眼睛的辣妹妆也和及膝裙格格不入。

    「……」

    嘴角紧闭，表情只能以不高兴来形容。暗藏不耐烦情绪的眼神投向D太。

    「不好意思，我身上没钱。」

    对方不发一语，所以D太先开口。

    「啊？」

    「这是勒索吧？」

    「怎么可能啦！」

    对方再度作势要踢，D太先躲开了。

    「唔哇，呀啊！别躲啦！」

    D太认识这个自己踢空还抱怨的女高中生。

    她叫作丰滨和香。

    和麻衣是同父异母的姊妹，现在与麻衣两人一起住在麻衣家。

    「你啊，不用上偶像训练课程吗？」

    和香加入偶像团体「甜蜜子弹」从事演艺工作，放学之后大多要练歌或练舞。即使是这个时间，今天也算是比较早回家的一天。

    「跟你没关系吧？」

    「说得也是。」

    D太也没有想知道这种事，所以迅速踏出脚步。要是还没过马路红灯又亮就亏大了。

    「啊，等一下。今天只有开会啦。」

    结果，和香一边说明原因一边慌张地跟上。她住在D太家正对面的公寓，所以回程难免要走同一条路。

    「……」

    「……」

    两人暂时默默朝家门前进。

    进入住宅区之后，两人的脚步声很响亮。

    「讲点话吧。」

    「啊？」

    「还有，走太快了。」

    和香从后方拉D太的手。

    「我想赶快回家。毕竟我饿了，而且得思考各种事。」

    「你只要想姊姊的事就好了。」

    「就说我思考的各种事就是麻衣小姐的事啊。」

    「少骗人。」

    「真的啦。」

    「不然你说说看，今天是什么日子？」

    和香在公园前面停下脚步。

    「啊？」

    突然问这个奇怪的问题，D太也跟著停下脚步。

    「先别问，快说。」

    和香眼神认真，似乎拒绝任何搪塞。

    「是十二月二日星期二吧？」

    「是姊姊的生日。」

    和香间不容发地如此回应。

    「……」

    和香刚才说了什么？生日？某人的生日……

    「真的假的……」

    挤出来的声音很沙哑，脑袋慢半拍才逐渐理解这个事实的意思。身体感受到莫名的焦虑，心神不宁的感觉使得双脚安分不下来。

    「完全不行嘛。」

    和香回以傻眼的声音。

    「所以姊姊昨天才趁著拍片空档回来啊。」

    「我完全没听她说耶。」

    「樱岛麻衣的生日，调查一下就知道了吧？」

    和香从口袋取出手机，手指在画面上滑，连上某个网站之后拿给D太看。

    上面显示的是麻衣所属的艺能经纪公司官网。「樱岛麻衣」的个人资料上确实写著「生日：十二月二日」。

    「说一声不就好了……」

    这种想法已经是事后诸葛。

    「姊姊怎么可能说啊？最近你因为小枫的事情那么辛苦，在这种状况下，姊姊怎么可能说得出口啊！」

    所以必须由D太自己察觉。这就是和香想说的意思，而且也这么说了。但因为D太没发现，所以和香在生气烦躁。

    「姊姊就算去片场也一直很担心你跟小枫。每天打电话给我，老是在说你的事。」

    「……」

    「我认为姊姊在这种状况下说不出口……却还是想要和你共度这一天，所以才硬是在昨天赶回来。」

    「……」

    「可是，想说你看起来意外地过得很好，结果为什么是被别的女人安慰，回复得精神奕奕啊！开什么玩笑！」

    和香会生气也是当然的。

    D太自己也逐渐变得不耐烦。他觉得丢脸、火大，好想立刻让时光倒流。但他做不到这种事，所以只能做自己能做的事。

    「丰滨……」

    「去死吧。」

    「在这之前，手机先借我。」

    「不要。」

    「现在还是十二月二日吧？」

    「……」

    「拜托。」

    「……知道了。至少说声生日快乐吧。」

    她有点粗鲁地将手机借给D太。虽然她对D太感到烦躁，但似乎认为这么做是为麻衣著想。

    D太拨打号码之后，铃响三声接通了。

    『喂，梓川家。』

    接电话的是开朗的女性声音。翔子的声音。这也是当然的，因为D太是打电话回家。

    「我说过不要接家里的电话吧？」

    要是不小心接了父亲的电话，可能会造成各种误解，很恐怖。事情绝对会变得麻烦。要是父亲在周末来访就糟透了，只有这个事态非避免不可。

    『D太小弟真计较耶。』

    「我一点都不计较。」

    「喂，D太？」

    和香似乎察觉到D太不是打电话给麻衣。「很快就好。」D太轻声制止，和香便一脸疑惑地闭上嘴。

    『所以D太小弟，怎么了？』

    「我有事没办法回家，请先吃饭吧。也请关好门窗之后先睡。」

    『知道了。期待你从金泽带伴手礼回来喔。』

    「……」

    『咦？我猜错了吗？』

    「没错，但你怎么知道？」

    翔子没回答这个问题。

    『路上小心。』

    她只说完这句话就挂断电话。

    「哎，算了。啊，手机，谢啦。」

    D太将手机还给和香。

    「D太，你当真？」

    「什么事当真？」

    「你现在要去金泽？不是横滨市的金泽区耶。」

    「在石川县对吧？有新干线可以搭，应该赶得上吧？毕竟现在才七点多。」

    「已经四十五分了。」

    「快八点的话感觉不太妙。」

    「等等，我查一下。」

    和香滑手机操作几次。

    「啊，真的耶，赶得上。从藤泽搭宇都宫线的直达电车，到大宫再转搭新干线，好像可以在十一点三十五分抵达。」

    「电车几分到藤泽？」

    「七点五十五分。还有十分钟。」

    如果现在掉头，到车站不用十分钟。

    「那我出发了。」

    「到那里之后联络一下。我帮你不经意地随口问姊姊人在哪里。」

    「我不记得你的手机号码。」

    「手伸出来啦，笨蛋。」

    和香板著脸，将手伸进书包摸索。手抽出来的时候拿著一枝笔。

    「好了，快点。」

    和香在踌躇的D太手上写字。

    「喔呜……」

    总觉得痒痒的，D太发出奇怪的哀号。

    「说真的，去死吧。」

    和香像在看垃圾般扬起视线，但手上的动作没停。她写的是十一个数字，她的手机号码。

    「我说你啊，这是油性笔吧？」

    就算摩擦，感觉也擦不掉。

    「不用担心不见，这样很好啊。」

    「看到妹妹的手机号码写在身上，麻衣小姐会骂我啦。」

    「好好被修理一顿吧。」

    「那么，总之，拜托了。」

    「快走啦，笨蛋。」

    「刚才是你叫我等一下的吧？笨蛋。」

    即使这样拌嘴，D太还是迅速转身跑回车站以免赶不上电车。虽然很快就气喘吁吁，但D太吐著白烟不断奔跑。

    明天的事情交给明天的自己就好。

    然而，今天的事情不同。

    今天的事情只能由今天的自己来做。

    所以，现在要全力奔跑。

    4

    D太顺利搭上晚上七点五十五分离站的宇都宫线直达电车，约一小时二十分后在大宫站下车，在站内购买北陆新干线的车票。由于都是对号座，上车之后只能坐在自己的座位，等列车抵达金泽。

    窗外流动的景色昏暗，看不清楚。D太没有聊天的对象，也没带打发时间的东西，所以只能乖乖坐著。在想要赶快抵达的状况下无事可做，心情静不下来。明明以两百六十公里的时速飞驰，内心却希望更快一点。

    北陆新干线光辉519号无视D太这样的心情，平淡地继续行驶，途中停靠长野县的长野站、富山县的富山站，连一分钟都没误点，准时在晚上十一点三十五分抵达石川县的金泽站。

    D太在停车之前就离座，站在车门前待命，门一开就冲到月台。

    他一边前往验票闸口一边找公共电话。从月台搭手扶梯往下的时候，他一发现绿色的电话就冲过去，拨打写在手心的十一个数字。明明流了汗，油性奇异笔写下的数字却一点都没糊开。大概会留到这周末吧。

    电话在铃响的瞬间接通。

    『D太？』

    是和香的声音。恐怕是一直在等D太打来，她接电话的速度快得异常。

    「麻衣小姐在哪里？」

    『你现在在哪里？』

    「我在新干线，还没出站。」

    『那或许刚刚好。我十分钟前收到简讯，姊姊在车站东门的圆环。她传照片说工作人员在收工之后准备了蛋糕，所以离开的时间应该会延后。』

    「东门的圆环是吧？知道了，谢啦。」

    『没时间了，快去！』

    电话被挂断了。

    D太挂好话筒，参考「东门」的导览板迈开脚步。

    走出验票闸口环视四周，寻找「圆环」的文字。

    穿过如同巨蛋骨架的巨大屋顶下方，终于走出车站。这一瞬间，冷风袭击全身。

    不只如此，还有某种像是白色棉絮的东西在飞舞，而且是大量飞舞……

    「不会吧……」

    D太自然发出声音。

    理所当然般下著雪。

    站前看似鸟居的装置艺术积了薄薄一层雪，打了光的模样洋溢奇幻气息。转身一看，车站整体在蔼蔼白雪之中打造美丽的景色。

    「金泽好厉害啊。」

    这是D太率直的感想。但现在不是在这里停下脚步的时候，D太不是来观光的。

    虽然走出车站就是公车圆环，但圆环很大，要找到特定人物并不容易。

    不过，D太发现只有一个地方的灯光莫名地亮。该处竖立著照明灯，还看到挂在长杆前端的巨大麦克风。肯定是剧组。

    外围拉起管制线，线外彷佛包围著剧组般聚集了一群人。不知道是当地人还是观光客，大概各半吧。

    D太一接近就响起掌声，似乎是大牌演员正要退场。传来「辛苦了」、「谢谢各位」等打招呼的声音。一名年长男性向剧组人员与聚集的影迷行礼之后进入保姆车，车子一关上门就起步。

    紧接著，人群像是欢呼又像是尖叫的声音响遍周围。剧组人员之中走出一名环绕著亮丽气息的女星。是麻衣。

    「今天各位辛苦了，明天最后一天也请多指教。」

    麻衣恭敬地问候周围的剧组人员，然后在D太也见过的经纪人引导之下，快步走向白色厢型车。上车之前，麻衣朝影迷鞠躬致意。

    D太也在人群中，但是在这种状况下不能叫她。采取轻率的行动会造成麻衣的困扰。

    侧滑式车门关闭之后，车子就这么起步。D太无视目送的剧组人员，连忙去追。

    然而，人的双腿要对抗车子是有极限的。D太在第一个转弯处就完全跟丢了。

    「呼……呼……」

    D太气喘吁吁地转头寻找，但是找不到。心情上的焦急以及跑步的影响，使得汗水一下子冒出来。D太思考是否要不管三七二十一，先跑到下一个十字路口。如果车子等红灯拖到时间或许找得到。然而这里是陌生的城市，现在又是雪下不停的夜晚，D太不期待能发生奇迹让他找到追丢的那辆车。现实没有像戏剧那么顺心如意。

    这么一来，只能再联络和香一次，请她打听麻衣下榻的地点了吧。这状况看来，日期肯定会变成十二月三日……但是只有这一点无可奈何。

    「希望她笑著说声『这也没办法』就好了。」

    D太说出丧气话，忍不住乾笑。

    「我完全笑不出来喔。」

    这个声音来自失望的D太正后方。D太熟悉的声音……这个声音使得D太内心同时感受到紧张、惊讶与喜悦。

    「……」

    抱持难以置信的心情转身一看，某人从建筑物暗处走了出来。彷佛起跑前的马拉松选手，穿著全身包得紧紧的防寒衣。由于光线昏暗，对方又戴著帽子，所以还看不清楚长相。

    「D太你为什么会在这里？」

    路灯终于照亮的这个人，是D太本应追丢的她。

    「麻衣小姐……」

    D太老实地表达惊讶。为什么麻衣会在这里？

    「过来。」

    麻衣做出有点在意四周的样子，随即抓住D太的手，将他拉进小巷。

    熟悉的白色厢型车停在隔一条路的路边。是D太刚才追的车。

    后座车门是开著的，麻衣将D太推进去。

    「坐里面。」

    「是。」

    D太听话往里面坐，麻衣随即也上车，拉上车门。

    车子缓缓起步。开车的人是麻衣的经纪人，记得叫花轮凉子，以前的绰号是「荷士登」。这是麻衣之前说的。

    拿下帽子的麻衣看起来就是刚拍完片的样子。大概是化妆的力量成为辅助，麻衣笔直注视前方的侧脸极具透明感，比平常更美丽。给人的感觉不是「麻衣小姐」，比较像是艺人「樱岛麻衣」。如同位于电视另一头的亮丽存在感，笼罩著无法以平常轻松语气搭话的光环。

    麻衣似乎也没有要发问。她带著有些为难的表情，心不在焉地看著交会的车辆。

    「……」

    「……」

    车内洋溢奇妙的紧张感，不能讲话的紧绷气氛。

    然而，D太没时间踌躇了。车内的数位时钟显示时间是二十三点五十六分。

    「麻衣小姐，你几时发现我的？」

    从拍片现场撤退时，两人视线没有特别对上，D太混在人群之中。D太实在不认为麻衣能在那么短的时间内认出他。

    「那套制服很显眼。」

    县立峰原高中的制服。在这么远的金泽看到这套制服，要说显眼确实很显眼吧。不过在那样的人群中，应该还是几乎看不到制服，而且麻衣不知道D太在金泽。

    「和香一直打电话给我，我就想到了这种可能性。」

    「那家伙明明说要不经意随口问你在哪里……」

    突然出现，为麻衣庆生。这个计画落空了。麻衣不只没受惊，看起来也没有因为D太前来而感到高兴。

    「来这里很花钱吧？」

    「哎，有一点。」

    「回去的电车钱呢？」

    「不搭新干线应该回得去吧……」

    这是假的。D太用光剩下的打工薪水才勉强来到这里，看来回程只能动用父亲每个月汇给他的生活费了。或许得暂时吃得克难一点。

    「唉……」

    D太不禁深深叹了口气。

    「要多少？」

    看来谎言穿帮了。麻衣朝第三排座位伸出手，从包包取出钱包。

    「那个……」

    擅自跑来，回程的电车钱还得向女友借，真的是漫无计画。

    「从藤泽到金泽，大概要一万五千圆左右。」

    手握方向盘的凉子随口这么说。

    「那么，来。」

    麻衣递出两张万圆钞。

    「我一定会还……」

    这一瞬间的自己看起来想必很没出息吧。完全是小白脸。超弦理论。

    「有地方住吗？」

    麻衣还落井下石。

    「我会随便找个地方混到天亮。」

    「在这样的大雪里？」

    「……」

    麻衣的语气听起来不准D太玩文字游戏或反驳，D太不禁闭口。完全被当成小孩子了。

    「凉子小姐，真的很抱歉，可以请您调查剧组人员住的旅馆还有没有空房吗？」

    「停车之后，我联络看看。」

    「……谢谢。」

    这时候就老实地道谢吧。感觉拒绝才会添麻烦。

    「然后呢？」

    麻衣叹著气催促某件事。

    「没有其他要说的吗？」

    她的眼神在意著车内的时钟。二十三点五十九分。

    「麻衣小姐，生日快乐。」

    刚说完，数位时钟显示的时间就换了。告知时刻的数字是三个零。进入十二月三日了。

    「笨蛋，这么晚才讲。」

    看向D太的麻衣终于展露笑容。

    插图007

    车子逐渐驶离市中心车站，缓缓开上一条斜坡，约五分钟后停车。

    驾驶座的凉子拉起手煞车。

    「到了。」

    她一边解开安全带一边转身向D太与麻衣说了。

    「凉子小姐，谢谢。」

    「约会时间只有十五分钟喔。要是又被周刊拍到，我可没脸见社长。」

    「放心，第二次就不会成为话题了。」

    「真是的，麻衣小姐！」

    「我会小心。」

    麻衣孩子气地改口。

    「还有，要好好从男友那里分到一些活力喔。」

    凉子露出有点坏心眼的表情这么说。

    「因为你回到金泽之后不知为何变得消沉，剧组人员跟导演都很担心。」

    「等……等一下，凉子小姐！」

    居然讲这种话？麻衣难得惊慌失措。

    「请不要乱讲话。」

    噘嘴抗议的麻衣侧脸看起来格外孩子气。不，应该说和年龄相符吧。这一幕令人会心一笑，自然放松脸颊。

    「咧嘴笑什么笑啊？好了，走吧。」

    麻衣打开车门准备下车。接触到车外的空气，D太身体就打颤。

    「麻衣小姐，会冷。」

    「这个借你穿。」

    麻衣脱下自己的防寒衣，塞给D太。麻衣在防寒衣底下穿了大衣，看起来挺保暖的。

    D太披上麻衣借的防寒衣，追著先下车的麻衣前进。如今D太才发现胸口有电影片名的标志。看来是为这次拍片所准备的。

    D太在积了点雪的路上快步追著麻衣，很快就来到她的身旁。此时，前方视野突然变开阔。

    「……」

    D太不禁呆呆张著嘴，因为放眼望去尽是金泽的夜景。

    「是凉子小姐在拍片第一天带我来的。很漂亮吧？」

    「原来经纪人小姐对这里很熟啊。」

    「她说昔日论及婚嫁的前男友老家在这里。」

    「这还真是复杂耶。」

    当时造访金泽，恐怕是要拜会男友父母，看来真的是论及婚嫁。虽然不知道为什么破局，但别深入询问当事人应该比较好。

    「对了，麻衣小姐。」

    「什么事？」

    「原来你之前都没什么精神啊。」

    「你明明发生那么天大的事，看起来却很有精神耶。」

    麻衣迅速反击。

    「我消沉过啦。」

    不是开玩笑也不是谎言，D太对「枫」的情感至今依然在内心隐隐作痛。

    「……得感谢翔子小姐才行。毕竟她救了你两次。」

    第一次是两年前，D太还是国三学生时的事。他在七里滨海岸遇见女高中生翔子，确实因而得救。第二次是上周刚发生的事。因为失去「枫」，D太差点被失落感吞没，是「翔子小姐」激励他的。

    「我明明非得陪在你身边……」

    压抑情感的话语，表情带著一丝落寞。

    「这……」

    这也无可奈何……D太说到一半，但还是做罢。

    说起来，D太两年前还没和麻衣交往，两人当时不是情侣，甚至还没认识。

    这次的事件也一样，麻衣完全没必要感到责任，因为她正在金泽拍摄主演的电影。

    「D太需要某人的扶持，我确实明白这一点喔。」

    不过，麻衣一副无法认同的表情。

    「这个人不是我，我好像稍微受到打击了。」

    麻衣讲得像是置身事外，但或许如此吧。有时候会发现连自己都不知道的自己的心情。即使是平常态度成熟的麻衣，一样会困惑于未知的情感。

    「光是有麻衣小姐，我就会觉得幸福喔。」

    「这不就代表我什么都没做吗？」

    「但我觉得这样很了不起。我也想在麻衣小姐心中成为这样的人。」

    D太移动视线看向麻衣想得到回应，但麻衣露骨地撇过头。D太不得已只好说下去。

    「昨天……应该说已经是前天了，看到你回来，我超开心的。」

    「但我好像回去得不是时候。」

    「这方面我无法否定。」

    D太露出苦笑。只有那一瞬间，D太不知道该怎么办。

    「居然接受以前女人的安慰，说真的，你想怎样啊？」

    「就说了，我和翔子小姐不是那种关系，我对麻衣小姐……」

    「我不相信这种事。」

    D太拚命辩解，麻衣却断然驳回。

    「咦～～」

    「不提这个，我好冷。」

    到最后，连话题都整个换了。麻衣愤恨地看著剧组人员外套，一副要讨回来的样子。

    「知道了。」

    D太拉下拉炼要脱下的时候，麻衣背对著他钻进外套。

    「快拉上拉炼。会冷。」

    D太遵照命令，将麻衣一起裹在外套里。

    「你不是说过这种事暂时不能做？」

    当时麻衣强烈抗拒，D太光是回想，内心就差点要受挫了。

    「很冷所以没关系。」

    「冬天万岁！」

    「还有，用不著解释或安抚我了。」

    「这我就希望你好好听一下了。」

    「我的意思是说，既然你过来见我，我就不计较了。」

    声音比刚才小一点，听起来像是赌气，像是害羞，也像在逞强。从后方看不见麻衣低头时的表情，即使如此，能够这么近地感受到麻衣的温暖就满足了。

    「……」

    「……」

    「D太。」

    「什么事？」

    「闭上眼睛。」

    「为什么？」

    「先别问，闭上眼睛。」

    语气听来并不从容，感觉在害臊。D太觉得乖乖服从会有好事，所以听话闭上双眼。

    麻衣在外套里扭动身体，转为侧身，触摸D太的脸颊。麻衣的呼吸就在耳际，也感受得到体温。不知道是洗发精、化妆品还是什么东西的味道，在雪花纷飞的寒空下依然闻得到一丝芳香。

    「D太……」

    温柔又带点妩媚的叫唤。

    麻衣静静地暂停呼吸。

    感觉得到她缓缓挺直背脊。

    身体稍微靠向D太的下一瞬间……

    「好痛痛痛痛！」

    麻衣狠狠捏住D太的脸颊。

    D太反射性地睁开双眼。

    「麻衣小姐，很痛啦！」

    即使求救，麻衣也没放松手指。

    「话说，为什么？」

    刚才气氛超好，还以为会得到亲吻之类的奖赏……这种待遇太残酷了。

    「看到你的脸而安心之后，我莫名烦躁起来。」

    麻衣一脸由衷不高兴的表情。

    「仔细想想，你还没接受花心的惩罚吧？」

    「就说了，那不是花心……」

    不知道刚才是谁说不用解释的。

    「啊，不过，原来麻衣小姐安心了啊……呃，好痛痛痛痛！」

    D太想改变话题，结果这次是两边脸颊都被捏。

    「不提这个，D太，礼物呢？」

    「什么礼物？」

    「生日礼物。」

    「我来了还不够吗？」

    来到这里的交通费榨乾荷包。打工薪水汇入的帐户余额只剩几百圆。

    「不够。」

    「圣诞节我会想办法弥补，请原谅我。」

    「我还不确定那时候的工作排程喔。」

    「好想和麻衣小姐一起吃蛋糕耶～～」

    「你今年和花枫一起过吧。」

    「和妹妹过圣诞节……」

    「只要你这么做，我也会送你礼物。」

    麻衣像在瞪人般扬起视线注视D太，但说来神奇，完全不可怕。即使在微光之中，也看得出麻衣脸蛋红通通的。

    「毕竟交往半年了……也得为今天的事情回礼才行。」

    呢喃般的小小声音，一个不小心似乎会被风声带走。

    「麻衣小姐，你在想色色的事情吗？」

    「……这是男女正常会做的事情吧？」

    「也可以这么说。」

    「所以，要是敢对其他女生嘻皮笑脸，我可不会原谅。」

    麻衣总是英气凌人，却只有现在看起来因为害羞与寒冷而缩得小小的。娇柔的身躯完全收进D太怀里。这副模样好可爱，理性克制不了太久。D太任凭冲动紧抱麻衣，搂她入怀。

    「呃，喂，D太！还不行啦！」

    「这次是太可爱的麻衣小姐不对。」

    那方面的开关完全开启。

    「呀，你……你摸哪里啦！」

    「咿！」

    害羞得不得了的麻衣脚跟直接命中脚趾甲。

    「好痛～～！」

    D太单脚猛跳，将被踩的脚拉到胸前。

    离开D太的麻衣按著凌乱的头发开口。

    「啊，凉子小姐传简讯来了。」

    她完全把D太扔在一旁。

    「她说帮你订到房间了。」

    「……谢谢。」

    痛到说话几乎不成声。D太不再单脚跳，改为蹲下。

    「小题大作。」

    「真的很痛啦。」

    D太含泪愤恨地看向麻衣穿的靴子。那是凶器。

    「还不是因为你乱摸？」

    「……」

    右手心留下柔软的触感。即使身处寒空之下，也只有这份触感忘不了。

    「喂，不准回想。」

    「麻衣小姐是大人，所以不管我怎么想像都不会在意吧？」

    「一样恶心。」

    「咦～～」

    「啊，还有，解决翔子小姐的问题之前，我也会住你家。」

    「也就是说，如果没解决，你就会一直留下来啊。」

    关于这次的思春期症候群，目前还没找到解决之道。不，已经想到唯一手段，但并不实际。

    「可以是可以，但你不在乎无法和我独处吗？」

    麻衣挑衅地笑了。她的笑容完全回复为平常的样子，走回车上的脚步也轻盈愉快。D太莫名抱著幸福的心情望著她的背影。

    明天花枫将出院回家；家里有翔子。等到麻衣电影杀青跟著住进来，应该会陷入乱七八糟的状况吧。要是想太多搞不好会胃穿孔，所以还是轻松面对这种事态比较好。反正人生只能顺其自然了。

    「总之，明天的事情，明天的我应该会想办法解决吧。」

    D太如此低语，不过他一上车……

    「今天已经是今天了喔。」

    麻衣就将他拖回现实。

第六卷 青春猪头少年不会梦到怀梦美少女 第二章 她的未来规划

    1

    D太在给人洁净感的白色病房门前敲两次门。

    「是，请进。」

    房内传出翔子开朗的回应。

    「是我……梓川。」

    上次……应该说昨天，翔子刚好在换衣服，D太活用这个经验，再度确认以防万一。从经验中学习才是正派的做人方法。

    「啊，D太先生！没问题！我有穿！」

    翔子充满活力的回应听起来像不久前流行的裸体谐星的台词，但应该只是巧合吧。

    这次D太真的开门一看，翔子今天也坐在床上。手上拿著漫画，看得到粉红色的书名，应该是少女漫画。

    「……」

    翔子投以纯真的笑容，D太顿时想不到该说什么。大概是多心吧，翔子看起来比昨天还娇小。明明只经过二十四小时，却似乎瘦了一点。

    「D太先生？」

    「啊，没事……打扰到你了吗？」

    D太看向漫画，同时坐在床边的圆凳上。

    「不，我从昨天就一直在等这一刻。」

    翔子阖上漫画放在边桌上。书名下方的作者姓名是「椎名真白」。似曾相识的名字。上个月举办校庆时，在校内迷路的二十多岁漂亮大姊姊就叫这个名字。是同名同姓吗？还是那位大姊姊其实是漫画家？哎，怎样都没差就是了……

    「来，这是伴手礼。」

    D太将手提的纸袋递给翔子。翔子老实地收下，但是表情透露出疑问。

    「伴手礼？」

    她大大地歪过脑袋。

    「我刚从金泽回来。」

    「咦？D太先生，您昨天傍晚在医院吧？来探视我对吧？」

    「在那之后，我搭上新干线末班车，今天上午从那边回来。」

    而且刚刚才抵达藤泽，在回家之前先来探视翔子。

    D太打了一个呵欠。既然要跷课，就花点时间观光再回来吧……这个贪心的念头是败笔。「难得来到金泽，至少逛逛兼六园、东茶屋街以及武家宅邸遗迹再回去吧？」麻衣这么建议，D太就照做了。为了省钱而走路没搭公车应该是疲劳的原因。雪景恰到好处，十分有看头，不枉费特地跑这一趟。

    「D太先生果然是大人耶。」

    「哎，因为是麻衣小姐的生日……呼啊～～」

    D太再打一个呵欠。虽然在回程的新干线上多少睡了一下，但两小时左右的睡眠不够。

    「感觉好棒。」

    「没你想的那么好啦。」

    实际上，看翔子感动会有种罪恶感。如果D太真的是干练成熟的好男人，应该一开始就查明麻衣的生日，也不会在见面地点向女友借回程的电车钱。连住的地方都是请别人准备……费用也是麻衣帮忙出的。

    以结果来说，D太在各方面都造成别人的困扰。送给翔子的伴手礼也是因为借来的电车钱还有剩才买的，领到打工薪水之后得赶快还钱。

    「我可以看吗？」

    翔子一边说一边看向伴手礼纸袋里的东西。

    「当然。」

    「好期待喔。」

    翔子眼神闪闪发亮，取出内容物。

    首先拿出来的是细长的盒子。兔子造型的蒸豆沙包，麻衣先前买的伴手礼。当时大翔子吃得津津有味，所以这次也买了小翔子的份。

    另一个是圆筒状的东西……印象中最近会看到粉领族随身携带的不锈钢瓶。

    「里面有东西？」

    看来是以拿在手上的重量得知的。

    「打开看看吧。」

    「好的。」

    翔子有些慎重地打开瓶盖。

    「这是……？」

    里面是翔子也知道的东西，但她像是第一次看到般愣住。毕竟在这个区域必须再冷一点才看得见，而且一年看不到多少次。

    「雪？」

    翔子以手指轻触之后惊叫。

    是的，不锈钢瓶里的东西是雪。

    昨晚开始下的雪就这么一直下到天亮，D太醒来的时候，金泽街景已经染成雪白。

    在车站的伴手礼商店，D太发现金泽限定贩售的描绘了卯辰山剪影的不锈钢瓶，想到可以用这个瓶子装雪带回来。顺带一提，卯辰山是D太和麻衣去看夜景的那座山。

    「好冰！」

    翔子一边尖叫一边将雪倒在手心，开心地以双手捏成雪球。

    看来雪意外地保存到现在。

    「下了很多雪吗？」

    「早上大概积了十五公分吧。」

    「好厉害。这边明明完全没下……」

    翔子看向窗外。双眼所见是清澈晴朗的蓝天，具备透明感，充满冬季气息的冬季天空。

    「毕竟今年还不是很冷，要到圣诞节那时才会下。」

    「圣诞节啊……要是能再去看一次就好了。」

    注视南方天空的翔子脸庞追寻著回忆里的模样。

    「嗯？」

    「啊，我是说江之岛的灯饰。去年，我和爸爸妈妈一起去看……很美喔，闪闪发亮，总觉得像是梦里的世界！」

    翔子探出上半身说明，想让D太知道当时的光景有多美妙。

    「D太先生没看过吗？」

    「只有远远看过。」

    宛如灯塔矗立在江之岛的t望塔「海烛」，D太知道大概会从这个时期开始点灯。在太阳早早下山的这个季节，只要放学后绕到物理实验室多待一下，户外就一片漆黑，光是搭乘回程电车，江之岛灯饰的光辉就会自然映入眼帘。

    「如果一个人去看那个，就是惩罚游戏了。」

    圣诞夜尤其是地狱吧。肯定满满都是情侣。

    「D太先生不是有麻衣小姐吗？」

    「她说还不确定那时候的工作排程。」

    可以的话想共度那一天，但只有这一点无可奈何，因为麻衣是当红女星「樱岛麻衣」。

    「麻衣小姐好忙耶。」

    「光明正大在外面约会很显眼也是问题。不过难得住在这附近，真想就近欣赏一次。」

    「既……既然这样，要不要跟我去？」

    「跟你？」

    「圣……圣诞节以外的日子就好。然后，也邀请理央小姐、花枫小姐、和香小姐，大家一起去……」

    翔子脸蛋愈来愈红，相对的，声音愈来愈小。

    「说得也是。就这么办吧。」

    「咦？可以吗？」

    脸上骤然绽放笑容的花朵。

    「等你出院，就办一场出游庆祝吧。」

    「好，期待这一天！」

    翔子露出甜美的微笑。

    「啊，对了，D太先生。」

    「嗯？」

    「关于昨天的这个……」

    翔子将剩下的雪装回不锈钢瓶，拿毛巾擦乾手，然后在D太面前摊开熟悉的纸张。

    是昨天也拿给D太看过，写下翔子「未来规划」的纸。

    到现在栏位也几乎空白的纸……

    「……这个吗？」

    「就是这个。」

    不用说明，D太视线落在纸上的瞬间就知道翔子想说什么。这个大家来找碴的游戏简单得应该任何人都一看就会发现。

    「变多了。」

    「是的，变多了。」

    昨天看到的时候，只写到高中生的项目，往下的栏位都是空白。这是可以确定的。但现在多写了一些后续。

    ──读大学。

    ──和真命天子重逢。

    ──下定决心表白！

    追加了这三行。

    笔迹没有差异。说来神奇，也不像是追加的。宛如一开始就写在上面，融入质感有些老旧的这张纸。

    但是比起这个，追加的内容更令D太在意。

    D太心里有底。

    和大翔子重逢。

    不只如此，翔子还这么说过。

    ──因为，我喜欢D太小弟。

    至少从这两点来看，可以认定和大翔子的行动有关。逐渐符合理央的预测。「翔子小姐」出现的原因，是要帮「牧之原小妹」写下那天没写的未来规划。D太两年前遇见的女高中生「翔子小姐」因为高中生的栏位被填上了，所以消失了。这么想就大多可以接受。

    然而，如果真的是这样，那么这次的思春期症候群或许必须透过女大学生翔子填满「大学生」的栏位才能解决。

    这么一来，翔子原本想写的内容果然就成为问题。

    如果愿望只到同居，现状已经是这种感觉，所以或许勉强算是完成，但后续的结婚……D太终究做不到。

    「D太先生？」

    翔子从下方观察沉默的D太。

    「我再找双叶商量看看。」

    「好的，谢谢您。」

    无忧无虑的笑容。翔子面对这个神奇的状况，应该也会感到不安；面对自己的疾病，应该也会感到恐惧。但她不会在D太面前表露这种情感。不想害大家担心，不想害D太担心。应该是这个想法使她用力踩了煞车。

    而且，这记煞车产生明显的扭曲，名为「思春期症候群」的扭曲。

    空虚的是即使知道这种事，D太也没有治本的手段。

    D太无法治好疾病。

    说出来就是如此单纯的事实，却让D太的胸口中央感到空虚。

    后来，D太和翔子一起吃兔子造型的蒸豆沙包，过了下午四点说声「我还会再来」便离开了病房。

    差不多该去接花枫了。花枫今天出院。

    D太走到电梯前面，表示电梯抵达的铃声响起，电梯门开启，走出一名女性，年纪大概在三十五到三十九之间。是翔子的母亲。

    「啊，梓川小弟。」

    D太鞠躬致意。

    「抱歉打扰了。」

    「谢谢你为了翔子过来。」

    「不，这完全不算什么。」

    「她昨天说『D太先生来了』，开心得不得了。明明一开始还要我别提到她住院的事……啊，电梯。」

    电梯门差点关上，连忙按下按键阻止。

    「我会再过来。」

    不能一直占著电梯，所以D太简短回应之后进入电梯。

    「好，我想那孩子也会很高兴的。谢谢。」

    电梯门缓缓关闭。从门缝看见的翔子母亲表情似乎在瞬间蒙上阴影，但D太还来不及确认，电梯门就完全关闭。

    只载了D太的电梯发出运转声启动。

    「或许不太乐观……」

    D太靠在墙边，脱口说出他对翔子病情的模糊不安。

    来到花枫的病房一看，室内已经清理乾净。

    替换衣物以及D太拿给她打发时间的小说已经收进看起来很耐用的纸袋与托特包。病床的床单被收走，格外杀风景。直到昨天都感受到体温的室内，如今没有温暖。

    「哥哥，你好慢喔～～」

    「我是准时到吧？」

    如果是正常上完课再来医院，大致是这个时间。

    「爸爸呢？」

    出院手续与缴费必须由大人办理，所以花枫出院的今天，预定和下午早早下班的父亲在这里会合。

    「爸爸早上就来了喔，也帮忙办好手续了。」

    「嗯？是吗？」

    「爸爸说他上午的行程临时延到下午了。」

    「你可以先跟我说一声嘛。」

    「我想先说一声，所以今天早上用爸爸的手机打了电话给哥哥啊……」

    像是看到脏东西的视线刺向D太。

    原因能以刚才的这句话说明。花枫说「打了电话」。

    打给谁？

    打给D太。

    而且D太没有智慧型或传统手机，所以「打电话给D太」就是打电话回家；现在住著一个女大学生姊姊的那个家；即使吩咐「请不要接电话」，翔子也会二话不说接电话的那个家……

    「当时有人接电话？」

    从妹妹的反应已经可以得出答案，但D太还是抱著一丝希望姑且问一下。

    「一个女生接的。」

    即使早就知道，但实际听到终究还是紧张了一下。

    「真的吗？」

    「真的啦～～我真的吓了一跳。」

    花枫鼓起脸颊抗议。

    「哎，既然这样就可以长话短说了。现在有个大姊姊住在我们家。请知悉。」

    「莫名其妙啦～～」

    「世间的常识在这两年变了。这种程度是稀松平常。」

    「变态成变态的只有哥哥啦，一定是这样。」

    「青春期的男生在这个时期都会变成变态喔。」

    「可……可是哥哥，你……你有女朋友吧？」

    花枫增强抗议的力道，像是想见识D太会如何反击。

    「不用担心，没事的。」

    「什么没事？」

    「这个女朋友也说今天起要住在我们家。」

    D太如此回嘴，像是想见识花枫会如何反击。为什么在我妹出院的日子讲这种事？D太内心的疑问不断加深，但是既然变成这样也没办法，只能想办法让花枫死心。

    「啊？」

    花枫睁大双眼，呆呆张著嘴。

    「你模仿快死掉的金鱼还是这么像耶。」

    「我没模仿过那种东西啦～～话说，哥……哥哥，你刚才说什么？」

    「你模仿快死掉的……」

    「前一句啦！」

    「『这个女朋友也说今天起要住在我们家』这句？」

    女朋友……也就是麻衣说「拍完电影立刻回来」。如果电影按照预定计画拍完，她现在差不多要离开金泽了。

    「……」

    花枫再度张嘴僵住。

    「莫名其妙啦……」

    好不容易挤出的是这句话。

    「所以，现在我们家住了一个女大学生姊姊，而且我的女友今天起也会住进来。说起来很简单吧？」

    「要接受这种荒唐的现实很难啦！这是怎样？这到底是怎样？」

    「冷静一点，不然伤身体。」

    「哥哥再稍微慌张一点好吗？」

    「这我已经腻了。」

    那天晚上……不对，只是前天晚上的事，从麻衣撞见翔子的那一瞬间开始，D太就一直焦急、慌张，内心忙得不可开交。必须在这里找个妥协点休息，否则连D太也会撑不住。

    「花枫。」

    「什么事？」

    「死心吧。这是现实。」

    「……唔，嗯，知道了。我会努力。」

    「好，就是这股志气。」

    妹妹具备这种弹性思维，真是帮了大忙。

    「不过，我想问一件事……」

    「什么事？」

    「关于哥哥女朋友的事。」

    「啊～～」

    花枫的双眼透露出她已经知道某些事，但同时也还难以置信似的动摇。

    「女友是那位樱岛麻衣小姐，这再怎么说都是骗人的吧？虽然日记这么写，但这是不可能的事吧？我拿这件事问爸爸，他只看著远方的天空含糊地笑了笑……这不是真的吧？」

    花枫连珠炮似的这么说，表情隐约透露拚命的感觉。

    总之D太能做的，就是在心中向看著远方天空的父亲道歉吧。看来该好好介绍麻衣了。

    「总之，怎么说，这部分你就亲眼确认吧。反正几个小时之后就会见面了。」

    D太这么回应花枫。

    按照常理思考，那位「樱岛麻衣」居然和哥哥在交往，花枫不相信也是理所当然。立场反过来想一想就很清楚。D太也一样，如果花枫说自己和家喻户晓的艺人在交往，应该会认为妹妹中邪胡思乱想，会积极劝她找这方面的医生诊疗。

    「好，回去之前要说的都说完了吧？走吧。」

    在重提刚才的话题之前，D太双手分别提起托特包与纸袋，不管花枫就准备离开病房。

    「啊，哥哥，等一下啦。」

    「如果要做心理准备，在回家的路上做吧。」

    「不是这件事……」

    「嗯？」

    D太在意起这句话的音调而转身一看，发现花枫一边看著自己的指尖一边忸忸怩怩。这是花枫有口难言时的习惯动作，从两年前就没变过。

    「那个……就是……」

    「要上厕所？」

    「……我想说声对不起。」

    声音小到几乎要消失了，但是蕴含的情感一点都不小。这句「对不起」包含了这两年，以及进入这两年之前的一切。

    「别在意。」

    「你知道我在说什么吗？」

    花枫战战兢兢地扬起视线。不安的眼神。

    「反正你认为都是自己的错吧？」

    「……因为本来就是我的错啊。」

    「怎么可能。」

    花枫遭到霸凌不是她的错。以此为理由拒绝上学、引发思春期症候群、解离性障碍发作、母亲看见这样的女儿而失去育儿自信罹患心病，这些都不是花枫的错。无法和父母一起住，以及D太搬到藤泽，同样也不是花枫的错。

    「别太自以为是了。」

    「咦～～」

    「你也拚命过，所以没关系啦。」

    「总觉得……」

    花枫有些不满地噘起嘴，眼神看来似乎想说些什么。

    「嗯？」

    所以D太轻声催促。接著……

    「哥哥好像变帅了。」

    花枫轻声说了。

    「……」

    D太不禁呆呆地张开嘴。

    「我……我明明在称赞哥哥，为什么哥哥变成死鱼眼了？」

    「听到亲妹妹讲这种话，我觉得毛毛的。」

    「真的很过分耶～～」

    「没有啦，因为，你啊……如果我说『花枫，你变可爱了』……」

    「……哥哥，你好恶心。」

    D太还没说完，妹妹就一脸正经地表达抗拒。

    「好了，回去吧。」

    D太这次真的要走出病房。

    「啊，等我等我！」

    D太来到走廊时，花枫追了上来，贴在D太身边。

    「哥哥，谢谢你一直陪在我身边。」

    「花枫，帮我拿一边。」

    「哥哥是在害羞吗？」

    「只是很重啦。」

    「也太虚了吧……」

    花枫嘴里抱怨，但依然主动帮忙拿托特包。

    D太将多亏如此空出来的这只手放在花枫头上。

    「干……干嘛？」

    「总之，都是托你的福。」

    「咦？什么意思？」

    如果D太真的变帅，肯定是多亏这两年的经验。D太知道现在的自己是「花枫」与「枫」造就出来的，所以……

    「我才要说声谢谢。」

    「我听不懂啦～～」

    「不懂也没关系。」

    「不要啦～～」

    进行这种互动的D太与花枫并肩走出医院。回家的路上也一直像这样聊天，一直聊下去都不会腻。

    2

    花枫顺利出院的隔天早上。

    「天亮了，起来吧。」

    在女友温柔的摇晃之下，D太醒了。

    「唔～～」

    D太半梦半醒发出痴呆的声音。身体知觉逐渐回复之后，感觉背与腰特别痛。床的触感也和平常截然不同，好像硬硬的。应该说D太并不是睡在自己卧室的床上，而是客厅的暖桌里，像乌龟一样缩起手脚……

    即使是爱困的脑袋也能立刻回想起原因。

    依照协议的结果，D太房间多铺了一组备用的被褥，提供给麻衣与翔子使用。

    「好了，起来吧。」

    麻衣进一步抓住D太的肩膀摇晃。

    「没有早安的亲亲，我就起不来。」

    这是个好机会，总之先撒娇。

    「啊，是喔。那我自己去上学了。」

    说来遗憾，麻衣很乾脆地收手。真希望她至少说句「再不起来就踩你喔」然后真的踩下去，而且要用力一点……

    「既然这样，早安的亲亲就由我来吧。」

    这时传来另一个声音，某人的气息来到另一边。即使D太闭著双眼，也知道某人的影子覆盖在身上。眼皮另一侧变暗，某人的体温靠了过来。

    做这种事的人当然是翔子。大翔子。

    「翔子小姐不行。」

    D太半睁开眼睛一看，发现麻衣委婉地推开翔子。她们两人像是要夹住D太从暖桌露出来的头一样跪坐在两侧。麻衣在右边，翔子在左边。

    「昨天讨论之后，你不是接受我们同居了吗？」

    翔子泰然自若地这么说。

    这番话不是谎言，昨晚确实讨论过。首先，D太将小翔子对他说的「未来规划」告诉麻衣与翔子，不只如此，还交换意见决定要怎么做。

    会议从花枫入睡的晚上十点开始，持续到凌晨三点。结果正如翔子所说，麻衣在最后让步：「知道了。到同居为止我都接受，接下来的事，观察一阵子再说。」

    会这么决定都是为了解决小翔子所引发的思春期症候群。即使是以「思春期症候群」这种神奇的形式呈现，麻衣应该也想让罹患重症的小翔子体验一下长大的自己。D太在这方面的心情也相同。

    「我只接受到同居。」

    「同居的男女，多少都会亲一下。」

    翔子面不改色地放话。确实是这样没错，但D太心想她在这种状况下居然说得出这种中肯的论点，心脏太强了。

    「或许是这样吧，不过……」

    麻衣支支吾吾，大概是想不到该说些什么来反击。

    「所以早安的亲亲是可以的，没问题吧？」

    翔子再度作势要吻D太。不过在这之前……

    「既然这样，就由我来吧。」

    麻衣说出这种话。她脸红了，不知道是因为生气、害羞还是不甘心……大概是全部混合的复杂情感吧。

    这几天，D太看见麻衣许多新的一面。他心想「我的女友果然很可爱」，和麻衣四目相对。

    「……」

    「……D太？」

    总之，D太静静闭上双眼，像是什么事都没发生般呼呼大睡。脑袋立刻被轻拍一巴掌。

    「好痛！」

    「你明明醒来了吧？」

    「我马上就睡著，请等一下。」

    「不准睡回笼觉。」

    额头挨了比刚才稍微用力的巴掌。

    「呼～～」

    「我真的生气了喔。」

    麻衣突然压低音调，冷得结冰了。

    「是，对不起。」

    D太从暖桌拉出身体，挺起上半身。背跟腰果然在痛，肩颈僵硬到不行。不只如此，全身关节都嘎吱作响。

    总觉得身体有点虚弱。

    「D太小弟，你的脸好红。」

    「听你这么说……」

    麻衣从右边；翔子从左边观察D太的脸。

    「感冒了？」

    麻衣自然伸出手碰触D太的额头。

    「发烧了耶。」

    她立刻发出有点为难的声音。

    「真的吗？」

    麻衣收回手之后，轮到翔子探出上半身，将自己的额头贴在D太的额头上。

    「翔……翔子小姐！」

    麻衣发出抗议的哀号。

    「啊，真的耶。」

    翔子若无其事地回到原位。「真是的……」麻衣傻眼地说。

    「因为我睡在暖桌里啊。」

    D太假装没察觉麻衣的视线，如此回应。她们没想过究竟是因为谁住进这个家，D太才会睡在暖桌吗？

    「和我一起睡不就好了……」

    翔子鼓起脸颊，讲得好像是D太的错。麻衣也住进来了，D太当然不可能这么做。不，就算麻衣没住进来也不可能。

    自己的呼吸好热。看来关节作痛并不全是因为暖桌的垫被太硬，是感冒的影响。D太一起身，全身的虚弱感便一下子增加。

    「原来不是梦……」

    恍神的D太身后传来这个声音。D太只转过头往后方确认。花枫打开自己房门正要出来。

    「花枫小妹，早安。」

    「早安。」

    麻衣与翔子的声音重叠。

    「早……早安。」

    身穿睡衣的花枫贴著门，露出困惑的表情。但她还是低头道早安，大概是认为必须表现出好的一面吧。

    只是这份逞强也没持续太久，她很快就像是求救般看向D太。

    「花枫早安。」

    「嗯，早安。」

    D太现在脑袋不灵光，顶多只能这么做。做哥哥的这么不长进，真的很抱歉。

    「看来，今天应该没办法上学了。」

    「好像是。」

    感觉自己的声音在远方。是从不同于以往的位置发出声音吗？不，当然不是。虽然也觉得像是耳朵在讲话，但D太可不想变成那种恐怖的生物。

    「……真拿你没办法。好啦，站起来吧。要休息还是到房间比较好吧？」

    D太勉强自行起身。感觉身体轻飘飘的，脚步怪得可以。即使如此，也不会在住惯了的家里迷路。

    D太一边撑著墙壁一边走回自己房间。

    「啊，D太，等一下。」

    传来麻衣制止的声音，但D太已经连站著都很难受，便趴倒在床上。扭身钻进被窝就觉得好暖和，而且好香。

    「床单跟枕头套，我很快就换好。」

    麻衣说著要拉D太起来，但D太已经动不了。

    「好温暖，就这样比较好。而且好香……」

    D太意识朦胧地回应，随即觉得趴著的脑袋从后面被轻拍一下。但他想赶快入睡，立刻将这个感觉忘掉。

    「不准乱讲话。」

    逐渐落入梦乡的意识理解到麻衣直到刚才都睡在这张床上。但D太无法继续思考了。他闭上眼睛，关闭知觉，让自己什么都听不到，只想入睡，想尽快从身体的虚脱感解脱。

    D太睁开眼睛一看，熟悉的房间天花板俯视著他。

    照亮窗帘外侧的阳光将关上灯的室内染成黄昏般的色彩。

    看向时钟，时间刚过下午一点。户外传来非假日下午独特的静谧。在这个时段，附近的国中与国小都还在上课，住宅区的行人也比较少。此外，待在家里会有点心神不宁。

    身体还有点无力，但意识清醒了。

    此时，房门缓缓从外侧开启。

    「啊，吵醒你了？」

    露脸的是翔子。她将门打开到只够让自己入内，从门缝钻进来，轻声关上门。

    「我自己醒的。」

    「身体感觉怎么样？」

    「超差的。」

    「既然讲得出这种话，看来比今天早上好多了。」

    翔子笑著走过来，坐在D太坐著的床边。

    「麻衣小姐呢？」

    「你第一个问题果然是问这个耶。」

    「她有好好去上学吗？」

    D太没随著翔子起舞，坚持进行自己的话题。

    「她原本烦恼要不要请假照顾你，不过在还来得及上学的时间还是好好出门了。」

    「这样啊，太好了。花枫呢？」

    「她在担心你。」

    「真是大惊小怪。」

    只是感冒罢了。

    「让两个女性住进家里，当然会担心。」

    「原来是担心这个啊……」

    这确实让人担心。她应该很担心吧。

    「她正在和那须野玩。上午的时候，我们两人帮它洗澡了。」

    「这么说来，那须野有一段时间没洗澡了。」

    或许稍微洋溢野生的味道了。

    「请放心，我用你传授的洗猫法把它洗得亮晶晶的。」

    「那是什么啊？」

    「捡到疾风的时候，你不是教我怎么帮猫洗澡吗？」

    「啊～～」

    这是今年夏天发生的事。疾风寄养在这个家，小翔子每天都来照顾它，练习怎么喂食以及帮猫洗澡。

    不过，D太是和小翔子共度了这段时光，所以听大翔子这么说也没有真实感。

    两人应该是同一个人没错，但是D太很难把大翔子与小翔子视为同一人。

    他和小翔子的关系是从今年夏天开始，和大翔子的关系要回溯到两年前的那一天。D太下意识认为这两次邂逅是不同的记忆，即使刻意想画一条线连结起来也不太容易。

    而且关于大翔子，还有一些事情没问清楚。或许现在是确认的好机会。

    「翔子小姐。」

    「什么事？」

    翔子的双眼回眸俯视D太。

    「我想问一件事。」

    重逢之后一直含糊带过的事。

    「三围？」

    「我对数字没兴趣。」

    「重点在于形状与触感是吧，D太小弟真是了不起。」

    究竟哪里了不起了？身体状况不佳的现在，D太没力气陪她拌嘴，决定赶快切入核心。

    「现在在这里的翔子小姐，是我两年前在七里滨海岸认识的翔子小姐吗？」

    「……」

    翔子没回答，只是目不转睛注视D太。

    「是我那天喜欢上的翔子小姐吗？」

    D太换个方式再问一次。这么一来，她应该就无法逃避了。

    接著，翔子嘴角一笑。

    「记得当时的你叛逆得恰到好处耶。」

    「那还用说，陌生人厚脸皮地跑来搭话，当然会变成那种态度啊。」

    「正如预料，这样的D太小弟长大后就变成这种别扭的个性……或许我当时讲错话了。」

    「这样就好，我本来就是这种个性。」

    「看来我果然讲错话了。」

    「翔子小姐……」

    「好了，请睡吧。」

    翔子说完从床边起身。

    「当时真的谢谢你。」

    「……」

    「翔子小姐救了当时的我。」

    翔子转身嫣然一笑。

    「晚安。」

    她温柔地说了。

    D太听话缓缓闭上双眼。感觉得到刚才暂时启程前往某处的睡魔又回到自己体内。

    意识逐渐静静地落入梦乡。在这个时候……

    「D太小弟，得救的人是我喔。」

    D太听到这个声音。

    然而，放开意识的D太已经不知道这是梦还是现实。

    D太第二次清醒的时候，室内黑漆漆的。窗帘外侧没有阳光，相对的，房门下方的缝隙隐约透进走廊的灯光。

    在这样的黑暗中，D太感受到他人的气息。某人坐在床边。

    「翔子小姐？」

    「真抱歉啊，是我。」

    听到的回应不是来自翔子。D太的眼睛逐渐习惯黑暗之后，映入眼帘的是麻衣不悦的脸蛋。

    「那个……」

    「要解释等你康复再说吧。毕竟白天应该是翔子小姐一直在照顾你。」

    「没那回事，我几乎都在睡。」

    在这个状况下，这种事实没什么意义。

    「好一点了吗？」

    麻衣一边询问一边朝D太的额头伸出手。大概还在发烧吧，麻衣的手冰冰凉凉的好舒服。

    「好像比白天退烧了？」

    麻衣将另一只手放在自己的额头，比较双手的感觉。总觉得这个姿势很可爱。

    「你应该没办法洗澡，至少换套衣服吧？」

    「我懒得换……」

    这样就好……D太原本想这么说，但麻衣已经起身开灯，打开衣柜。

    她拿著换穿的上衣回到床边。

    「至少上衣换一件吧。我帮你。」

    「那我自己换。要是传染给你就糟了。」

    D太伸手制止麻衣，表示自己来就好。

    「不要。」

    但麻衣如此回应。

    「咦？」

    「让我做点女友会做的事吧。」

    甚至以闹别扭的语气讲出这种话。

    「你平常都有做啊。」

    「例如呢？」

    「像是踩我的脚……」

    「……」

    看来说错话了。麻衣的眼色变了，一副绝对要帮D太换衣服的样子。证据就是她的手抓住D太上衣的衣o。

    「来，双手举高。」

    D太认为抵抗也没用，便乖乖举起双手。上衣一口气被拉起来脱掉。

    大概是身体还没恢复完全，一脱掉衣服就发抖。

    「D太，你那里……」

    麻衣将脱下的上衣简单摺好，看向D太的胸口。她的话语隐含惊讶与担心的音色。

    麻衣注视的是刻在D太胸口的三条抓痕。以前看起来是旧伤的该处如今微微渗血，像是之前内出血般结痂。

    「这是……」

    D太只在一瞬间思考如何搪塞，但是和麻衣四目相对之后就打消了念头。因为他认为先把知道的事情说出来才是不让麻衣白操心的最好方法。

    「『枫』出事的那一天又流血……现在是这种感觉。」

    这恐怕是D太内心痛楚反映在伤痕上的结果。开端是在两年前。妹妹因为遭受霸凌而发生解离性障碍，D太却没能拯救她，留下后悔的伤痕。D太认为自己对于家庭逐渐破碎的心痛是以这种实际的形式呈现。应该是因为上周「枫」的那件事而复发了。

    「不痛吗？」

    「现在不痛。」

    出血的那一瞬间好痛。然而，不确定那是伤口的痛还是内心的痛。如今即使试著回忆也不得而知。

    「这也是思春期症候群吧？」

    「大概。」

    「这样啊……」

    D太知道麻衣将某些话语吞回肚子里。不用刻意询问，也可以想像她原本要说什么。既然这些伤痕是两年前没能拯救花枫的后悔伤痕，在花枫回来的现在，即使痊愈应该也不奇怪。然而伤痕现在依然留在胸前，不只如此，甚至还恶化了。这样「枫」没办法安心离开。为了让D太这次不会后悔，所以「枫」成为D太的妹妹，将D太塑造为实现妹妹心愿的优秀哥哥。

    「……」

    「慢慢来就好。」

    D太低头沉思，麻衣温柔地这么对他说。

    「即使是内心的伤，也需要时间治愈吧？」

    「说得也是。事到如今耍帅也没用。」

    「来，双手再举高一次。」

    麻衣摊开乾净的上衣如此催促，表情看起来挺愉快的，似乎是很高兴能照顾D太。

    D太也高兴得不得了，但是这样撒娇不太妙。

    「接下来我自己来吧。」

    D太从麻衣手中抢过上衣。

    「不行。」

    麻衣说著想要抢回来。

    「不，真的不要紧了。麻衣小姐，谢谢你。」

    「平常明明会更想对我撒娇，现在是怎样？」

    「我也很想，但还是不太好。」

    麻衣眼中冒出疑问，大概是听不懂D太这番话的意思。

    「要是被我传染感冒，害你工作开天窗，会给平常照顾你的人们添麻烦。」

    D太一边说一边自己套上衣服。露出头一看，发现麻衣紧闭著嘴盯著他。或许是生气了。D太瞬间这么认为，然而不完全是如此。

    「这……哎，是没错啦……不过这样还好吧……」

    麻衣如此辩解，不肯退让。感觉像是还没玩够的孩子，缺乏说服力。

    「麻衣小姐。」

    所以D太能够拿出强硬一点的态度，带著「不可以这样」的意思叫她的名字。

    「知道了啦……为什么我要被骂啊？」

    即使嘴角藏著不满，表情看起来依然挺愉快的。

    「总觉得好新奇。我好像有点心动耶。」

    「感觉会上瘾吗？」

    「偶尔这样也不赖。」

    麻衣恶作剧地笑了。

    「赶快康复喔。毕竟下周就期末考了。」

    麻衣说完起身，心情完全切换完毕，成为一如往常的麻衣。

    「你害我想起讨厌的事情了。」

    「那么，晚安。」

    麻衣走到门口，一边关门一边微微挥手。

    「啊，麻衣小姐。」

    「什么事？」

    「我想吃橘子罐头。」

    「……」

    D太突然这么说，麻衣只在一瞬间愣住，但她立刻轻声说：「在这方面还真嚣张。」

    「知道了，我买给你吃。」

    这次麻衣真的轻轻关上门。

    室内迎来寂静。没人说话之后，D太后知后觉地听到客厅隐约传来电视的声音。不知道花枫与翔子在看什么节目。D太远远听著这个声音，觉得感冒也不是坏事。

    3

    走出电车就闻到海的味道。

    「莫名觉得安心耶。」

    小小车站的月台，早晨挤满了峰原高中的学生。周三前往金泽、周四感冒休养……明明才两天没上学，七里滨站带著潮水味的空气却神奇地令D太感到怀念。

    今天是十二月五日，星期五。

    D太这周原本想拿感冒当理由请假，等到下周一再上学就好，今天早上起床却发现完全康复了。他姑且努力假装还在发烧想偷懒，但麻衣轻易就看穿这个谎。

    「别脚戏就免了，既然康复了就换衣服吧。」

    演技从童星时代就获得好评的樱岛麻衣这么说，D太只能率直地说「是，对不起」道歉。

    学生们依序在简易验票机感应月票，D太也排队走出车站。身穿同款制服的学生们随意鱼贯连成一串，走向已经看得见的学校。走过一座短桥再穿越平交道，校门就在不远处。

    部分学生一边和同学聊天一边进入学校，有学生向社团学长姊问好，也有学生一边滑手机一边独自前进……

    一切都如同例行公事般重复的早晨日常风景。世间一如往常，今天也正常运作。最近大家最关心的只有下周即将到来的期末考。

    在这之中，应该没有学生正让初恋女生住在家里吧。更不可能有学生让正在交往的女友也一起住进来。

    「平凡真美妙啊。」

    「这是在讽刺谁？」

    走在身旁的麻衣狠狠瞪过来。

    「千万别说讽刺，小的不敢。」

    「啊，对了，D太。」

    「什么事？」

    「午休的时候，来三楼的空教室。」

    「麻衣小姐要对我进行秘密课程？」

    「只是很普通地教你功课。毕竟快考试了。」

    麻衣消遣般说。

    「平凡真美妙耶。」

    麻衣对此没有多说什么。

    到了周末，这次是将地点转移到D太家，和麻衣开读书会。不过正确来说，应该是教D太功课的聚会……

    和香也加入聚会，即使嘴里抱怨，依然教D太功课。一反花俏的外表，只要D太发问，她都会仔细说明，所以感觉很有趣。

    令人意外的是翔子。她在麻衣与和香休息时来到房间，教D太数学跟物理。

    「原来翔子小姐会念书啊。」

    小翔子应该解不了这种问题。她才国一，所以当然解不了。大翔子出手则是迎刃而解。

    「那当然，因为我的设定是女大学生。」

    「这个设定，我也好想要喔。」

    多亏三名各有特色的女家教，十二月八日星期一开始的期末考，D太忙著填满答案卷的栏位。如果不知道怎么解题，考试很快就会结束，但只要知道就得全部解答，所以很花时间。D太甚至没空打瞌睡，睡眠有点不足。

    回过神来，如此充实的考试周也来到最后一天。

    最后一科是物理。某些学生已经放弃了。D太不时感受著这股气息，在答案卷栏位大致填满时，考试结束的钟声在教室响起。

    「终于结束了吗……」

    只要动脑，脑子就会累，脑子一累就会身心无力。

    无视累得趴在桌上的D太，二年一班的教室顿时热闹起来。「考完了～～」「去玩吧～～」「就某方面来说是完了……」「我们去海边吧，海边！」「笨蛋，外面很冷啦！」等等，众人各自发表意见。

    这股喧嚣的气氛直到放学前的班会开始都没有平息的徵兆。班导大概也认为只有今天无妨，或是认为警告也没用，就没特别说什么严厉的话。

    「寒假当前，别因为乐昏头就受伤了啊。」

    班导只留下这句令人感恩的忠告就早早结束班会。

    教室里更加喧闹，走廊也传来吵闹声，看来有别的班级先开完班会了。

    考完试的庆功心情。可以的话，D太也想和麻衣约会，但麻衣说下午要拍时尚杂志的照片。她考完就立刻离开学校，应该已经前往东京都内的摄影棚。

    考试结束，没必要带回家的课本全部收进抽屉。D太阖上清空的书包，不经意看向依然喧闹的教室。

    教室从「读书」这个束缚解脱，再也没有紧张感。每次到期末考最后一天都是这种感觉。反覆上演的平凡日常一角，看在D太眼中带点无情的要素。

    「……」

    他想起某个国中生。想起小翔子。

    翔子的住院生活持续到现在。在考试期间，即使时间很短，D太也每天去探视，从不缺席。随著日子一天天过去，他实际体认到那天感受到的不安不是自己多心了。

    ──或许不太乐观。

    事实上，翔子与翔子的病房在这周明显变样。翔子开始打点滴，也经常使用呼吸器，床边设置没看过的大型医疗机器。

    某些日子，翔子的脸或手脚会浮肿，气色也大不相同。D太看著这样的翔子，总是在脑中某处寻找正确答案。但到最后找不到，便避免正视这个思考，只能假装若无其事继续陪翔子说话。

    「喔，找到了、找到了。D太。」

    熟悉的声音这么呼唤，D太回过神来。进入教室的是D太少数朋友之一──国见佑真。他很快来到D太座位前方。

    「什么嘛，原来是国见。我没事要找你啊。」

    「我有事要找你。周日的打工可以帮我代班吗？」

    「你要和女朋友约会？」

    佑真交往的对象是和D太同样就读二年一班，在班上处于领导地位的女学生，叫作上里沙希。隐约看得见她的身影站在走廊门口。流行的发型、流行的妆容。即使在这种冬天，裙子也是流行的长度，当然没穿裤袜，所以D太看了都觉得冷。不只是沙希，女生大多是这样……在校内明明可以穿件运动裤，坚持走在流行尖端的女高中生也好辛苦。

    「是社团突然排了练习赛啦。」

    「这样啊，好吧。」

    「……」

    D太明明答应代班了，佑真却不知为何诧异地看向D太。

    「我拒绝比较好吗？」

    「你愿意代班真的帮了大忙。」

    「不然是怎样？」

    「我才要问你，发生了什么事吗？」

    「啊？」

    「你今天心情是不是很差？」

    「哪有……不，你真厉害。」

    D太一度想蒙混过去，但是在佑真开口指摘的时间点，蒙混就已经没有意义。如此心想的他立刻打消念头。

    「该怎么说……」

    这不是需要盯著对方说明的事，D太不经意看向教室内。现在依然约有三分之一的学生留下来，似乎在讨论放学后的计画。

    「我明明没意愿要成为高中生，却成为高中生了。」

    「我也一样，而且说起来，所有人都是这样吧？」

    「嘿咻！」佑真发出声音，侧坐在D太的桌上。

    「是有关牧之原小妹的事吗？」

    佑真心不在焉地看著走廊，很乾脆地切入核心。

    「你真清楚耶。」

    「我当然会知道啊。」

    佑真也认识小翔子。约一个月前的峰原高中校庆，他就见过来玩的翔子。当时佑真请翔子帮忙校花选美的一些杂事，所以两人对彼此印象深刻。

    「听说你每天都去看她。」

    「国见，你前天也和双叶一起去了吧？我是听牧之原小妹说的。」

    「要回家时在车站遇到双叶，聊到这件事之后，哎，就顺其自然去看她了。」

    佑真声音听来有点感慨，大概是回想起翔子在病床上的模样吧。

    校庆那时候，翔子真的充满活力，身体状况看来不错。相较于当时的记忆，如今小翔子的身体看起来应该变得更娇小了……

    即使是每天去探望的D太都感受到前一天与今天的差异。从金泽回来当天感受到的不安与日俱增，而且是确实增加。这份不安引来焦躁，对于自己的无能为力感到焦躁……

    而且，这份不安与焦躁会突然在其他地方爆发。正因为身处于平凡的日常，所以更强烈意识到无法置身其中的翔子。

    对D太来说，现在面前喧闹的放学后的教室光景毫无价值。但是会认为这幅风景毫无价值，或许正反映出自己健康生长的宝贵价值。因为过于理所当然，觉得所有人都拥有这份日常，所以D太至今都没察觉可贵之处。

    「D太，你做得很好。能做的事情都做了。」

    「我只是去探望她啦。」

    D太自己都觉得语气很冷淡。

    「牧之原小妹一直在聊你喔。D太先生送了伴手礼；D太先生昨天也来看我……老是把『D太先生』挂在嘴边。」

    「……」

    「她那么开心地聊你的事，可见你已经给她很多了吧？」

    「给了什么？」

    「不要明知故问。」

    佑真使劲跳下书桌。

    「那我去社团活动了。周日打工拜托了。」

    「啊，我忘了。」

    「别忘了啦。」

    佑真哈哈大笑离开教室，在走廊跟女友上里沙希说话。沙希开心地笑，脸颊像是有点害羞般变红。看来佑真也给了沙希「某些东西」。

    「『给』吗……」

    D太知道佑真想说什么。开心、快乐，或是想要一直这样，给予对方幸福的感受。日本人很少使用这个词，但世上将这份情感称为「爱」或「爱情」。D太实在不认为自己能给别人这么伟大的东西。虽然不认为，却希望自己在身边重要的人心目中是这样的人。

    D太回想起扶持他至今的话语。

    两年前，女高中生翔子说的那段话。

    ──D太小弟，我认为啊，人生是为了变温柔而存在。

    她所说的，或许就是这个意思吧。

    「翔子小姐真厉害……高二就达到这种境地了。」

    D太也高二了，和当时的翔子同年。D太怎么也不认为自己能和当时的翔子做出相同的事。突然向陌生国中生搭话挺危险的，或许会被怀疑是变态。实际上，D太就曾经因为对迷路的四岁孩童搭话，而被可爱的高中女生踢屁股。

    想著想著，胸口忽然感到刺痛。缓缓冒汗的触感。在不好的预感驱使之下，D太解开衬衫的两颗钮扣，窥视胸口。

    他看见三条伤痕。伤痕微微渗血。

    「这个，会在圣诞节之前愈合吧……」

    在金泽和麻衣做的约定要是实现，应该会收到令人开心的礼物……但在这种状况下无法安心地卿卿我我，应该说可能会在意得无暇做这种事。

    「说真的，拜托了。」

    「梓川，你在做什么？」

    D太从衬衫露出脸一看，发现身穿白袍的女学生站在面前。挽起的头发与知性的眼镜，眼神隐含轻蔑的神色。

    「这是现在流行的玩法？」

    「双叶，你来得正好。」

    「我可不帮你喔。」

    「这不是什么玩法啦。」

    「不提这个，拿去。」

    理央面不改色，将她的手机塞给D太。

    「啊？」

    因为过于突然，D太一头雾水。

    「接了就知道。」

    「接什么？」

    「电话。」

    萤幕显示「通话中」，而且显示的是D太熟悉的号码。这是当然的，这是D太住的地方的号码，也就是从自家打来的电话。

    「喂？」

    总之，D太先试著接电话。

    『啊，是D太小弟吗？』

    「嗯，是D太小弟。」

    『猜猜我是谁？』

    「会问这种令人烦躁的问题的人，只要有翔子小姐一个人就够了。」

    『原来你还在学校啊，幸好联络上你了。请帮我向双叶小姐道谢。』

    「所以，有什么事？」

    什么事必须在回家之前联络？还不惜特地拜托理央。

    『今天，我要你和我约会。』

    「不要。」

    『你这么怕麻衣小姐？』

    挑衅的语气。

    「没错。」

    D太泰然自若地回应。

    『D太小弟真的不想让麻衣小姐不高兴耶。』

    「没错。」

    要否定也很麻烦，所以D太坦率地接受翔子的说法。

    『不过，这场约会也是为了麻衣小姐喔。』

    声音相当装模作样。她在引诱D太。

    「答应约会的话，思春期症候群就会消除，翔子小姐也会升天吗？」

    『没错。』

    D太开玩笑地这么说，但似乎正是如此。

    「如果是假的，我会生气喔。」

    『请在学校多待一下。三十分钟后在七里滨停车场的夏威夷咖啡厅前面会合吧。』

    翔子无视D太的心情，擅自说下去。

    「夏威夷咖啡厅？」

    D太第一次说出这个词。他不知道这是指哪间店。

    「结束营业的那间速食店，春天要开一间夏威夷咖啡厅，所以是那里吧？」

    理央如此告知。不知道是翔子的声音大还是手机音量的问题，她完全将对话听在耳里。

    「那里啊，我知道了。」

    『那么，待会儿见。』

    翔子留下愉快的笑声挂了电话。

    D太触摸结束通话的图示，将手机还给理央。理央接过手机，欲言又止般看著D太。

    「麻衣小姐那边由我自己说，所以拜托你别说。」

    「我什么话都没说耶。」

    「你在用看垃圾的眼神看我吧？」

    「我一直都是用这种眼神看你。」

    「这就某方面来说还真狠。」

    理央的眼神依然欲言又止。

    「还有什么事吗？」

    「不是什么大不了的事。」

    「那反倒是说一下吧？」

    「不，还是算了。」

    「听你讲到这种程度，我超在意的，晚上会睡不著。」

    「我要是说了，你会更睡不著喔。」

    理央的眼神没有虚假，蕴含严肃的光芒。不过正因如此，D太的回应只有一个。

    「感觉要是没问清楚，我才真的会在意。」

    理央静静呼出一口气，然后从D太身上移开视线。

    「梓川，你把翔子小姐当成什么人？」

    她问了。

    「居然问我这种问题……算是我的初恋情人。」

    即使现在和麻衣交往，事到如今，这也是无从改变的事实。

    「我不是这个意思。」

    「嗯？」

    D太听不懂理央想说什么。

    「我换个问法吧。你觉得翔子小姐究竟是什么人？」

    「是牧之原翔子吧？」

    应该只有这个答案。

    「我分成两人的时候，两个双叶理央都是双叶理央，我甚至能自觉另一个我是我。」

    「哎，说得也是。」

    D太记得自己看到当时的两个理央，也不认为其中一人是假的，只认为两人都是真的。一种非常奇妙的感觉袭击著他。

    相较之下，D太对「牧之原小妹」与「翔子小姐」的印象截然不同，反倒无法将两人视为同一人。

    D太感觉稍微理解理央想说什么了。应该是对这种突兀感有什么想法吧。

    「翔子小姐是翔子小妹梦想的未来模样。若是接受这一点，那么不知道翔子小姐是怎么认知自己的。」

    理央这番话是对D太说的，但恐怕并不要求D太回应，只是将自己心中的模糊疑问说出口，才变成这种说法。

    「现在位于这里的梓川人格，我认为是梓川累积到这一瞬间的时间与经验……也就是蓄积记忆所形成的。」

    「应该吧……」

    这番话带著真实感，D太可以接受。记忆与人格，两者具备密切的关系，D太透过花枫的解离性障碍非常清楚地明白这件事。「花枫」失去记忆，产生「枫」的人格；相对的，「花枫」回复记忆，「枫」的人格就消失。那天到现在还没过多久，包含情感在内，D太都记得清清楚楚。

    「按照这个道理，我在想，支撑翔子小姐的究竟是何种记忆。如果相信翔子小姐的说法，那她是十九岁吧？和国一的翔子小妹差了六七岁。」

    「不能只解释成是她梦想的未来的自己吗？」

    「在这种状况下，你认为空白的六七年的记忆怎么了？」

    理央反问。这个问题非常难回答，但足以理解理央想说的意思。记忆的蓄积打造出人格。这个话题刚刚才讨论过。

    「总不能完全空白或是只有零碎的记忆是吧……」

    「假设真的空白，我认为就某方面来说，确实会变成这种态度。」

    「花枫」与「枫」那时候正是如此，两人因为记忆连接不上而感到困惑。不过，从翔子的态度感受不到困惑或暧昧。毕竟她讲话都很实在，不只如此，D太就是被她具备说服力的成熟言行拯救，而且还两次……

    首先回想起来的果然是那番话……

    ──为了达到「温柔」这个目标，我努力活在今天。

    究竟要经历过什么事才说得出这样的话？

    ──希望今天的我是比昨天温柔一点的人。我抱著这个愿望过生活。

    究竟要经历过什么事才能拥有「温暖」，能像当时那样温暖包覆受伤的人？

    「所以双叶，你对这个疑问的见解是？」

    「……」

    「你有某些想法吧？」

    不然的话，D太认为理央根本不会提这个话题。

    「我认为这是我自己荒唐的妄想。」

    声音小得像是在呢喃。

    「就算这样，我还是想到唯一的可能性。」

    「什么可能性？」

    「如果这是真的，那么翔子小姐就对我们隐瞒了一个天大的秘密。」

    理央严肃的目光射穿D太。

    「我认为啊，被女生骗还能保持笑容才叫好男人。」

    理央一副傻眼的表情皮笑肉不笑。但她立刻绷紧表情，说起自己刚才不屑地宣称是「妄想」的这个可能性。

    「她或许──」

    4

    长长的话题结束之后，理央说要去社团活动，所以两人在鞋柜前面道别。至少在考试最后一天的放学后可以休息一次吧？D太如此心想，但理央例行公事般在只有一名社员的科学社致力进行活动。

    D太换鞋之后独自走出校门。似乎有不少学生拖拖拉拉地留在学校，除了D太，不时看得到其他踏上归途的学生。

    不过，也只到穿越平交道为止。

    警铃响起，有人说：「糟糕，电车来了。」几乎所有学生都快步赶往车站，通往右方的桥梁另一边。虽然看不到文字，但从桥的对岸也看得见七里滨站的绿色站牌。

    在这样的状况中，只有D太笔直沿著通往海边的缓坡往下走，全身承受著带有潮水味的海风。走到134号国道，等一个红绿灯，前往指定的停车场会合。

    面海的辽阔停车场。D太往深处走去。在水上活动的旺季时拥挤得要排队等车位的这里，到了十二月就只停了几辆车，有种空旷的开放感。

    没看到翔子的身影。似乎还没来。

    看得到停车场中央有一座白色建筑物，约一个月前还在营业的连锁速食店后来大概是不景气的关系而凄惨倒闭。面海的地理条件令人觉得是一间特别的店，所以倒闭真的很遗憾。

    这个区域还有许多以海景为卖点的其他咖啡厅和餐厅，但高中生D太能毫不拘谨地进入的只有这间店。D太慑于周围店家散发的时尚气息，不敢以平常心光顾。

    大门深锁的速食店门口贴著两张纸，一张是结束营业的问候，另一张则是预定春天要开张的夏威夷咖啡厅公告。看来是附近以松饼与炒蛋闻名的加盟店。换句话说，是和D太无缘的时尚咖啡厅。

    「D太小弟，你已经到了啊。」

    D太听到声音转身一看，翔子就站在身后。宽松毛衣与长裙，还加了一条披肩。冬季的沉稳配色。一反翔子充满玩心的个性，感受得到简朴又成熟的从容。

    「难道说，你等很久了？」

    「我等了三分钟。」

    「泡面都泡好了耶。」

    翔子说著毫无意义的话，仰望结束营业的速食店。结束营业至今应该还没多久，但是建筑物只要没有使用，很快就会变老旧，真是神奇。

    「还没开啊。我打算在这里吃午餐的耶。」

    不过，大概是胃准备好了，翔子的肚子在这时候「咕～～」了一声。

    「这么说来，花枫今天怎么样？」

    D太姑且假装没听到。

    「你不当一回事，我也会觉得不好意思。」

    翔子微微脸红，从下方瞪过来。

    「刚才肚子叫得好大声。」

    「不可以对女生说这种话。」

    不然是要怎样？

    「花枫小妹她啊，今天好像要把想看的书看完。其实我有邀她一起来，但她拒绝了。」

    「从以前到现在，她决定看书的时候都是这种感觉，请别在意。」

    花枫曾经强调自己看书习惯一口气看完，所以回覆朋友邮件或简讯时出了不少问题。

    「啊，我做好她的午饭了，请放心。」

    「既然放心，就赶快约会吧。」

    「原来你等不及了。」

    「我想赶快解决思春期症候群。不过前提是真的能解决。」

    老实说，D太不抱期待。他也把这个想法告诉翔子。

    「那么，我们走吧。」

    翔子以笑容承受D太的挖苦，带头踏出脚步。沿著134号国道往东。这个方向是往`仓的方向。

    D太在沿海道路和翔子并肩前进。他姑且选择靠马路的这一边。察觉到这一点的翔子以眼睛一笑。

    「要去哪里？」

    D太在翔子多嘴之前询问。

    「到了就知道，敬请期待。」

    「那我还是别期待好了。」

    反正应该是在打某种鬼主意。翔子愉快的脚步只会激发D太的戒心。

    两人前进的方向和距离最近的七里滨站完全相反，所以D太以为目的地走路就能到。

    不过，看来D太自己误会了。

    翔子刻意走到下一站稻村崎站，若无其事地穿过验票闸口，搭乘`仓方向的进站电车。

    D太每天通学所搭乘，车辆洋溢复古气息的江之电。从藤泽开往`仓的电车，方向和D太回家的路线相反。

    两人搭的是第一节车厢的最前面。翔子一上车就像孩童一样贴在驾驶座的车窗上，D太也站在她身旁。

    起步的电车对D太展现第一节车厢特有的景色。进逼的铁轨、过于接近的两侧民宅。周围的建筑物很近，所以即使速度较慢，流逝的风景也具备神奇的魄力。

    「那个，翔子小姐……」

    「什么事？」

    「明明是搭电车，有必要多走一站吗？」

    从七里滨站搭车应该比较快。

    「海边散步也是约会的一环喔。约会请更正经一点。」

    不知为何，反倒是D太被骂了。

    「只不过多走一站，我没差就是了。」

    两站距离也不远，所以不是需要抱怨的事。

    「不然是怎样？」

    「翔子小姐，你身体没问题吗？」

    原本的翔子……小翔子身体欠佳，正在住院。而且就外行人看来，病情也不乐观。只要待在病房，脚边就会慢慢传来沉重的气息。

    明明是这种状况，真的可以认定这里的翔子健康吗？D太抱持这个率直的疑问，以及由此而生的一丝不安。

    「身体完全不成问题。换句话说就是没问题。」

    翔子一脸洋洋得意地转身，大概自认讲得很好吧。

    「现在不需要耍宝。」

    「我是想炒热约会的气氛耶……」

    「既然这样，请先消除我的不安吧？」

    「真的没事。罹患重病导致未来被封锁的我，梦想著未来而召唤我前来，所以要是我依然生病就没意义了吧？」

    「哎，话是这么说没错啦……」

    「不过，谢谢你的关心。」

    「不用客气～～」

    D太看著正前方进逼的铁轨，不带情感地回应。

    从稻村崎站上车的D太与翔子在终点`仓站和许多乘客一起下车。

    等待回车的对向月台上有许多人在等。约一半是观光客，另一半是购物返家的当地人与放学的国高中生。

    这次真的就是目的地了吧。`仓是约会一定会去的地点。

    D太如此心想，准备走出验票闸口。

    「转车是往这里喔。」

    但翔子拉住他的手臂，带他到转搭横须贺线的验票闸口。

    「要去哪里？」

    来到JR线的月台时，D太即使觉得问了也没用，依然这么问道。

    「到了就知道，敬请期待。」

    翔子像是在等这个问题等很久，重复刚才说过的这句话。

    「唔哇～～超烦的。」

    然后搭乘横须贺线的电车约五分钟，抵达下一站。

    「就是这里。」

    翔子说完下车。这一站是从`仓站南下的逗子站。D太第一次在这一站下车，有点心神不宁的感觉。

    由于是陌生的城市，不知道有什么东西。如今无法预测翔子的目的地了。

    总之D太试著环视周围，但他立刻知道这个行动徒劳无功。

    翔子走出验票闸口，毫不犹豫地在站前的公车站牌排队，搭乘绕过圆环进站的公车。

    两人并肩坐在双人座。

    「刚才你说『就是这里』对吧？」

    D太忍不住吐槽。不过在搭上公车的时间点，D太就觉得不是这里了……

    「居然计较这种小事，D太小弟几时变得这么小家子气了？」

    「应该是现在。」

    「我又对D太小弟造成影响了吗～～」

    从翔子的态度看不出任何反省的意思。D太原本想追击，但是在这之前……

    「到了喔。」

    面对D太的这种心情，翔子抢先一步笑了。

    下车的公车站牌写著「森户海岸」。

    一下车，立刻感受到熟悉的潮水味，证明海就在附近。只是D太对景色完全没印象。无论往右看还是往左看，都是陌生的土地、陌生的街景。陌生的道路不知道通往何处。

    相对于东张西望的D太，翔子自然地踏出脚步。要是走散就麻烦了，所以D太乖乖跟上。

    「翔子小姐对这附近很熟？」

    「嗯，算是吧。」

    从这声回应感受不到虚假，但是这种说法听起来像是含糊带过某些事……

    似曾相似的街景连绵不绝。隐约觉得很像是从藤泽站搭江之电逐渐接近江之岛站途中所见的景色。大概是外观略具特色的别墅风格住家，以及挂著纯白招牌充满海边气息的店家让D太这么认为吧。

    路牌出现的路名看得到「叶山」两个字。是在湘南区域也令人擅自想像是成年人城市的那个「叶山」，认定各种时尚咖啡厅与餐厅栉比鳞次的「叶山」。实际上，这种区域应该到处都有，但是现在和翔子一起走的这个场所，比想像中的「叶山」平凡多了。

    就只是一座陌生的城市。相较之下，和翔子一起走在这种陌生城市更令D太有种不可思议的感觉，跳脱日常的印象更加强烈。

    两人行经标示为「森户桥」的桥。往前走几步路，在画著海豚的围墙处左转，离开公车道进入小巷。

    「说真的，要去哪里？」

    走了一阵子之后，D太第三次问相同的问题，但他不期待得到答案。反正以翔子的个性来看，这次应该也会愉快地说「到了就知道，敬请期待」。明明D太如此心想，但只有这次得到了不同的反应。

    「这里。」

    翔子说了之后停下脚步。面前是红砖色的建筑物，大概有三层楼或四层楼高吧。周边没有高楼，所以就算只有这么高，看起来也很大。

    看来是座落于海边，住宿设施与餐厅完备的度假饭店。

    D太只知道这些，完全不知道翔子为什么要带他来这种地方。

    「一丁都不懂取！

    走出这栋建筑物的一对男女给了为难的D太一个提示。两人的年纪都是三十岁后半，是成年情侣。

    「正如传闻，好漂亮的教堂。就决定是这里了。」

    「我说你啊，到了这把年纪，还想让我穿上婚纱办婚礼？」

    「但我认为你的学生们会很乐意庆祝啊。」

    「我最不想被那些家伙看到。」

    「不然，就我们两人偷偷举办吧？」

    「这样才会更麻烦吧？那些家伙放话说绝对要亲自为我们办一场婚礼……」

    彼此擦身而过时，D太听到两人这样的对话。

    他将视线移回翔子身上要求说明。

    「那么，我们走吧。」

    翔子的回应是满脸笑容，和已然憔悴的D太成为对比。

    ──「免费参观会」。

    翔子在这张报名表上光明正大地写下「梓川翔子」这个假名。

    「要是留下我的痕迹，可能会给年幼的我添麻烦。」

    D太明明什么都没问，翔子却主动告知理由。

    完成简单的报名程序之后，穿套装的大姊姊来到D太与翔子面前。年龄大约二十岁后半。

    「感谢两位本次参加我们的参观会。敝姓市原，今天由我带两位参观，请多指教。」

    客气又机敏的成熟问候，给人相当干练的感觉。

    「两位是……」

    但她来回看著D太与翔子，早早就说不出话来。

    若要参观婚礼会场，这两人怎么看都太年轻了。直接从学校过来的D太甚至穿著制服，市原小姐会为难也可说是理所当然。

    「我是来代替姊姊的男友。他突然有工作不能来。」

    D太面不改色地说谎。

    「是的。我不太好意思自己过来，又觉得取消预约很可惜。」

    完全没有事先说好的翔子如此搭腔。

    「这样啊。两位这么年轻，我忍不住羡慕起来……这边请，我为两位带路。」

    市原小姐抱著资料夹，在走廊上前进。

    两人跟在她的身后。

    「D太小弟是骗子耶。」

    翔子轻声说。

    「彼此彼此吧？」

    D太瞥向翔子与她互看。虽然只是无聊的奸计得逞，但是就某方面来说也莫名愉快。

    两人首先被带到一楼的餐厅参观。市原小姐说明这里可以包场做为续摊的场所。婚礼菜色也提供简单的试吃，所以全部吃了一轮。如此款待却免费令D太吓了一跳，还没吃午餐的空肚子光是这样就足以填饱了。

    上二楼是一间大厅，用来举办婚宴的会场。市原小姐也详细说明宾客容纳人数等细节。

    然后，前往最上层的三楼。

    市原小姐带两人来到一扇对开的门前。

    「这里是本次设施导览行程的最后一站。」

    她稍微卖关子地介绍。

    「麻烦开门。」

    市原小姐不知对谁这么说完，对开的门便从内侧开启。

    「哇啊……」

    D太身旁的翔子表露无法言喻的情感。

    「……」

    D太也著实语塞。

    映入眼帘的是蓝白色教堂。从D太与翔子脚边笔直延伸的婚礼走道是玻璃材质，阳光从透明的天花板洒落，看起来彷佛铺著波光粼粼的地毯。

    走道尽头是一大片落地窗，隔著玻璃的另一侧是辽阔的海。从这个地方眺望，甚至会瞬间以为教堂浮在海面上。

    「里面请。」

    在市原小姐的催促之下，翔子沿著走道前进。脚步蹒跚，彷佛迷路闯进梦中世界的少女。

    D太也刻意没多说什么。毕竟现在不是妨碍感动的场面，D太自己也沉浸在进入梦境般的心情。这个空间就是如此梦幻。

    刚才在入口擦身而过的情侣佩服地说「正如传闻，好漂亮的教堂」，如今D太也能认同。看过这里之后，或许会想在这里举办婚礼。

    而且D太理解到邀他约会的翔子那番话也不是谎言。小翔子没写下的未来规划项目，同居之后是结婚。结为连理的愿望不切实际，她才会抱著「至少感受一下气氛」的心情，带D太来到这里吧。

    「要试穿礼服吗？」

    不久，市原小姐在后方询问。转身一看，门的两侧各站著一名职员。门刚才看起来像是自己打开，原来是这么安排的。得知真相之后就没什么好奇怪的了。

    「您说的礼服是……」

    翔子没回答，D太代为反问。虽然这么说，在这种环境提到「礼服」应该就是那个了。

    「结婚礼服。」

    「我想也是。」

    「本次的参观会，也可以试穿我们提供的部分婚纱。」

    市原小姐将抱在怀里的资料夹打开给两人看。上面并排了几张婚纱的样品照。

    「婚纱就……免了吧。」

    翔子轻声说了，消极的态度和D太预料的完全相反。D太还以为她会二话不说就拜托试穿，所以由衷感到意外。以翔子的个性，明明应该会问「你觉得哪件好？」捉弄D太……

    「不不不，试穿不是很好吗？」

    「可是……」

    依然犹豫的翔子脸蛋稍微变红了。不知道事到如今还在害臊什么。

    「我觉得这种设计很适合你。」

    D太指向市原小姐展示的样品照。露出双肩却维持清纯气息的纯白婚纱。

    「可是，还是……」

    翔子又畏缩了。

    「姊姊可以麻烦您打理吗？」

    D太推著翔子的背，有点强硬地将她交给市原小姐。

    「好的。那么，这边请。」

    大概终究是认命了，翔子即使忿恨地转身看向D太，依然走到门外。她嘀咕著：「D太小弟真强硬……」但D太决定当作没听到。

    「请弟弟在这里稍待片刻。」

    「知道了。」

    独自留在教堂的D太坐在观礼宾客坐的长椅最前排，思索「片刻」这个词的意思。

    依照D太的感觉，这个词是形容五到十分钟的时间。但即使是经过二十分钟的现在，翔子依然没有要回来的徵兆，市原小姐也是离开之后就没再回来过。

    「国语好难啊。」

    稍微想想就知道，挑选婚纱并且实际试穿，不可能五分钟或十分钟就完成。这时候所说的「片刻」即使放宽标准，应该也要三十分钟左右吧。

    「但愿三十分钟可以完成……」

    如果是正式举办婚礼还要做妆发，感觉得花更多时间。只希望别超过一小时。

    思绪进入这种没有出口的迷宫时……

    「抱歉久等了。」

    D太的背后传来声音。是市原小姐的声音。

    结果，D太等了超过三十分钟，所以转身想抱怨几句。但他原本想说的话完全说不出口。

    「……」

    他呆呆张著嘴。

    D太的视野里有一名纯白的新娘。站在婚礼走道前端的是身穿婚纱的翔子。

    「……」

    D太依然语塞。翔子注意著婚纱裙o，一步步走向他。

    翔子双手捧著小小的花束。她没戴平常在连续剧里会看到的头纱，所以能清楚看见她有点娇羞的表情。大概是刚才也上了妆，脸颊画了腮红微微泛红。长长的头发也编了辫子挽起，颈子到肩膀的美丽曲线暴露在外。

    裸露的肌肤令D太瞬间脸红心跳。

    婚纱布料轻盈地包覆胸口，腰部束紧，裙子如花朵般绽放，从腰间一口气展开。玫瑰花瓣层层相叠般的厚实设计，清纯却亮丽。

    等待翔子慢慢沿著婚礼走道前来的D太完全是新郎的视角。

    「……」

    D太直到最后都没能先开口。

    翔子也不发一语地走到D太面前。

    两人站在发誓白头偕老的地方。

    「你嘴巴开著耶。」

    翔子愉快地微笑。

    D太先闭上嘴巴。

    「不开口就没办法说感想了吧？」

    翔子扬起嘴角露出得意的笑容。

    插图008

    「哎，花了三十分钟这么久，好歹也该有这种程度吧。」

    D太终于说出来的酸言酸语，也不敢看著翔子的眼睛说。这个状况终究令他感到不好意思。婚纱的破坏力非比寻常，新娘妆也将翔子的表情衬托得更美丽。

    「换句话说？」

    「超漂亮的，吓死我了。」

    「不枉费我精挑细选给你看。」

    翔子说完一笑，拉著D太的手让他转身背对大海。

    「翔子小姐，我会踩到婚纱啦。」

    要是贸然踏出脚步，可能真的会踩到裙o。

    「来，请看看另一边。」

    翔子以视线朝婚礼走道示意，然后挽著D太的手臂。上臂传来柔软的触感。

    D太的视线反射性地往下移，看著翔子紧贴在他手臂的胸口。然后，他看到那里的「某个东西」，身体一阵紧张。

    「好了，D太小弟，别想入非非，请看前面。」

    D太抬头一看，发现市原小姐拿著拍立得相机。

    「拍纪念照的服务，我也拜托她了。」

    翔子开心地说完，将D太挽得更紧。明明在换装前那么犹豫，穿上婚纱之后却乐不可支。

    「那要拍了。来，笑一个。」

    响起「喀嚓」的快门声。

    市原小姐挥著印好的照片走过来。递给D太与翔子的时候，照片已经成像了。

    「D太小弟，你是死鱼眼耶。」

    相对的，翔子满脸笑容，活泼的表情和稳重的婚纱成为对比。透露些许稚气的这张笑脸真的是满满的幸福，幸福洋溢到只能如此形容。

    只是D太更在意另一件事，没能跟著翔子一起笑。因为他刚才看到翔子胸口时，发现一个令他在意的东西……

    「还可以再待一段时间，要离开的时候请说一声。我就在门外。」

    市原小姐恭敬地低头致意，走出教堂。

    如今这里只剩D太与翔子。

    「……」

    「……」

    双方都没能立刻开口。

    D太想填补这段沉默般看向大海。翔子也跟著这么做。

    如果面前有神父，似乎可以发誓永远相爱。现在就是这样的状况。

    「免费的参观会就能让你满足吗？」

    「这要问年幼的我才知道。」

    「其实就算不问，翔子小姐也知道吧？」

    「……」

    翔子不发一语，看著教堂外的辽阔大海。

    「因为，你胸前的伤……」

    D太毫无开场白就明讲，因为他想不到别种说法。就在刚才……在拍照的时候，翔子挽著他的手，所以他看见了。从婚纱细微缝隙露出的雪白肌肤，看似柔软的酥胸中央淡淡地拉出一条伤痕。D太轻易就能想像这条伤痕的意义。这条痕迹就是如此明确，无须犹豫要出言确认。

    「你确实接受了移植手术啊。」

    「嗯。」

    翔子的语气没变，听不出慌张、惊讶与焦急。她态度沉著，像是早就知道D太会提到这个话题。

    所以在只有两人的教堂里，D太得以抱持某种确信，说出依然不敢置信的话语。

    「翔子小姐，你来自未来吧？」

    翔子只在瞬间为难似的拉下眉角，却立刻像是无可奈何地叹气。接著她温柔微笑，宛如承认D太所说的一切。

第六卷 青春猪头少年不会梦到怀梦美少女 第三章 牧之原翔子

    1

    一切都是今天才听到的。

    D太接受大翔子的约会邀请之后，理央对于小翔子发生的思春期症候群提出一个令人难以置信的见解。

    时间倒回到短短三小时左右之前。

    期末考刚结束的放学后教室。

    「她或许来自未来。」

    双叶理央一脸正经地说。

    这句话来得过于唐突。

    「啊？」

    自然地发自内心惊叫，D太认为这也是理所当然的。不，实际上甚至还不到惊讶的程度，是对理央这句话没有头绪，反射性地反问。

    「正确来说，或许应该形容她是抵达未来之后的模样。」

    即使换个说法，D太也无法回应「原来如此」点头同意。他没能接受这个论点的大前提。

    理央提到「未来」。首先应该确认「未来」这个词的意思。至少如果以常理衡量，理央使用「未来」这个词的方法是错的。

    「你说的『未来』，和我知道的『未来』一样吗？是明年或后年的『未来』？」

    可以的话，D太希望理央否认，不然话题会朝著时光旅行的方向前进。

    「没错。」

    不知道理央是否了解D太的困惑，她无情地肯定了。

    「这样啊……」

    总之D太只先在嘴上表示接受。要是在进入话题的时候卡住，应该得不到结论。

    「所以，为什么会变成这样？」

    还留在教室里的女生小团体发出笑声前往走廊。其他人都已经放学，所以二年一班的教室没有别人，只有D太与理央……

    「你说过吧？回到过去是很困难的一件事。」

    「你居然记得。」

    记得这是学妹古贺朋绘的思春期症候群发作，D太被殃及时听理央说明的事。D太陷入同一天不断重复的现象，理央对他说明「拉普拉斯的恶魔」这个理论。

    「所以我刚才不就改口了？不是来自未来，是去了未来。」

    「换句话说，就像小恶魔那样模拟未来的光景？」

    「那是掌握世界上所有物质的动量与位置情报，计算并且预知未来。这次的状况并不适用，因为无法说明我们为何能够认知『翔子小姐』与『翔子小妹』两人。」

    「那么……」

    「你知道『浦岛效应』吗？」

    「如果是浦岛太郎就知道。」

    「如果你不知道浦岛太郎，我打算立刻放弃说明。」

    「出生在这个国家的人，有谁升上高中还不知道浦岛太郎吗？」

    如果真有这种人，D太想见他一面。不知道他是过著何种人生才会变成这样。

    「浦岛太郎的故事大纲是？」

    「因为救了乌龟，被邀请到龙宫城当作谢礼，玩乐几天后回到地面发现已经过了几十年，打开玉手盒之后就变成老头子了。」

    「重点在于『在龙宫城玩乐几天后回到地面发现已经过了几十年』这段……不过在物理世界，有个理论说明这个现象。」

    「想到这种理论的是哪个家伙？」

    「爱因斯坦。」

    「他是用什么角度阅读《浦岛太郎》啊……」

    不愧是天才，著眼点异于常人。

    「并不是看过《浦岛太郎》而激发的灵感啦。你好歹听过『特殊相对论』这个名称吧？毕竟升上高三之后就会学到这部分。」

    「啊？你说真的？」

    D太获得了不能当作没听到的小道消息。

    「虽然不是全部，但课本会提到一部分喔。」

    「真不想升上高三……」

    「在公立高中留级，就各种意义来说都很难熬吧？」

    「我不是这个意思。」

    D太的意思比较像是《小飞侠》里那座永远长不大的梦幻岛。理央没察觉D太这个愿望，早早回到原本的话题。

    「然后，依照这个特殊相对论，物质动得愈快，其所处线性时空的时间流动就愈慢。」

    「……一丁都不懂取！

    「也有实验结果佐证……是用两个极精密原子钟进行的实验……」

    理央从制服口袋取出蓝色与红色的糖果包装。大概是苏打糖与水果糖。

    「其中一个放在起点的地上……」

    放在桌上的是蓝色糖果。

    「另一个从起点搭飞机绕地球一圈。」

    红色糖果绕桌子一圈，回到蓝色糖果这里。看来这两颗糖果就是「极精密原子钟」。

    「这么一来，你认为会变成什么样子？」

    「如果你刚才说的是真的，那么飞机比较快，所以这个钟会走得比较慢吧？」

    D太说著指向红色糖果。

    「没错。不过只慢了五十九奈秒。」

    「那是几秒？」

    「一奈秒是十亿分之一秒，所以是十亿分之五十九秒。」

    「这样的话只是误差吧……」

    至少不是人类感受得到的时间。

    「一开始强调『极精密原子钟』就是要预防误差，而且这五十九奈秒的延迟，也符合爱因斯坦所导出的方程式数字。」

    「人要吃什么东西才会想到这种事啊……」

    D太无论在搭飞机还是新干线的时候，都没想过时间的流动可能和外界不同，就这么从未灵光乍现地活到今天。

    「这我不知道。不过由此可以得知时间不是绝对的，是相对的。」

    「我不懂。拜托让所有人的一秒都是一秒吧，好麻烦。」

    「梓川，你知道『一秒』的定义吗？」

    「将地球自转一圈定义为二十四小时，一小时除以六十是一分钟，而一分钟除以六十就是一秒。」

    「这是超过一个世纪之前的解释。」

    「啊？」

    「现在的话，一秒是铯133原子基态的两个超精细能阶间跃迁对应辐射周期的九十一亿九

    千两百六十三万一千七百七十倍。」

    「麻烦再说一次。」

    「一秒是铯133原子基态的两个超精细能阶间跃迁对应辐射周期的九十一亿九千两百六十

    三万一千七百七十倍。」

    听两次也完全装不进脑袋。早期电玩游戏的复活咒语还比较好记。

    「……回到正题吧。你说翔子小姐来自未来……更正，去过未来？为什么变成这样？」

    理央将桌上的糖果收回口袋，然后看向窗外。她在看七里滨的海。天气很好，所以海面沐浴阳光，闪闪发亮。

    「梓川，如果有人跟你说你活不到高中毕业，你会怎么做？」

    理央从物理话题改为问D太这个问题。

    「问我怎么做……必须真的变成这样才会知道。」

    这个问题应该和翔子的境遇重叠，正因如此，D太无法贸然回答。就算这么说，他也不是想含糊带过。必须变成这样才会知道，这是D太的真心话，也是事实。

    「就你可以想像的范围回答就好。」

    看来理央无论如何都要D太讲讲看。

    「记得牧之原小妹说过，想让爸妈看看长大的自己。」

    翔子坐在床上的娇小身影浮现在D太脑海中。朝D太露出无忧无虑笑容的小翔子。

    「是啊。」

    「我应该做不到这种事。应该会自顾不暇，不想长大成人吧。一直当个孩子，就这么当个高中生就好，时间不要前进该有多好……」

    「翔子小妹也确实有这种想法喔。」

    「你为什么能这么说？」

    「前天我去探视翔子小妹的时候，大概是因为你不在吧……她难得说出了丧气话。『要是身体就这样不再成长就好了』这样。」

    「……」

    「之所以没写未来规划的后续，或许也是因为这种心态？」

    「……大概吧。」

    任何人都是这样，无法总是积极乐观，抱持希望活下去。有时候会受到不安的驱使而消极悲观。翔子也不例外，并不是只笔直看著对于未来的希望度过每一天。

    应该也会躺在病床上，夜里独自思索吧。要是就这样没能接受移植手术怎么办？要是自己的身体撑不到那一天怎么办？好怕，不想长大，明天最好不要来。会这么想才比较自然。

    「想长大成人的翔子小妹，以及拒绝长大成人的翔子小妹，我认为后者……不安心情的真面目就是翔子小姐。」

    「嗯？一般来说，都是抱持希望的那一边会成长吧？」

    「如果真的相信未来，就没必要急著获得啊。」

    「哎，说得也是。」

    这个回答一针见血。

    「然后，关于刚才提到的时间话题……」

    「相对论的那个是吧？」

    「翔子小妹拒绝长大成人，我想她总是拚命想阻止自己的时钟指针前进。不愿正视未来，缩起身体想阻止自己。」

    「想阻止啊……」

    「假设这么做的结果，她眼中的世界真的变慢，一切都变成慢动作会如何？这样的世界，如果由我们以及想要长大成人的翔子小妹所处的世界来看，相对来说会是什么样子？」

    「呃，双叶，等一下。」

    D太只知道结论。快的一方时间会变慢……他刚刚才听完这个论点。但在这之前，一个大大的疑问就塞满了他的脑袋。

    「照你这么说，不就有两个世界了？」

    「我自认是这样说明的啊。」

    「就算你面不改色这么说……」

    D太不禁苦笑。

    「我认为即使省略这道程序，如果是你应该也能懂。」

    「不需要这么看得起我。」

    「那么……」

    理央说著再度从口袋取出两颗糖果，放在桌上。这次是紫色与绿色，大概是紫葡萄与青葡萄口味。

    「假设紫色是想要长大成人的翔子小妹，以及我们所见以正常速度运作的世界，绿色是不想长大成人的翔子小妹所见的慢动作世界……」

    「『世界有两个』是基本常识吗？」

    「依照解释方式而定，也可以说有无限个喔。」

    「真的假的……」

    「你所见的世界不一定和我所见的世界相同。在微观世界里，粒子的位置是在实际观测之后才首度从不确定状态变成确定状态。我之前也说明过这个性质吧？」

    「我最喜欢的量子力学话题是吧？」

    在实际观测之前都是以机率的状态存在，听起来像是魔法。不过似乎是真的。要是将粒子置换为自己的身体思考，就会担心轮廓是否会变得模糊而不安。不过当然没这回事。

    「假设紫色与绿色的世界有著足够的速度差距，那么在速度快的紫色世界观看速度慢的绿色世界时，你认为会是什么样子？」

    只要确实理解理央之前的授课内容，就可以轻易回答。

    「绿色世界的时间走得比较快。」

    「没错。换句话说，拒绝长大成人的翔子小妹……也就是翔子小姐，她所见的世界时间走得比较快，因此比我们先抵达未来。」

    「是这种关系啊……」

    D太终于听懂理央想说什么了。

    「不过，说起来挺讽刺的。」

    明明拒绝长大成人，却是这个翔子先到达未来……只能说何其讽刺。

    「是啊。」

    「所以，在绿色世界长大的翔子小姐，为什么会跑到这边的紫色世界？」

    「我是为了说明才将两个世界并排，不过依照机率上的解释，两个世界或许是混合交错而存在。」

    「混合交错？」

    「虽然看不见却就在身边。我这么说的话，你听得懂吗？」

    「……好像懂，又好像不懂。」

    D太不经意看向旁边无人的座位。只是看不见、摸不到、无法认知，但那里存在著另一个世界。理央说的就是这种感觉。

    「这两个世界之中，我们平常只认知到其中一个……不过，不知道是某种偶然还是必然，我们得以察觉到翔子小姐的存在。这就是现在的状态。」

    感觉还是似懂非懂。只是D太并没有寻求「理解原理」的意义，他想理解的反倒是接下来的事情。

    「我还有一个问题。」

    「什么问题？」

    「既然翔子小姐抵达了未来，那么说起来，成为思春期症候群发作原因的不安心情应该消除了吧？毕竟知道自己可以成为高中生，也可以变成大学生了。」

    只要不安消除，思春期症候群应该就会解除。这么一来，大翔子就没理由出现。

    「这很难说。毕竟我认为不安并不是仅此一次，而且既然思春期症候群发作的人是『翔子小妹』，只要她不知道『翔子小姐』的存在，就算『翔子小姐』抵达未来也不会解决问题。这是另一种解释。」

    「说得也是。不过反过来说，只要跟她说这件事就会解决吧？」

    既定的未来。小翔子最大的愿望。这是一张能去除不安，通往未来的车票。

    「应该吧。」

    只不过为了交付这张车票，得先确认一件事。

    「你认为要怎么证明这个假设？」

    现阶段，理央这番话都只不过是想像，没有任何确切的根据。

    即使真实是存在的，目前知道这件事的只有大翔子。然而不知道是什么原因，大翔子完全没说明这方面的事。D太认为就算直接询问她刻意隐瞒的事，她也不会老实回答。

    会瞒著这么重要的事，应该是基于相应的理由。

    「梓川，你随便编个理由，检查翔子小姐的胸部就好。」

    「啊？」

    D太发出脱线的声音，因为理央这段话过于唐突。居然要求他检查女性的胸部。

    「如果翔子小姐真的是未来的翔子小妹，那么在这里……」

    理央不改严肃表情，用手指朝自己的胸口……乳沟位置画一条直线。

    「应该会有移植手术的痕迹。」

    「……」

    翔子顺利长大成人的唯一方法，移植手术。如果回避这条路，注定无法成为高中生，也无法变成大学生。既然愿望实现，代表她应该开过刀。

    「那张『未来规划』没提到手术的事，翔子小妹讲到想写哪些项目的时候也没提及……所以我认为只要有痕迹，就可以认定这个论点正确。翔子小姐不是翔子小妹梦想自己未来的样子，而正是她自己未来的样子。」

    「呃，即使照道理是这样，但还是由你检查胸部吧。」

    「为什么？」

    「毕竟是女生。」

    「你对女生的胸部比较感兴趣吧？」

    「这是难度的问题。」

    女性对女性做可以被原谅，男性对女性做就变成犯罪的事屡见不鲜。

    「而且，我认为你最好亲眼看。」

    「……」

    「以你的个性，你只相信自己亲眼所见的东西吧？」

    理央以正经语调想结束这个话题。虽然理由始终抽象，但理央这番话具备说服力。她很懂D太。虽然懂，但D太希望她知道任何事只要出自她口中，D太基本上都会相信。

    「哎，知道了。所以我想谘询一下，有什么适合的理由可以让女生愿意给我看胸部？」

    「她洗完澡的时候怎么样？」

    「她会好好穿上睡衣。」

    除此之外，翔子的服装基本上鲜少露出肌肤。应该说，D太觉得只看过她穿长袖衣物。

    若是换个说法，或许可以说她避免让别人看到肌肤。但很可能是D太想太多了……

    「不然，就在浴室装针孔摄影机吧？」

    理央似乎已经带著轻蔑的视线瞧不起D太了。大概是错觉吧。

    「如果我真的这么做，你会怎么样？」

    「报警。」

    「那你为什么要这样提议？」

    「不愿意的话，就当面说服翔子小姐请她脱吧？你喜欢翔子小姐吧？」

    理央随口就语出惊人。眼神隐约像是在试探D太。

    要是这时候移开视线就输了。

    就算说谎，也只会遭受更进一步的批判吧。

    所以D太光明正大地宣布：

    「喜欢。」

    「喜欢她这个人？」

    理央问得相当坏心眼。真希望她不要这么乾脆地封锁退路。即使如此，D太也不愿意保持沉默。

    「是喜欢她这个女生。」

    他不服输地回嘴。

    就算初恋没有结果，D太也没有因此讨厌起翔子。真的就读峰原高中之后找不到翔子，不知如何宣泄的这份情感随著时间逐渐平息，如此而已。并不是消失，也不是当成不存在。事实上，翔子像这样出现在伸手可及的地方，使D太回想起当时的心情。这无疑是现在所说的情感。

    「这部分很像你的个性。我可以理解樱岛学姊为什么会担心了。」

    「麻衣小姐应该早就看透了吧。」

    就算这么说，D太要是否定自己对翔子的心意，麻衣应该会瞧不起D太。毕竟麻衣知道翔子曾经成为D太精神上的一大支柱，如果D太没理解到翔子的存在有多重要，麻衣还是不会对他有好感吧。

    不过，若要问在情感层面上是否能得到麻衣原谅，麻衣当然不会原谅吧……

    怎么想都很矛盾。不过这本来就是感性与理性搅和在一起的问题，所以也无可奈何。就D太来看，现状两者都不是正确答案，不得已只好别偏袒任何一方，摇摇晃晃在正中央前进。这种维持平衡的道路有时候才是正确答案。

    「还有，补充一点。」

    「嗯？」

    「如果翔子小姐真的是未来的翔子小妹本人，或许可以说明两人个性的差异。」

    「既然经历过心脏移植手术，人生观当然会变吧？」

    而且原本看见终点的生命蜡烛，经过手术之后一下子变长，变成和大家一样不知道几年后才会烧完的普通蜡烛，在喜悦之余也会同样感觉到困惑吧。想法或心态有所变化也没什么好奇怪的，如果和手术前一样反倒不自然。

    「电视之类的媒体不时也会报导，接受移植手术的患者会出现捐赠者的记忆或个性。实际上，学者也发现人类内脏有掌管记忆的细胞。」

    「那么，故意不识相的那种个性，或许是捐赠者的影响？」

    「这是一种可能性。如你所说，经历攸关生死的手术而改变人生观，这种想法比较普遍，我也这么认为。」

    所以这是一种可能性……理央再度强调之后，不经意转身看向教室的时钟。距离翔子所指定的会合时间还剩十分钟。如果迟到，她可能会以此为理由提出强人所难的要求，所以差不多该出发了。

    「回到最初的话题……翔子小姐大概有所隐瞒。」

    「应该吧。如果真的知道未来，她当然知道牧之原小妹会得救，应该也会知道这次的思春期症候群会变得如何吧。」

    即使如此，翔子却一副一无所知的态度，对D太他们说出其他见解。她在说谎，光明正大、泰然自若、面不改色地说谎。

    「从善意的方向解释，大概是像穿越小说那样担心未来被改写吧……」

    「以她那种个性，或许意外地只是心血来潮喔。」

    「说得也是。」

    理央像是能接受般回应，表情看起来却一点都不相信自己的说法。然而，议论时间就此结束。看向时钟，距离约定时间只剩七分钟。

    所以，D太拿著书包起身。

    接下来直接问当事人就好。

    2

    两个人影在袅无人烟的海水浴场沙滩上缓缓前进。

    沿著海岸线，逐渐留下相隔一段距离并行的脚印。

    D太与翔子参观完婚礼会场之后，来到眼前所见的海──森户海岸。并没有由谁提议，而是自然朝海的方向走。

    「……」

    「……」

    对话一中断，两人之间就逐渐填满波涛声。

    比七里滨安分的嘈杂声。明明同样是海，表情却大不相同。

    「双叶小姐真是了不起。」

    翔子注视著海岸线，轻声说出感想。

    「我明明自认为没给这么多提示……」

    「只要有一点不对劲，就会认为全都有问题，这就是双叶。」

    如果没能漂亮地解出方程式就会认为某个地方出了错，回到起点试著找出错误的地方。理央曾经自我分析过，自己的大脑几乎是下意识如此运作，没这么做就会静不下心。

    「真是了不起。」

    「对吧对吧？」

    「为什么D太小弟一副被称赞的样子？」

    「因为双叶是我一辈子的好友。」

    D太挺起胸膛，翔子露出傻眼的表情。「真拿你没办法……」她轻声说了。

    「……」

    「……」

    「那个，D太小弟……」

    感觉这声简短的呼唤带著些许犹豫，也感受到有点怯懦的视线。

    「你生气了？」

    「没有。」

    D太就这么注视著前方冷淡地回应。

    「虽然这么说，但你从刚才就完全不看我。」

    「我只是……」

    D太自以为保持平常心发出的声音却违反意愿擅自中断。鼻腔刺痛，话语哽在喉头。从内心深处涌现的情感晚一拍如雪崩般扑来。

    试图对抗的D太再度开口。

    「我只是……」

    然而，这次真的破音到无从掩饰，虽然没流眼泪却明显哽咽了。

    「……只是，松了口气。」

    D太勉强忍住眼角的温热这么说。他停下脚步笔直看著翔子，翔子也停下脚步看向D太。

    翔子就在面前。长长的头发随著海风摇曳，她以雪白纤细的手指按住。表情看来似乎因为风势而有些困扰，但是嘴角在笑，眼神好温柔，不发一语地以双眼守护著随时可能哭出来的D太。

    「牧之原小妹确实接受手术了吧？」

    位于这里的是未来的翔子，小翔子未来的模样。

    「是的。」

    翔子缓缓点头。

    「确实成为高中生了吧？」

    「正如你两年前见到的那样。」

    「也变成大学生……逐渐成为大人了吧？」

    「我看起来是国中一年级吗？」

    「要是有这么老的国一女生，那会上新闻的。」

    「这时候真希望你说我变得成熟又美丽耶。」

    翔子闹别扭般噘起嘴。

    「真的，太好了……」

    大概是紧绷的弦断了，D太全身突然失去力气，当场蹲下。看来小翔子的病情变化比他想像的更沉重地压在自己心上。这个重量突然移除，使得他失去平衡。

    「D太小弟？」

    翔子担心地搭话。

    「我只是放心了。」

    身体无法好好使力。D太难为情地笑了。

    D太后知后觉地体认到自己心中持续成长的不安有多大。或许他对小翔子的病怀抱起某种死心的念头。

    ──或许不太乐观。

    那天植入的不安的小小种子，每当D太对自己说「没事的」就会成长，确实地发芽。不只如此，藤蔓还伸向D太全身，试图绑死他。

    「时间会解决一切。」

    「……」

    D太抬头一看，翔子的笑容如同温暖阳光笼罩著他。

    「包括我小时候罹患的疾病。」

    「……」

    「还有我小时候的思春期症候群。」

    翔子缓缓让话语逐一成形。

    「到了圣诞节结束那时候会好好解决。」

    「意思是……」

    翔子静静地按著胸口。

    「年幼的我即将接受移植手术，克服心脏病。」

    「那么，翔子小姐……」

    「所以，我只能和你共处到圣诞节。」

    只要疾病治好，小翔子就可以摆脱内心对于长大成人的不安。这么一来，以此为原因发作的思春期症候群当然就会平息。翔子述说著这个道理。

    翔子对依然蹲著的D太伸出双手。D太抓住之后，翔子就用力拉他起来，像在证明自己身体健康。

    「D太小弟。」

    「什么事？」

    「可以在最后给我一个回忆吗？」

    「怎样的回忆？」

    「初恋的回忆。」

    翔子断然回答。听翔子说得这么直接，D太有点害羞，翔子也跟著有些脸红。

    「你为什么害臊啊？」

    「我只是兴奋罢了。」

    「别敷衍，好好回答我。」

    要是就这样转移话题就好……D太如此心想，但他太天真了。

    「老实说，我不懂翔子小姐的这一面。」

    「哪一面？」

    明知故问。这种性格真棒。

    「上次也是，在麻衣小姐面前……」

    D太正要说出来的时候察觉自己不小心多嘴了。他说到一半便打住。

    「这么说来，D太小弟。」

    翔子理所当然般露出回想起来的表情。

    「什么事？」

    D太先装傻。他知道这是自己先开口的，事到如今无从回避，但是可以的话还是想回避这个话题。

    「我还没听到。」

    「听到什么？」

    「回应。」

    「什么回应？」

    「表白的。」

    「罪孽的？」

    「爱情的。」

    「……」

    「D太小弟真麻烦耶，你明明就知道。」

    即使嘴上否定D太的态度，但她应该很享受这样的拌嘴。

    「不知道。」

    「满嘴谎言。」

    「我不知道翔子小姐为什么喜欢我。」

    「……」

    翔子的眼神像是看见什么神奇的生物，眼睛眨啊眨的。换个方式来说，就是「为什么会不知道这么简单的事」的反应。

    「我对翔子小姐心动的理由倒是很多。」

    「比方说从后面抱住你，用胸部压著你的背，对你说『来接吻吧』勾引你？」

    「要是这么做，国中男生马上就会被攻陷。」

    在那个年纪，光是坐在前面座位的可爱女生帮忙捡橡皮擦，就会在意起对方。

    「可是，有别的吗？」

    「水平线和我的距离、喜欢的话语前三名……还有人生为了什么而活，都是你教我的。」

    如今，D太觉得可以理解翔子为何讲那种话。即使随时被死亡的不安追著跑，也因为移植心脏而得以将生命延续到未来。正因为经历了这场大病，万分感谢的心意才会在翔子内心萌芽吧。扶持她至今的父母与身边的人，以及即使遭遇不幸的意外或罹患不治之症依然愿意捐赠器官的当事人与家属，他们的勇气……令翔子怀抱非常非常感恩的心情……正因为笼罩在许多人的温柔之中，翔子才讲得出那样的话。她得到的感受就是如此深刻。

    在那一瞬间，或许完全不懂个中意义，或许至今依然不懂。即使如此，只要回想就莫名想哭。如今D太知道，那些话是从连结翔子生命的许多温柔中诞生的。

    「我让D太小弟成为男人了，是这个意思吗？」

    翔子刻意讲得引人遐想。恐怕有一半是在掩饰害羞，另一半是在捉弄D太。

    「我不记得曾经让翔子小姐变成女人喔。」

    D太姑且反击。

    「我收养疾风的契机是来自于你吧？」

    翔子轻盈地躲开D太的反击，以正经的语调说。

    「这种事……」

    「与其向爸妈传达『对不起』的心情，传达『谢谢』以及『好喜欢』的心情比较好，这也是你教我的。」

    「……」

    「而且你完全不在意我生病，和我正常来往……在我觉得自己不行了，躺在病床上内心满是不安的时候，每天来看我的也是你。」

    「这是我唯一能做的事。」

    「你每天来医院，我真的好开心。到了放学时间，我总是心神不宁……从病房窗口找你，或是偷看走廊确认你来了没……还有，我会照镜子检查发型怪不怪，练习好好露出笑容……会因为气色差而消沉，找妈妈商量是不是化妆就能掩饰……我径自脸红心跳，确实爱上了你。」

    「……」

    「不过，小时候的我还没察觉这是恋爱。」

    「既然这样，这就不能由你说出口吧？」

    D太想稍微变换话题方向而如此吐槽，但翔子只以双眼露出笑意，暗示自己早已看透。简直就像对刚才的D太回击，把这句吐槽完全当成耳边风。

    「到最后，我小时候的这段初恋就这么留在心中，没告诉任何人。」

    「这真棘手啊。」

    「我已经是大学生了，总不能一直被初恋拖累而交不到男友，所以请你好好负责。」

    「但翔子小姐也害我被初恋拖累了好久。」

    甚至为了追上翔子的脚步，决定报考的学校。这足以归类为不堪回首的往事。

    「你已经擅自找到新的女人克服这个障碍，这样不就得了？」

    翔子故意话中带刺。

    「那么，你说的回忆，是要我做什么？」

    「圣诞夜，请和我一起去看江之岛的灯饰。」

    这是小翔子之前说过想看的东西。对翔子来说，这大概是特别的景色吧，对小翔子与大翔子都是……对牧之原翔子来说，这是特别的地方。

    「圣诞夜啊……」

    D太预料当天会有各种行程。麻衣那边不用说，他也不能扔著花枫不管。

    「没问题喔。」

    在D太正要说出这些理由时，翔子投以看透未来的眼神。

    「花枫小妹从二十三日开始，会到爷爷奶奶家住。」

    D太还没听过这种计画。

    「D太小弟有一位出色的女友，所以妹妹贴心地这样安排。」

    如果这个预言成真，就足以证明翔子来自未来。

    「真是懂事的妹妹。」

    但是，麻衣那边的行程呢？果然是排满工作无法和D太共度？翔子抓准这一天如此邀约，或许是基于这种理由。

    「别担心，麻衣小姐傍晚之后没有行程，请放心吧。」

    翔子一反D太的预料，以开朗的表情这么说。

    这确实是好消息，但状况不就变得非常复杂？不，就某种意义来说，这状况或许单纯。

    「要和我共度？还是要和麻衣小姐共度？请你决定要怎么做吧。」

    翔子有点落寞地微笑。所以D太正确理解了翔子这时候讲这件事的意图。

    「十二月二十四日晚上六点，我在弁天桥桥头的龙形灯笼前面等。」

    「翔子小姐，我……」

    「不用刻意说出来没关系的。即使如此，我还是会等。」

    说完露出微笑的翔子已经是以往带著恶作剧气息的翔子了。

    正因如此，D太只能将后续想说的话吞回去。因为这是翔子的期望……D太的回应就以二十四日的行动来表示吧。

    当晚，D太的父亲打了一通电话过来。虽然对于D太的异性交友状况有许多意见，但正题是另一件事。打电话的主要用意，是爷爷奶奶想看看克服解离性障碍的花枫。这两年来，爷爷奶奶也没见过花枫。

    因此从二十三日开始，花枫要到爷爷奶奶家住几天。父亲说这段期间也会回老家露面。

    这是正如翔子预言的未来。

    如此漂亮地说中，D太终究感到惊讶，同时也冒出了确信。

    「哥哥，我圣诞节的时候不在比较好吧？」

    花枫还露出五味杂陈的表情这么说。

    妹妹如此贴心的这种进展也完全符合翔子的预言。

    3

    临时和翔子约会的隔天……十二月十三日星期六，D太打工到晚上九点，一回家就赶快洗完澡。

    在浴缸里一口气消除一天的疲劳，再来只要向麻衣撒娇被她教训几句就能补满体力。但即使D太出浴，麻衣也还没回来。

    D太以毛巾擦头发，来到客厅。果然没看到麻衣的身影。

    「麻衣小姐还没回来？」

    D太询问窝在暖桌里看电视的花枫。翔子和D太交棒，现在在浴室里。隐约传来淋浴的声音，听得更清楚的是愉快的哼歌声。

    「嗯，还没。」

    麻衣一大早就出门拍电影，是去过金泽出外景的作品。似乎还有一些室内的场景没拍，要在东京的摄影棚拍摄。

    虽然这么说，但夜已经深了。电视画面右上方显示的时间是十点十分。

    花枫拿著遥控器随便转台。

    「电视好看吗？」

    用毛巾擦完头发的D太随口问。

    「很多人不认识，所以看不太懂。」

    没有这两年的记忆，或许就是这么回事。

    花枫转台到谐星的谈话节目。最近开始走红的搭档刚好在表演段子，是节奏型的段子。

    「这个，正在流行吗？」

    「他们常上电视，应该满流行的吧？」

    「要是在学校流行起来就麻烦了，因为我不太懂。」

    花枫趴在暖桌上，只将脸朝向电视。

    「也没必要硬是去懂吧？」

    「咦～～这样会交不到朋友啦。」

    「以你的状况，只要主打『身体是国三，心灵是国一』，就会受班上同学欢迎了。」

    「就是因为烦恼这段差距，我才像这样看电视学习啊。」

    花枫忿恨不平地瞪向D太。一点都不恐怖。她只是鼓起脸颊耍脾气。

    「很难在第三学期开学之前填补两年的空窗期吧？」

    现在，花枫正慢慢准备复学。已经透过父亲联络校方，这周三放学后，驻校辅导老师友部美和子造访了这个家。刚开始还是对「花枫」和「枫」之间的差异感到困惑，但还是和「花枫」互动，同时确立一个目标。

    这个目标，是从第三学期第一天就去上学。

    「所以我才在伤脑筋。」

    「就说了，拿这件事当哏吧。」

    「这样会很显眼啦。」

    「反正你是从三年级的第三学期才去上学，无论如何都会很显眼。一开始就主动出击的话，之后会比较轻松。」

    「在保健室要对谁出击？」

    对国三学生来说，这个时期也即将面临考季。由于顾虑到班上同学，所以调整成先到保健室上课开始。

    「保健室如果有人，应该是保健老师吧。」

    「哥哥，你太随便了。」

    花枫不满地噘起嘴，拿起桌上的镜子从两侧确认自己的脸。她还没接受自己两年来的变化。

    「看起来确实是国三吗？」

    「是吧？毕竟都长这么大了。」

    身高有一六三公分。发育得真好。

    「大家看起来应该更成熟吧？」

    电视节目进广告了。D太与花枫察觉是熟悉的声音，视线一起被画面吸引过去。画面上的人是麻衣，这是手机公司的广告，家人一起办门号会比较便宜之类的。饰演高中生情侣的麻衣说著：「那么，要成为家人吗？」露出恶作剧的笑容。

    D太的心不禁被射穿，差点回答「要」。

    花枫也一脸陶醉，看麻衣的笑容看到入迷。闪亮的双眼隐含崇拜的光芒，发出「唔～～」的声音摸著自己的辫子。

    「花枫，我跟你说喔。」

    「什么事？」

    「我的麻衣小姐真可爱。」

    「我还不敢相信她是哥哥的女朋友。」

    「花枫，还有一件事。」

    「什么事？」

    「丑小鸭长大也不会变天鹅。」

    「那是当然的吧？」

    看来这句话的意义没有正确传达给她。

    「我想从笨拙的鸭子变成普通的鸭子。」

    不，看来确实传达给她了。花枫的手依然摸著自己的辫子。

    「总之，换个发型应该可行吧？」

    花枫突然把手从头发上收回来。

    「我摸头发不是这个意思……」

    「我认识一个家伙，明明国中时代土里土气，现在却摇身一变成为时尚女高中生，广受男生欢迎喔。」

    D太说的是学妹古贺朋绘。她之前唯一一次拿给D太看的国中时代的照片，即使讲得再客气也很土，记得是挂著两条充满存在感却不时尚的辫子。后来她改变发型、学会化妆，后来真的变时尚了，D太认为这份努力值得敬佩。花枫或许也有机会。

    「去剪头发需要勇气啦～～」

    「去时尚发廊的时候，进店里之前的压力确实不得了。」

    「首先必须获得能够进入时尚发廊的发型。」

    「要去哪里获得？」

    「我也想知道。」

    花枫叹了口气。三花猫那须野磨蹭背部，像是在激励这样的她。不，好像只是觉得痒。那须野在变暖的暖桌被子上缩成一团。

    「总之，我帮你剪短吧？毕竟以前都是我剪的。」

    「枫」不敢外出，所以也没办法。

    「……难怪两边长度不一样。」

    「不愿意的话，就找麻衣小姐商量吧。不然可以拜托平常帮麻衣小姐做造型的发型师。」

    「我……我哪敢啦！我没那种资格！」

    「是吗？」

    「一定很贵耶。」

    「就算贵，用我打工的薪水应该付得起吧？」

    「要一万圆喔，一万圆。」

    「如果这样就能让你抱著自信上学，这算是小钱。」

    「是……是吗？」

    花枫结结巴巴，再度用双手摸自己的短辫子。看来她还没下定决心换发型。即使如此，在广告播完，再度播映电视节目的时候……

    「剪剪看吧……」

    花枫轻声说了。看来她为了踏出下一步，自己在内心纠结过。应该是想好好上学的心愿成为心里的支柱。她的手自然地放到胸前，大概是想到这两年努力的另一个自己……想到「枫」的事吧。为了回应她的努力，花枫坚定地发誓自己要去上学。

    「好，那我去拿剪刀。」

    「我不要给哥哥剪啦～～左右会不整齐。」

    花枫双手抱头防卫。不知为何，她抗拒到这种程度，D太反而更想剪。

    D太打算真的去拿剪刀，突然介入的电话铃声却打断他的行动。是家里电话的铃声。

    小小的单色液晶画面显示090开头的十一个数字。熟悉的号码，D太背下来的三个电话号码之一。不是佑真的，也不是理央的。是麻衣的。

    D太拿起话筒移到耳际。

    「喂，梓川家。」

    『敝姓樱岛，请问D太先生在吗？』

    麻衣明明早就知道接电话的是D太，却回以制式招呼语。大概是因为D太先以不熟的态度接电话吧。

    「冒昧请教一下，是哪位樱岛小姐呢？」

    『是正在和D太先生交往的樱岛。』

    「麻衣小姐，怎么了？」

    D太不知道该怎么帮这场官腔游戏解套，便正常地询问。

    『电影刚拍完，我还在摄影棚，应该会晚点回去。』

    「大概几点？」

    现在已经晚上十点多，再过几分钟就十点半了。

    『现在换好衣服离开，可能会超过十二点。』

    「会搭经纪人小姐的车回来吗？」

    『电车应该比较快，所以我打算搭电车回去啊。』

    麻衣这番话也是在问D太为何问这种事。

    「那么，搭电车之前请再联络我一下。」

    『为什么？』

    「我想去车站接你。」

    『我不是小孩子了，没事的。』

    「因为你不是小孩子了，我才会担心。」

    『但我认为找你作伴最危险耶。』

    「能够成为向往已久的危险男生，我好荣幸。」

    『是是是。不过，好吧。毕竟我有话想单独跟你说，来接我吧。』

    「你想说什么？」

    『等等就知道了，敬请期待。』

    「听你这么说，我会很期待喔。」

    『没问题，因为我可以回应你的期待。』

    得意的麻衣喉头发出开心的笑声。因为是讲电话，所以笑声全部传入D太耳中，D太总觉得赚到了。

    『那么，我查过电车时间再打给你。』

    「好的。麻衣小姐，拍片辛苦了。」

    『谢谢。』

    通话结束。直到最后都维持愉快的气氛。

    二十分钟后，麻衣再度联络D太。D太得知电车会在十一点半之后抵达。

    到了约定时间的十五分钟前……

    「那我出门了。」

    D太说著从暖桌起身。

    「好的，路上小心。」

    从暖桌旁仰望D太的是翔子。坐在旁边的花枫已经躺下睡著了。D太刚才吩咐她要睡的话回房间上床去睡，不过……

    「我想和麻衣小姐商量事情……」

    花枫大约五分钟前才宣称要熬夜，看来是想在决心软化前谘询有关发型的事。她直到刚才都在和翔子讨论发型改成哪种感觉比较好。

    「咦～～哥哥，你回来了？」

    眼睛看起来完全是睡昏头了。

    「噢，你醒啦？」

    「我没睡啊……」

    不，怎么看都睡著了，几乎已经进入梦乡。说起来，D太别说回来，甚至还没出门。但他觉得妹妹态度正积极，这时候插嘴的话就不识趣了。

    「我现在去接她。」

    D太只留下这句话就出门了。

    走出公寓，夜晚的冷风令身体发抖。人烟稀少的住宅区有种独特的静谧。

    受到寒冷的影响，D太在这样的静谧中快步前往车站。

    本应熟悉的藤泽站站前，因为圣诞节将近，对D太展现不同于以往的样貌。

    明明距离正式开始还有十天以上，站前的装饰与灯饰却已经是圣诞节当天的亮丽。

    D太违抗赶著回家的人潮，在JR验票闸口不远处的置物柜前面停下脚步。打造回忆的置物柜；当初认识麻衣时，麻衣存放兔女郎服装的置物柜。兔女郎服装如今放在D太房间的衣柜里保管。这么说来，最近麻衣完全不肯穿它。

    「圣诞节请她穿吧。」

    「我不穿喔。」

    分神注意置物柜时，后方传来声音。是麻衣的声音。

    「咦～～明明是圣诞节耶。」

    D太抱著失望的心情转身，等待他的是麻衣冰冷的视线。麻衣戴著附耳罩的毛线帽，以及防止感冒的口罩。这么一来，电车乘客也很难发现这个人是樱岛麻衣吧。

    「这不构成理由。」

    麻衣早早踏出脚步。

    「迷你裙圣诞妹也行喔。」

    「圣诞节又不是扮装的日子。」

    「是情侣谈情说爱的日子对吧？」

    「唉……」

    D太和麻衣并肩沿著原路返回。经过家电量贩店前面，沿著大马路直走一阵子。

    行进方向看得到桥的时候，麻衣突然问了。

    「对了，你和翔子小姐有发生什么事吗？」

    犀利的问题使得D太心脏用力一跳。

    「你说的『什么事』是什么事？」

    D太故做镇静，先装傻再说。

    「我就是在问这个啊。」

    麻衣生气的眼神瞪了过来。但这只是表面上，不是真的在生气。目前是如此……

    「没有喔。完全没事。」

    即使在意麻衣的视线，D太依然光明正大地说谎。他不知道麻衣感觉到什么蹊跷才问这个问题，但他确实和翔子发生了「某些事」。

    关于大翔子的重大秘密。

    D太得知了堪称她真实身分的事实。

    「她来自未来」的这个事实……

    D太没对麻衣说这件事，没对任何人说。首先抱持疑问的理央、当事人大翔子，以及D太……只有这三人知道这件事。

    之所以没说，也是因为在婚礼会场免费参观会的回程路上……在开往藤泽站的江之电电车里，翔子叮咛过D太。

    「关于我的事，请当成只有我们两人知道的秘密。」

    「双叶已经等于知道了。」

    「因为要是未来改变就麻烦了。如果不小心变成我没接受移植手术的未来，这将是最坏的结果。」

    语气虽然温和，却是能解释为忠告的话语。D太乖乖答应，乖乖照做。D太不认为自己有别的选择。要是小翔子原本能战胜病魔的未来改变，这可真不是开玩笑的。坦白说，知道翔子会得救的现在，可不能让未来变成不同的样貌。

    人的行动会因为知道某事而改变，D太恐怕也已经改变了。对待小翔子的态度应该会不一样，对她说的话或许也不同。既然这种小小的变化可能会改变未来，知道真相的人就愈少愈好。因为一旦知道，就再也无法回复为昔日不知道的自己……

    这是D太没告诉麻衣的原因，绝不是因为害怕两人参观婚礼会场的事被发现而如此搪塞。应该吧……

    「不想说就算了。」

    笔直注视行进方向的麻衣侧脸完全没散发出「算了」的气息，反倒像是在试探「我可以算了，但D太可以就这样算了吗？」的感觉。

    「真的没有啦。话说，你为什么这样问？」

    「因为你们两人的态度从昨晚就变了。」

    「……」

    麻衣漂亮地看透。

    这么一来，只省略「未来」的部分老实招供会比较安全。换个说法就是不再把翔子的叮咛当成自己不说实话的免死金牌。

    「其实，我们瞒著你去参观叶山的教堂了。」

    「……」

    这阵沉默好恐怖。

    「翔子小姐说这样或许可以解决思春期症候群，邀我去参观……」

    D太缓缓慎选言词，一边观察麻衣的反应一边诉说。

    「D太。」

    「是，请问有什么吩咐？」

    「我不想听这种事。」

    「是麻衣小姐你问我的吧？」

    「所以是我的错喽？」

    「不，都是我的错。」

    「……」

    沉默再度降临。平常的话，麻衣应该会叹气傻眼，但今天没有。

    「真希望麻衣小姐再多整我一点。」

    「那我问别的问题。」

    「好的，乐意之至。」

    「对你来说，翔子小姐是什么人？」

    不愧是麻衣，确实命中D太的要害，选择话题毫不留情。太无情了。D太已经陷入绝境，她这次却提出本质上的问题。

    「初恋对象。」

    「就这样？」

    麻衣的眼神彷佛知道某些事。她的双眼映出D太的脸，D太不禁移开视线。

    和翔子重逢，D太清楚自觉到一份情感。

    原本一直以为这份心意是初恋，但他得知这份心意的真面目了。

    现在他就可以明确说出口，能以简短的一句话告知……

    一切从两年前开始，遇见女高中生翔子的那时候开始。花枫被班上同学霸凌，D太没能拯救她，这份无力感折磨著D太。D太自己也因为这份后悔而产生思春期症候群，胸前出现神秘的伤。那真的是最惨的时期，D太甚至认为这个世界上没有任何方法能爬出这个谷底。

    然而，D太被一个女高中生独力拯救了。

    被翔子拯救了。

    只是在七里滨海岸遇见的女高中生。

    翔子的话打动了D太内心。她原谅D太无能为力的软弱，聆听D太的后悔，告诉D太「温柔」的意义，而且分给D太抬起头的力气。

    这都是D太想为花枫做却没做到的事。

    正因如此，所以他崇拜翔子。

    想成为像翔子这样的人。

    对翔子抱持纯粹、强烈的心意。

    后来，未曾对任何人抱持这种纯粹心意的年幼D太，到了国三依然将自己内心萌芽的强烈情感误认为爱恋。

    这是D太的初恋。

    若要诚实回答麻衣的问题，D太应该说翔子是他崇拜的人，也可以说是英雄。

    不过，即使这份认知是真的，D太也认为不应该这样回答麻衣。包含误解在内，那是D太的初恋。D太认为这样解释就好。连自己都不知道真面目的这份情感，恰好适合当成初恋，解释为初恋就好。

    所以，不管麻衣问相同的问题多少次，D太的回答都不会改变。

    「翔子小姐是我的初恋对象。」

    「好可惜。」

    「怎么了？」

    「如果你事到如今才说她是你的崇拜对象，我就可以多整你一点了。」

    「那我真的浪费了大好机会耶。」

    D太背脊发凉。看来刚才差点踩到地雷了。

    「所以，我接受刚才的回答。」

    「咦？不问『那我是D太的什么人』吗？」

    「原来你以为我是这么麻烦的女生啊。」

    麻衣的眼睛像在试探D太，笑著暗示「不然我也可以演给你看喔」。看来这时候乖乖打退堂鼓比较好。麻衣心情姑且转好，没必要再度惹她不高兴。

    「这么说来，麻衣小姐原本要说什么？」

    「没那个心情说了。」

    麻衣一副嫌烦的样子。大概心情又变差了。

    「咦～～怎么这样，你说敬请期待，所以我很期待耶。」

    「这是谁害的啊？」

    「小的在反省了。」

    「真的？」

    「由衷反省。」

    麻衣轻声一笑，或许是原谅他了。但这其实是让D太大意的陷阱。

    「你去了教堂，和翔子小姐办了一场假婚礼？」

    她脸上挂著笑容投出惊天动地的一球。是连北方大地二刀流选手都会吓一跳的高速球。

    「刚才你不是说这部分会接受吗？」

    「……」

    麻衣的眼神好恐怖。

    「那个……是有试穿了婚纱。」

    D太的音量自然变小。

    「翔子小姐漂亮吗？」

    怎么回答才正确？总觉得怎么回答都不对。对话进入这个方向时，D太就注定败北了。

    「麻衣小姐穿起婚纱应该会很漂亮吧。」

    「有没有机会看到，端看你的表现。」

    「我超想看。」

    「既然这样，你的行为模式就给我改一下。」

    「遵命。」

    「唉……」

    D太明明正经地回应，麻衣却回以深深的叹息。不过比不发一语的沉默好太多了。

    「我要说的是二十四日的事。」

    「嗯？」

    「十二月的。」

    「圣诞夜？」

    「电影拍得很顺利，所以到目前为止，那天傍晚之后还没排行程。」

    麻衣平淡地述说，看起来没开心也没生气。真要说的话，像是在压抑情感。

    「之后可能会排工作吗？」

    「并不是不可能……但我对凉子小姐说过，请她尽量空出那段时间。」

    麻衣朝D太一瞥，视线微微上扬，表情暗藏了期待。

    「花枫小妹也说要住爷爷奶奶家，所以……」

    麻衣说到这里，和D太四目相对。D太知道麻衣要他接著说下去，但他希望由麻衣说出口。

    「所以？」

    D太如此回问。

    「约会啦。」

    克制害羞情绪的倔强声音。

    「要不要去看江之岛的灯饰？」

    大概是想避免D太消遣，这句话说得有点快。

    「……」

    D太没能立刻回应，因为各种惊讶控制著他的身体。

    第一，正如翔子所说，D太顺利和麻衣安排了约会。

    第二，麻衣说的约会地点和翔子完全相同。

    虽然无从得知翔子是否早就知道才选择这里，但如今D太觉得她早就知道了。这样推测比较合理。

    「D太？」

    「水族馆的水母很棒耶。」

    「是在说最近电车上挂的那个广告吗？」

    从片濑江之岛站徒步数分钟可到的水族馆，近年到了这个季节就会在水母区打灯，也会广为宣传。

    「对，就是那个。我每天看那个广告就莫名感兴趣了。」

    「D太，原来你喜欢水母？」

    「我应该是喜欢和麻衣小姐一起看水母。」

    「是喔。那就去水族馆约会吧。到时候，我直接从工作的地方过去……所以与其约在站前会合，约在水族馆前面比较不会引人注目吗？」

    「应该吧。不过，如果麻衣小姐为了我而努力，在哪里应该都会很引人注目喔。」

    「那就更应该约在水族馆前面了。」

    麻衣露出笑容，从容地接受D太的挑衅。D太再怎么期待，麻衣也有自信超越他的期待。这正是樱岛麻衣。

    「时间约六点可以吗？」

    「我……」

    D太语尾变得含糊，因为他想起翔子说的约定。翔子约的会合时间也是六点。

    不过，D太不想刻意错开时间。

    下决定是D太的责任。依照决定行动，是D太唯一能做的事。即使直到当天还在迷惘，即使萌发罪恶感，也要在十二月二十四日下午六点到水族馆前面。在麻衣前来时称赞她的服装，一起看水母灯光秀，说著「恶心又可爱耶」尽情享受约会，表现出情侣应有的模样。

    这是D太能做的事，对麻衣以及翔子唯一能做的事。

    「那就六点喔。」

    所以，在麻衣再度叮咛时……

    「好的。」

    D太确实如此回应。

    因为喜欢麻衣，因为麻衣是最珍惜的女友。理由只要这些就好。

    「真期待麻衣小姐的圣诞礼物。」

    「要期待约会啦，笨蛋。」

    进入住宅区，两人稍微压低音量。害羞地低头的麻衣不太愿意和D太四目相对，但是两人的对话直到抵达家门都没有停过。

    4

    「咦，为什么学长会在这里？」

    十二月十四日星期日。排班打工的D太换好服务生制服来到餐厅外场，遇见小恶魔。

    「学长今天有排班？」

    像是看到可疑人物般抬头看的娇小少女是跟D太就读同一所高中的学妹──古贺朋绘。

    丰盈短发加上合宜淡妆的时尚女生，可爱风格的女服务生制服也很适合她。D太不只一两次听到男性顾客说「那个女生很正吧？」的对话。

    「帮国见代班。」

    「学长绝对不可能代替得了国见学长。」

    她一脸正经地这么说。

    「刚才打工阿姨才一脸失望地说『哎呀，今天不是佑真小弟啊……』，所以你少来烦我。」

    居然连打工阿姨都攻陷了，真是令人惊讶。看来爽朗型男不问年龄性别，广受喜爱。这世界没有公平可言。

    「以学长的习性，我还以为是没钱买圣诞礼物送樱岛学姊，才慢半拍增加打工排班。」

    「就算这个月增加打工排班，也赶不上圣诞夜吧？」

    「所以我不是说『慢半拍』吗？」

    「你把我当成什么人了？」

    「不然，学长决定买什么礼物了吗？」

    「我没钱买。」

    「唔哇，烂透了。」

    意外的开销接踵而至，所以也没办法。突然前往金泽旅行让钱包大失血。这个月十日汇入的上个月打工薪水，拿来还清当时麻衣代垫的款项之后就几乎不剩了。之后还得赞助花枫的改变形象大作战，所以能用在圣诞节的预算几乎是零。

    「我说啊，古贺……」

    「我可不会拿钱给学长喔。」

    朋绘抢先一步拒绝，而且精明之处在于她不是讲「借钱」。朋绘熟知D太的个性。

    「什么嘛，小气。」

    「这样下去，学长将来可能会是小白脸。」

    朋绘一副傻眼的样子，投以打从心底没礼貌的眼神。

    「『超弦理论』啊。」

    「学长，你在说什么？」

    「高阶的物理学玩笑，对你来说似乎太艰深了。」

    「反正学长也不懂吧？」

    「我知道自己一辈子都不会懂，所以就某方面来说算懂。」

    之前D太到物理实验室的时候，试著翻阅理央平常看的书，但是从导读就无法理解。应该说连进入正题前的作者「序」都没看完，就静静阖上了书本。

    艰深的事交给聪明人就好，自己尽量努力做自己能做的事情就好。D太在那一瞬间学到了这个人生的教训。

    当下D太应该致力达到的目标不是将超弦理论解释清楚，分析这个世界的构造，而是决定如何度过麻衣与翔子同时邀约的圣诞夜。要按照自己的选择行动。

    而且D太认为按照先前下定的决心，当天尽情享受和麻衣共度的圣诞节才是现在最重要的事。这是为了避免自己摇摆不定。

    「学长，发生了什么好事吗？」

    「啊？」

    「你感觉笑嘻嘻的，而且平常都会在这时候说我嚣张，对我性骚扰啊。」

    「这是怎样？」

    D太认为朋绘在这方面真的很敏锐，将自己周围的人观察得很清楚，总是能察觉到变化。这样的朋绘询问「发生了什么好事吗？」是值得乐见的事。既然看起来是这样，就证明内心确实是这样想。

    虽然被迫站在二选一的残酷岔路前，但这不是应该悲观的状态。一个是现在的女友；另一个是初恋对象，没道理思考麻烦、困惑或胃痛之类的事。

    在这个世间，圣诞节是一年当中很特别的日子，对情侣来说尤其特别……多达两个女生表示想在这样的日子和D太共度，只能说D太何其幸福。

    「话说我才要问，你有发生什么事吗？」

    「咦？为什么这样问？」

    「因为你上臂变粗了。」

    「没……没有啦！」

    「什么嘛，本来就这么粗啊。」

    「学长超过分！」

    朋绘抱著自己转向侧边，想隐藏上臂。

    「真的气死人了，三格火！」

    「好啦，休息够了，上工吧。」

    「学长，等我瘦下来，你要跟我道歉喔！」

    「到时候我请你吃这里的圣代。」

    现在的话，季节限定菜单里有放满草莓，热量也破表的超大份圣代。想必朋绘也会满足。

    「这样我会复胖啦！」

    她看起来很开心，太好了。

    朋绘凡事反应都很大，D太一边捉弄这样的她一边勤于打工。预定下班的时间是下午五点，D太超过二十分才打卡。正准备下班时来了一组客人，D太忙著接待，所以稍微拖延到时间。

    D太从服务生制服换回便服，五点半走出打工的连锁餐厅，赶往翔子住的医院。

    途中下了一场小雨，D太抵达医院时是探病时间即将结束的下午五点五十五分。在医院里不能跑，所以他快步前往病房。

    D太来到护士站前面，朝著长相已经完全被记住的白衣大姊姊低头致意。

    「剩三分钟喔。」

    大姊姊一副无可奈何的样子告知规定。从她的表情来看，应该会多给D太一点时间。

    「快去吧。」

    D太再度微微鞠躬，经过柜台前面。再来只要沿著走廊笔直前进，就看得到翔子的病房。已经看到房门了。

    在剩下十公尺的时候，D太要去的病房房门稍微开启。从门缝探头窥视走廊的是翔子。她脸上隐约挂著不安的表情。

    「啊！」

    但她和正要走过来的D太四目相对时，就张大嘴巴绽放笑容。

    「抱歉，我来晚了。」

    「不，这样甚至算早了！」

    翔子的安慰不太对。

    「不对，不算早吧？探病时间快结束了。」

    「D太先生来看我，没有早晚的问题喔。」

    翔子将房门完全开启，邀请D太进入病房。即使表情与声音很开朗，推著点滴架回到病床的身影依然有点虚弱。

    「……」

    看来果然不太乐观吧。

    「嘿咻……」

    翔子爬上病床。虽然不知道症状是否影响住院生活，但她的体力明显衰退，睡衣感觉也比以前宽松。

    D太坐在圆凳上，从翔子身上移开视线以重整低气压的内心。他看向病房，发现边桌有一张熟悉的纸，伸手拿起。

    「啊！」

    瞬间，翔子露出为难的表情。不方便见人的东西被看到了……她做出这样的反应，但D太已经看过那张纸。小学时期写的未来规划，没有写完，到现在一直当成作业的东西……

    D太打开这张纸，视线落在纸面上。

    「嗯？」

    疑问化为声音脱口而出。因为项目比几天前看到时增加了。

    ──约好在圣诞夜进行重要的约会。

    大学生的栏位上写著这行字。

    和之前一样，自然得像是一开始就写在上面。说真的，这究竟是发生什么状况？

    接受大翔子惊人表白的那一天……D太也向大翔子确认这张纸的内容是不是她写的。D太认为这最有可能是大翔子的恶作剧，然而翔子的回答是「NO」。

    「我做这种事有什么意义？」

    这是翔子的说法。她说得没错。说起来，由于这张纸总是放在这间病房里，如果大翔子想要加写，就必须溜进病房。想要神不知鬼不觉地做这种事这么多次，必须具备间谍电影水准的潜入技能吧。

    即使找理央讨论，理央在这方面也表示「不清楚」，陷入无计可施的状况。不过理央说就加写的内容看来，或许是大翔子的行动造成了某种影响。D太对此也有同感。

    「又增加了耶。」

    「啊，嗯，是的。」

    翔子有些愧疚地看向下方。她从刚才就是这样，看起来不太想提到这张纸。D太思索原因时，病房响起敲门声。

    「请进。」

    翔子回应之后，护士姊姊探头进来。是刚才跟D太说话的大姊姊。

    「只能到我巡房回来喔。」

    护士姊姊委婉地告知规定的探病时间结束了。病房的时钟指针确实已经超过六点。

    「那么，请慢慢巡房吧。」

    「这可不行。」

    护士姊姊断然拒绝D太的央求，迅速消失在走廊上。看来她正如宣言要以正常速度巡房。

    「明天我会早点过来。」

    「D太先生，关于这件事……」

    翔子愈说愈含糊，表情带点阴影。她低下头，心神不宁地看著自己的手，目不转睛，只注视著某个点……

    「嗯？」

    「我一直觉得，这件事一定要好好告诉D太先生……」

    从翔子不安的眼神可以想像她要说什么。而且这个想像应该猜对了。

    「我的病……不太乐观。」

    声音平静，却隐含明确的意志──想好好告诉D太的强烈意志。

    「……」

    「与其说不太乐观……应该说不乐观。」

    感觉内心吊了一颗沉重的砝码，身体像是一直被往下拉。

    「嗯。」

    「现在是吃药抑制症状……可是，也不能一直吃……」

    「这样啊……」

    「是的，所以……！」

    翔子绞尽勇气般喉头发出声音，抬头笔直注视D太。接著她深吸一口气，双眼蕴含著决意的光芒。

    「请您……别再来探视我了。」

    翔子露出甜美的微笑说。舒畅又阳光，没有一丝不安的完美笑容。

    翔子娇小的身体究竟装满了多大的勇气？明明她自己应该不安得无以复加，为什么还能对D太这么贴心？

    翔子之所以必须以笑容道别，都是为了D太著想。愈是和翔子见面，真正永别时的悲伤将会愈大愈深……即使如今无法回复为素昧平生，翔子也希望尽量为留下来的D太减轻痛楚，才会说出这种话。她甚至担心自己离开之后的事。才国一的小女生……以这么瘦小的身体……

    为什么翔子必须独自背负这么多东西？世界不平等又不讲理，连这种叹息都没有任何意义的世间出了问题。

    不过正因如此，D太的回答只有一个。艰深的事交给聪明人就好，D太做自己做得到的事就好。在这个状况下，即使是D太也能做某些事，就算功课不好也懂得某些事。

    D太不发出声音，轻轻做个深呼吸。

    「不要。」

    接著，他以一如往常的语气回答翔子，以没干劲的死鱼眼……无力的声音……在随处可见的日常气氛中如此回答。

    「咦？」

    翔子惊叫出声。这也在所难免。她抱持毕生觉悟说出的话被这句简短的回应带过。

    「我明天会来，后天也会来。总之，可能有些日子打工不能来，但是在你出院之前，我每天都会来看你。」

    D太趁著翔子还没重整心情继续说下去，传达他真正的想法。

    如果没从大翔子那里得知未来，或许无法回以如此明确的意愿。

    即使如此，大翔子说过在这段时间「D太小弟每天都来看我」。对未来一无所知的自己都做得到了，要是未来既定的自己做不到，D太内心真的会不是滋味。

    「可是，我……」

    翔子身体颤抖。

    「我……！」

    翔子依然想拒绝D太，认为这样不行。

    「没关系的。」

    D太说著缓缓起身，朝病床接近一步，轻轻将手放在她头上。

    「你很努力了。」

    「……咦？」

    翔子睁大双眼，大概是这句话令她感到意外。

    「很努力了。」

    这是在说她没将生病的不安表露在脸上。

    「真的很努力了。」

    以及她努力不让父母担忧。

    「超努力的。」

    其实应该害怕得不得了却强颜欢笑，感谢众人，拚命想让大家知道她很幸福。

    「一直以来，你每天都比任何人努力喔。」

    总是在D太面前露出满满的笑容……今天也是，直到最后都想这么做。

    「……D太先生。」

    翔子泪水逐渐盈眶。可是，翔子连泪水都想忍住，想当成没发生过。这是为了继续饰演受到大家喜爱，幸福洋溢的牧之原翔子。

    D太不允许她这样逞强。翔子一定要获得回报，比任何人都应该获得回报，否则这个世界真的出了问题。

    「所以，你可以不用努力了。」

    翔子一度收回的泪水夺眶而出。

    「可是，我……我……」

    颤抖的嘴迟迟说不下去。

    「可以不用努力了。」

    「！」

    翔子身体一震。

    「我……我也……！」

    翔子紧闭双眼。豆大的泪珠沾湿床单，情感决堤了。

    「我其实也不想生病啊！」

    诚实、率直的想法。她的悲叹，任何人都不能责备。翔子伴随著情绪与泪水依偎著D太，将脸埋在他的怀里哭泣。

    「一直……想和大家一样……！」

    「是啊。」

    「为什么是我！」

    「说得也是啊。」

    「我想活下去……」

    「……」

    「我也想活下去……」

    「嗯。」

    「活著……活著……」

    这份赤裸裸的想法，翔子一直没能说出口。不允许说出口。要是说出来，会害得周围的大人为难，让表情蒙上阴影，空气变得沉重，造成大家的困扰。所以……

    「我……我……」

    「……」

    「我……」

    交杂著呜咽的想法没能化为言语。不，D太认为她已经没有能化作言语的想法了。某些想法只能以泪水传达，也有某些想法只能以哭泣表达。正因如此，才深刻感受到她的强烈情感。紧抓D太衣服的颤抖的小手比话语更能表明翔子的心愿。

    「我……」

    「我没关系的。」

    「……」

    「我明天也会来。」

    「……D太先生……」

    「后天也会来。」

    「……呜呜……」

    翔子拚命想停止哭泣。

    「可能有些日子打工不能来。」

    「……」

    「但是在你恢复活力出院之前，我每天都会来看你。」

    「……真的吗？」

    声音因为泪水而沙哑。带著鼻音，听起来比平常还要稚嫩。

    「真的是真的。」

    「……D太先生……」

    即使哭成泪人儿，翔子依然慢慢离开D太。

    「……可以……跟我保证吗？」

    「嗯。」

    「那么，打勾勾……」

    翔子伸出小小的手。D太以小指勾住她的小指。

    「总觉得……好害臊喔。」

    D太露出害羞的笑容，像在掩饰不好意思的心情微笑。

    D太从边桌抽两张面纸给翔子。这是要给她擦泪的，她却拿来擤鼻涕。

    D太觉得有趣，笑出声音。

    「D太先生？」

    翔子歪头表达疑惑。不过D太完全没回答，然后翔子也跟著笑了。

    只有这一瞬间也好，希望可以缓和翔子的不安。如果能如愿，D太就算是表现得很好了，做得到这种程度就没话说了。

    「好～～探病时间结束。」

    护士姊姊像是抓准时间般回来，语气莫名地装模作样。或许她从途中就听到了两人的对话。她投以别有深意的视线，所以应该没错。她的双眼在说「做得很好」。

    「那么，明天见。」

    「好的。」

    翔子露出甜美的微笑挥手。

    D太想微微举起手回应的时候……发生状况了。

    「……！」

    翔子喉头发出声音，表情瞬间蒙上阴影。她的双手反射性地移到自己胸口，像是在忍耐什么一样抓紧。

    她就这么倒在床上开始感到痛苦。

    「呜……啊……」

    想说话的嘴只冒出空气泄出的声音。这一切都在短短几秒内发生。

    「借过！」

    护士姊姊推开床边的D太，按下护士铃。

    『怎么了？』

    扩音器响起声音。

    「牧之原急遽恶化。」

    护士姊姊冷静回应。

    通知完毕之后，护士姊姊反覆喊著「翔子小妹？翔子小妹？」像是在确认她的意识。

    这段期间，病房的气氛大幅改变。两名身穿白袍的医生赶过来，分别是四十岁后半以及三十岁后半。还来了三名护理师，单人病房立刻挤满医疗人员。

    床边没有D太的容身之处，他背靠距离最远的墙壁。

    「登记开刀房，尽快联络家属，也要保留加护病房。」检查翔子状况的中年医生平淡地下达指示。接著，两名护理师冲出病房，别的护理师推担架床过来。

    众人依照医生指示，将翔子小小的身体运上担架床，紧急推出病房。

    面前的状况令人眼花缭乱，D太只能旁观。随处可见的平凡高中生做不了什么，现在能做的就是什么都不要做。然而，什么都不做会累积不安与焦急，更胜于此的情绪成为恐惧缠在身上。

    要是不做点事情，将会被不安吞没。翔子迟早会接受移植手术获救。即使知道这个未来，现场紧绷的气氛依然束缚住身体。如果大翔子所说的未来没有来临……D太无法阻止这种最坏的想像掠过脑海。翔子痛苦的模样是D太前所未见的人类反应，导致强烈的不安在心中成为漩涡。

    所以，D太几乎是下意识地来到走廊，想去追运送翔子的担架床。

    翔子逐渐远离，D太一步、两步想追上去。但是在踏出第三步时，D太胸口传来剧痛。从身体中心向外扩散的痛楚。

    「……好痛。」

    D太硬是发出声音，抓住瞬间远离的意识。视野急速变狭隘，耳朵变得听不见。D太无法站直而靠在走廊墙上，缓缓失去力气，缩起身体倒在地上。

    情急之下伸到胸口的手心沾上液体。确实的突兀感与不快感。低头一看，手心被染成鲜红，衣服底下渗出鲜血。

    好不容易抬起头，看见逐渐远离的翔子的担架床。但是听不到车轮声，也听不到医生们交谈的声音。知觉被胸口的痛楚占据，除此之外的一切都被痛楚夺走。

    「现在是怎样啊……」

    统治大脑的是对痛楚的不耐与疑问。

    D太一直认为胸口的伤是他两年前没能拯救「花枫」，后悔与无能的证明。没能拯救妹妹的惩罚以思春期症候群的形式呈现。

    「可是，为什么现在会……」

    D太不懂。

    这一瞬间发生的事，怎么想都和「花枫」或「枫」无关。D太能理解自己因为翔子病情突然恶化而受到打击……但他知道小翔子会得救。大翔子告诉他这样的未来。无论如何，现在就后悔也太早了。

    那么……

    「……这是怎样啊？」

    还是不懂。

    虽然不懂，但这份痛楚对D太呢喃某种可能性。

    说不定，D太误会了。

    胸口的伤，实际上或许来自不同的原因。

    D太听著脑袋深处冒出这种可能性，意识逐渐远离，最后被涂抹成一片漆黑。

    5

    远方传来浪涛声。

    这个声音缓缓从脚边接近，海的存在感静静渗透般传遍D太全身。

    接近到距离脚尖短短三十公分处的白浪一齐退去。

    D太认知到自己所见的光景时，终于察觉自己站在沙滩上。

    熟悉的七里滨风景，火红的夕阳让江之岛成为剪影。舒服的海风，意外有力的浪涛声。D太感觉这一切彷佛都是真的。

    然而，这是梦。

    说来神奇，D太清楚知道这是梦。

    最近愈来愈少梦见的两年前的回忆，遇见女高中生翔子那时候的梦。

    如同在证明这是梦，D太立刻听见了她的声音。

    「G，来接吻吧？」

    突然这么说的人是站在约三步远的女高中生。身穿峰原高中制服，两年前的大翔子；成为女高中生的小翔子。

    「不要。」

    D太冷淡地回应。

    「不用担心，我有刷牙啊。」

    「不可以和陌生人接吻，这小学老师应该有教过吧？」

    「老师没教过我啊。」

    「老师也没教过我。」

    「呵呵，这是怎样？」

    平凡无奇的对话引发笑声。

    「不过啊，D太小弟……」

    「什么事？」

    「你刚才心跳加速了对吧？」

    翔子扬起嘴角露出得意的笑容。她正以逗国三的D太为乐。

    插图009

    「这样会影响到胸口的伤，请别让我兴奋。」

    「原来陌生女生向你索吻，会让你兴奋啊？」

    「……」

    「这是为什么呢？」

    翔子微微弯腰，从下方仰望D太的表情。长长的头发在海风的带动下，从肩头轻盈滑落。

    「这是男生的生理现象。」

    「就这样？」

    翔子不死心地追问。

    「就这样。」

    「虽然嘴里这么说，但你明明几乎每天都会来见我啊。」

    「我是来看海。」

    「是喔……」

    「翔子小姐究竟想说什么？」

    「真要说的话，是想让你说。」

    「……」

    「开玩笑的啦。」

    翔子微微吐舌，送了一个秋波。

    「我也会喔。」

    接著，她说出耐人寻味的这句话。

    「会怎样？」

    「和你在一起，我就会心跳加速。」

    蓄意的恶作剧表白使得D太的心脏用力一跳。

    「就说了，这样会影响我的伤，请不要这样。如果又大量失血，我没办法说明原因，真的会很伤脑筋。」

    D太确认衣服底下以防万一。伤口像是即将结痂痊愈，硬化变成红色，不再出血。

    「没问题的。」

    「……」

    讲得这么不负责任……即使D太如此心想，却没说出口。翔子的声音具备能让D太安心的温度，而且充满神奇的确信。至少翔子相信自己所说的，否则她应该不会这么说。

    「一定会好。」

    温柔的音色从耳际暖和D太全身。

    「当然迟早会好吧。」

    不然会很麻烦。然而翔子摇头回应。她静静地摇头两次。

    「D太小弟内心的伤以及胸口的伤……我会帮你治好。」

    温柔无比的笑容。像春天阳光的温柔笑容柔软地包覆著D太。

    D太为这张笑容著迷。他移开目光掩饰心情。

    「我听不懂。」

    D太加快速度这么说。

    所以，他没察觉。

    「不要紧的。我一定会让你……」

    翔子又说了一次类似的话语。D太不明白她的真意。

    D太只忙著平复内心的悸动，拚命压抑如警钟响起的心跳声。

    D太睁开双眼一看，白色天花板冰冷地俯视著他。

    细长日光灯的光。

    映在视野的光景是现实，这里是医院的床上。D太认清之后，胸口顿时一阵刺痛。低头看向自己的胸口，从肩膀到胸口裹了层层的绷带。

    他立刻想起昏迷前的事。当时承受不了胸口的剧痛而倒卧在走廊上，醒来就变这样了。

    「D太小弟。」

    随著这声呼唤，翔子上半身探到床上。是大翔子，戴著毛线帽加眼镜。「看来是为了进医院才乔装的……」D太莫名冷静的大脑立刻从状况如此判断。

    「这里是医院。你知道吗？」

    「……知道。」

    「我接到电话说你突然昏倒……吓了一大跳。」

    「……」

    翔子担心地这么说了。D太这次不发一语地注视她的脸。

    「D太小弟？」

    D太的手自然移向包著绷带的胸口。

    「我作了一个梦。」

    「梦？」

    「两年前的……」

    「……」

    「第一次见到翔子小姐那时候的梦。」

    「这样啊……」

    「当时也是这样喔。」

    「……」

    「我的胸口出现这道伤……」

    D太慎选言词并且思索，但他神奇地理解到自己正走向某个答案。

    虽然还没清楚认知却已经察觉端倪，身体的这个感觉接受了某个事实。D太一直认定胸口的伤是以花枫的霸凌为开端，没能保护花枫的后悔、束手无策的无能使他遭受这种惩罚。毕竟时期一致，身为当事人的D太很清楚当时内心陷入了绝境，所以没有任何要素否定这个见解。是最像那么一回事，可以接受的理由。

    然而，身体这几天的异常变化无法以这个理由说明。翔子病情恶化确实令D太心痛，但D太已经知道她会得救。明明如此，但D太胸口的伤为何会再度裂开？

    两年前，这个伤出现没多久，D太就遇见了翔子。

    经过两年的现在，失去「枫」的痛苦使得伤口再度裂开。不过，这应该纯属巧合。D太在这之后和谁重逢了？

    「……」

    现在也以温柔视线守护D太的一名女性。

    回过神来，D太确定这是唯一的答案。这具身体群爸「正是如此」，自己的心跳咆哮著「正是如此」。

    所以，D太不抱惊讶、困惑、焦虑、不安……甚至不抱一丝希望，说出这句话。

    「翔子小姐体内的心脏，是我的吧？」

    「……」

    翔子缓缓闭上双眼，这也等同于微微点头承认了D太说的话。

    「你果然察觉了。」

    翔子的双手轻轻在自己胸前交叠。

    「我的未来，是你给的。」

    微湿的双眼因为复杂的情感而动摇。感谢的心意、惆怅的想法与纯粹的悲伤，此外还有数种情感交缠、混合到看不出原形。

    「……」

    「……」

    两人没能立刻接话时，某个碰撞声传入他们之间。

    「……？」

    声音来自走廊。

    D太与翔子的视线反射性地扫向门口。

    「啊……」

    D太不禁脱口发出声音。

    因为脸色苍白站在门外的人是麻衣……

    「刚才那是……什么意思？」

    麻衣颤抖紧绷的声音在只有三人的病房里静静地响起。

第六卷 青春猪头少年不会梦到怀梦美少女 第四章 两条路

    1

    三人的沉默填满病房。

    一人是D太；另一人是大翔子；最后是麻衣的沉默。

    在具备意志的寂静中，只有麻衣踩响脚步声，来到坐在床上的D太面前。她先看向D太，接著看向翔子。

    「刚才说的是……？」

    「……」

    该如何回答？如何反应？D太这一瞬间无法判断。即使想搪塞，现在也不是讲句「没事」就能带过的气氛。正因为三人都实际感受到这股气氛，所以这里洋溢更胜于沉默的寂静。感觉紧绷的气息就在身边。

    「呼……」

    这时候，翔子刻意叹气。D太与麻衣的视线自然落在她身上。

    「是十天后的事。」

    不知是已经觉悟无路可逃，还是一开始就打算告诉麻衣……翔子语气稳重。

    「十二月二十四日。」

    圣诞夜的日期。不久之后的未来。

    「那天，是今年冬季最冷的一天，正如气象预报所说，下午开始下雪。雪大到连这附近也积雪……」

    麻衣不发一语，只有双眼蕴含大大的疑问，没有插嘴。她应该想反问一些事，但现在只是默默等待翔子说完。

    「D太小弟前往约定地点要和麻衣小姐约会的途中……被车子打滑的车祸牵连。」

    还没发生的事，翔子当成已经发生的事实一般说了。不抱希望也不抱绝望，据实以告，如此而已。对翔子来说，这是正确的认知，是正常时间轴发生的事。照来自六七年后的翔子看来，十天后的事也只不过是遥远的往事。

    「这种事，你为什么……」

    麻衣终于说出口的是理所当然的疑问。

    「因为，我来自未来。」

    麻衣瞬间蹙眉。她注视翔子的双眼，稍微思索之后看向D太确认。

    「这是真的。」

    D太点头说。至少翔子说中麻衣与花枫的圣诞行程，尤其关于花枫的行程，D太不认为是乱猜猜中的。

    麻衣再度沉思片刻。

    「这样啊……」

    她说出简短的话语接受。

    「即使送到医院，D太小弟也没清醒，最后被判定脑死。」

    D太在察觉到事实的时间点就已经理解了。但是像这样由翔子说出口，另一块石头就压在D太心上。

    D太下意识抚摸自己的胸口。

    「……」

    可以清楚、强烈地感受到心脏的搏动。

    「从D太小弟的随身物品中发现器官捐赠同意卡，所以医院在通知脑死的同时也向家属确认了。这是我后来才得知的。」

    「……」

    「这样啊……」

    D太代替语塞的麻衣说出这句话。声音彻底沙哑，哽在喉咙。

    接到通知的父亲是怎么想的？医院告知儿子丧命，接著要求他判断是否让D太捐赠器官。

    包括整理心情在内，恐怕什么都做不到吧。即使如此，未来父亲依然尊重D太的意愿，答应让D太成为器官捐赠者……

    证据就是D太面前的翔子。接受移植手术，恢复健康的翔子。

    「车祸三天后的十二月二十七日……在加护病房使用心室辅助器延续生命的我，奇迹似的得以接受移植手术。」

    翔子再度将手放在自己胸前，像在确认心跳般静静闭上双眼。

    「……」

    D太不知道该从哪里问起。翔子已经说出他第一个想知道的事实。短短几分钟就能说明的事实，D太死亡的事实。

    「清醒之后……感觉怎么样？」

    D太思索片刻之后询问的应该是翔子被问过好几次的问题。之所以选择这个问题，是因为D太察觉这是未来的自己没能询问的问题。

    「手术结束后，我第一次清醒的时候还没有实际的感觉。毕竟麻醉还没退……我很快就又睡著了。」

    「……」

    「不过，第二次清醒的时候，妈妈哭到双眼红肿。她一直一直哭著等我。我知道之后好开心……也跟著泪如雨下。」

    「这样啊……」

    D太内心某处对于翔子的想法松了口气。

    「爸爸不停地说著：『太好了，太好了。』而我就只是感到安心……终于能够感受到自己的心跳声。」

    「……」

    「怦通，怦通，拯救我的心跳声……我一直感受著这个声音……」

    声音因为泪水而沙哑。大概是回想起当时的心情，翔子的泪水几乎要夺眶而出。她静静地用手指擦掉泪水。

    「当时我不知道……不知道捐赠者是谁……所以我说了无数次『谢谢』，将谢意传达给这位不知名的善心人士。」

    翔子和善的双眼洋溢著温柔。那句「谢谢」是对D太表达的谢意。

    「经过绝对要静养的期间，从加护病房转到普通病房大楼的时候，我察觉到不对劲。原本除非是不得已的状况，否则受赠者不会知道捐赠者的身分。可是……」

    翔子发生了这种不得已的状况。不，没那么夸张，是非常简单又单纯的逻辑。

    「因为这个人是你认识的我，所以你知道了吗？」

    「是的……」

    翔子静静地说完点头。

    「我想向你报告手术成功的消息，电话却打不通……刚开始我完全不知道原因……」

    翔子抬起头注视麻衣。

    「……不过，有一个人见证了这一切。」

    她的表情忧伤地蒙上阴影。

    「麻衣小姐全都告诉我了。她说等我将来出院到家里拜访应该就会知道，所以……」

    「……」

    被提到的麻衣不发一语。位于这里的麻衣还不知道这件事。不知道未来的麻衣是抱著何种心情对翔子说出真相的。

    D太不知道。在这里的麻衣恐怕也不知道。

    「一旦说出来，就只是这么简单。」

    翔子隐约透露出落寞心情这么说。确实，考虑到事实有多沉重，这段说明就意外地简短。

    「就这样，D太小弟救了我一命。」

    「……」

    D太说不出话。或许是还没什么实际的感觉，或是有别的理由控制著身体，D太什么话也说不出来。

    「……」

    麻衣也一样，她没和D太或翔子的目光相对，只是一直看著床脚。

    「所以，今年圣诞节请乖乖在家里约会喔。」

    翔子以莫名开朗的语气这么说。

    只要待在家里，D太二十四日就不会遇到车祸，也不会被送到医院，更不会被判定脑死。而且，也不会成为翔子的器官捐赠者。

    未来会改变。

    将会改变。

    这么一来，翔子原本会接受的移植手术也会消失。

    「没问题的。」

    「这种事……」

    「年幼的我也还有时间。请相信现代医学。」

    「未来人讲这什么话……」

    应该有其他更想说的话却没能好好说出口，因为心情还没做出决定……

    D太甚至不知道该珍惜什么、该保护什么、该选择什么，因此话语不可能打动接受一切位于这里的翔子。

    「应该会出现别的捐赠者。」

    温暖的笑容。翔子的笑容紧抱著D太，以安心笼罩著他。

    「那么……」

    翔子刻意发出声音，从圆凳上起身。

    「年幼的我住在这间医院，我待太久会很危险，所以我先走了。」

    「……」

    「……」

    D太与麻衣就这么一动也不动，甚至无法好好说话。

    「麻衣小姐。」

    这是翔子的声音。

    「……是。」

    「D太小弟就拜托你了。」

    「用不著翔子小姐说……」

    麻衣虽然回嘴，语气却有些软弱。

    「说得也是。」

    相对的，翔子露出开朗的笑容。明明毫无好笑的要素，却一副大功告成的模样露出笑容。D太没有余力察觉这张笑容的意义，所以只能目送翔子离开病房。

    翔子离开约二十分钟后，D太与麻衣完成缴费与出院手续，离开医院。

    关于胸口的伤，D太只能随便谎称是旧伤来掩饰，不过现在也已经停止出血，所以出面的年轻医生没有追问。

    反倒是D太询问小翔子的状况，却只得到「你们虽然认识，但不方便告知详情」的回应。不过院方隐约透露她现在还在动手术，要以医疗装置辅助心脏功能。D太光是得知这些就已经非常感谢。

    即使继续留在医院，D太也做不了任何事，要是又因为什么契机而回到胸口伤势的话题也很麻烦，所以D太赶回留在门口等待的麻衣身边。

    「没事吗？」

    D太一回来，麻衣就这么问。

    「我随便搪塞过去了。」

    「这样啊。」

    以简短对话收尾之后，两人走出医院外门。

    「……」

    「……」

    两人暂时没说话。

    只不过，他们自觉彼此在想相同的事，也可以说是确信。

    「是真的吧？」

    所以麻衣即使没说主词，突如其来的这句话也没令D太困惑。

    「翔子小姐没理由说这种谎。」

    「如果是说谎就好了。」

    「……」

    以对话进行这种含糊的确认之后，深深的沉默再度封锁两人。

    D太吐著白烟，比平常稍微放慢脚步踏上归途。D太认为现在的两人需要这样的时间，需要这样的宁静。

    为了理解事实。

    为了视为事实而接受。

    为了细细咀嚼这个现实……需要这样的时间，需要这样的宁静。

    麻衣近在并肩的距离。D太感受著她的存在，只看著前方行走。

    最后，彼此没对话就抵达公寓前面。

    D太想进去时，从背后察觉麻衣停下了脚步。感受得到蕴含某种意志的视线，所以D太转过身主动搭话。

    「那个，麻衣小姐……」

    并不是已经得出什么结论，并不是情感追上了现实，只是直觉必须由自己先开口而推动自己。D太认为不应该将生命的选择题交给麻衣。

    「那个，麻衣小姐……」

    D太又说了一次，却说不出后续的话语。找不到能够接续的话，语库是空的。不，其实只有一个，唯一浮现在脑海的是类似分手的话语……虽然这句话已经来到喉头，但D太今天傍晚才刚知道听到这种话的人是何种心情，所以说不出口。

    ──请您……别再来探视我了。

    小翔子绞尽勇气说出的话，说的人与听的人都倍感煎熬。

    「D太。」

    D太犹豫时，这次是麻衣叫他。

    D太抬头一看，眼前是笔直注视著他的美丽双眼。

    「我可不想分手。」

    「……」

    D太没能做出像样的反应，因为一瞬间的犹豫被麻衣确实看透，使他大为惊讶。在D太回以「请忘了我」这种不负责任的话之前，麻衣便这么说了。

    「得变更圣诞夜的约会行程才行。」

    「……」

    「和香圣诞夜不在家，所以也可以在我家过。我傍晚就收工，到时候买个大大的圣诞蛋糕回来给你。」

    麻衣的声音彷佛渗入夜晚宁静的住宅区。

    「等过完年，我们去鹤冈八幡宫新年参拜吧。毕竟元旦会很多人，应该很辛苦，所以大概要等到寒假结束那时候。」

    「……说得也是。」

    「二月的情人节，我会做巧克力送你。」

    「……嗯。」

    「到了春天，我就毕业了……但我会空出时间好好当你的家教，做好心理准备啊。」

    「会打扮成兔女郎？」

    「如果你考上大学，我可以穿给你看啊。」

    「好像超有趣的。」

    表面上是两人一如往常的对话。

    愉快的对话持续著。

    然而，不同于话语或表情，D太的心却是空白的。明明应该在聊开心的未来，却不抱任何情绪。不觉得这是在讲自己的事，没有实际的感觉。不只是没有快乐、喜悦与幸福，也没有不安、恐惧与绝望。

    明明确实开口回应麻衣，却不认为这些话是出自D太自己的意志。

    十二月二十四日，圣诞夜这一天……D太前往会合地点要和麻衣约会的途中，被车祸波及而丧命。

    大翔子带来的未来的事实，D太依然无法接受。即使得知十天后会死，也没能完全认定死亡的是自己，只察觉自己心中没有对死亡的概念……

    「然后经过一年，读同一所大学。」

    「……」

    「所以希望你选择和我共度未来。这是我的愿望。」

    麻衣直到最后都没改变表情，就只是目不转睛地注视D太，以有点惆怅的双眼看著他。语气没有激动，也没表露情绪，麻衣平淡地述说两人的未来。

    「今天，我就不去你家过夜了。」

    「嗯。」

    「我想暂时这样应该比较好。」

    因为需要思考的时间。

    「说得也是。」

    D太与麻衣都需要时间。正因为知道时间所剩不多，所以需要时间。

    「那么，晚安。」

    麻衣微微举起手。

    「好的，晚安。」

    麻衣只说完这些就进入对街的公寓。D太目送她的背影。

    途中，麻衣没有转身，没有露出恶作剧的笑容转过身再度挥手。

    等到完全看不见麻衣的身影，D太吐出白烟仰望夜空。

    「……」

    一句话都说不出口。

    2

    英文老师站在黑板前面讲解期末考题的教室里，流动著期末常见的松懈气息。

    有学生瞪著发回来的答案卷，也有学生在桌子底下滑手机。

    D太置身事外般以余光看著这样的同学们，同时认真写笔记，在打叉的题目写下正确解答。虽然这么说，但是答错的题目不算多。八十二分这个数字打在D太的答案卷上，多亏家教一边抱怨一边耐心教功课。即使前所未见的好成绩当前，D太也没明显冒出喜悦心情。

    在那之后经过了四天。

    D太胸口的伤生痛导致他在医院昏倒，至今已经迎接第四个早晨。

    得知圣诞夜将遇到车祸之后，经过了这么长的时间。

    今天是十二月十八日，星期四。

    距离命中注定的那一天剩下不到一周。

    这一天正在接近。即使理解字面上的意思，D太依然没有像样的真实感。所以他就这么不知道该做什么，过著只消化日常行程的每一天。

    早上起床之后做好准备上学去。

    在学校上课。

    下课之后回家。要打工的日子只做时薪的份，如果和朋绘同时段打工就捉弄她来歇口气。

    到了夜晚就睡觉，然后早晨再度来临。这样的生活不断反覆。

    也没什么特别的事。

    放学后，也会去探望小翔子。不过除了家属以外的人很难到加护病房探视，所以D太造访的是无人的病房。

    翔子使用的301号个人房，总是在床上的翔子如今不在那里。国中课本与笔记本，以及D太送的金泽伴手礼点心盒留在原处，从病房感受得到莫名的悲伤。明明翔子在的时候可以从病房感受到确实的体温，现在却突然变得冷冰冰，感觉只有这里的时间停止了。

    即使如此，两天前的周二，D太打工下班前来的时候还是巧遇了翔子的母亲，得知延长生命的手术顺利成功。看来正如大翔子所说，动手术以机器弥补心脏功能了。D太对此说不出「太好了」，在翔子的母亲说「不用勉强没关系的」之前只回以「我改天再来」。

    大翔子即使知道D太如此行动，依然一如往常地在D太家度日。早上D太快要睡过头的时候就叫他起床，做饭给他吃，说著「路上小心」送他出门，说著「你回来啦」迎接他回家。真的完全没变。为何能够维持如此平静的态度？D太诧异得无可复加。

    至于麻衣这边，从那天之后就几乎没跟她说到话。并不是彼此回避这个话题，而是麻衣行程紧凑，没能空出时间静心面对。基于这层意义来说，麻衣也和D太一样，继续过著她自己的日常生活。这种事也无法这么轻易改变。身为艺人「樱岛麻衣」的工作背负著相应的责任，而且麻衣这个人会好好尽到这份责任，D太非常清楚这一点。

    关于D太未来的想法，麻衣也说出口了。说出那么残酷的话……

    ──希望你选择和我共度未来。这是我的愿望。

    对话的球握在D太手上。D太正以双手小心翼翼地捧著这颗球，还没做好扔回去的准备。

    「……」

    写笔记的手不知何时停下来了。

    「大家或许不想这么做，但别忘记复习啊。」

    英文老师对班上同学说的这番话使D太回神。最后的阅读题也讲解完毕，男老师拍掉手上的粉笔灰。此时，宣告第四堂课结束的钟声响起。今天只上半天课，所以学校的课到此为止。

    几分钟后开始的放学班会也没讲什么就早早结束。

    今天也去一趟医院吧。D太如此心想，拎起书包。

    「等一下，梓川！」

    正要来到走廊时，某人从后方抓住他的肩膀。

    D太转头一看，发现班上同学上里沙希从下方瞪著他，双手K腰一副气冲冲的样子。

    「什么事？」

    「你是打扫值日生吧？你这三天都跷掉，所以今天你自己一个人扫。」

    D太检视贴在教室墙上的轮值表。正如沙希所说，轮到座号在前面的组别打扫教室。

    看来是被二十四日即将发生的车祸分散注意力，所以下意识地跷掉了。

    「抱歉。知道了，今天就我扫吧。」

    D太将书包放回自己的桌上，打开教室后面的打扫用具柜，拿出T字扫把，从后方往前方集中垃圾。

    「等一下。」

    D太抬头一看，发现追过来的沙希脸上又挂著不满的表情，绕到他前面。

    「什么事啊？」

    「你为什么不回嘴？」

    「啊？」

    「你脑袋出问题了吗？」

    「错的人是我，而且要我自己扫的人也是你吧？」

    既然跷了三天，D太认为这是合理的处罚，没什么好回嘴的。

    「不管啦！」

    沙希心情很差，不知道她对什么事情不高兴。

    「怎么了，和国见处得不顺利吗？」

    「这方面很顺利喔。」

    「那太好了。祝两位永浴爱河。」

    D太重新开始打扫，同时以平常的音调说了。

    「啥？」

    D太说了什么不该说的，使得沙希不高兴地回以「啥？」这种反应吗？

    「梓川，你不是反对我和佑真交往吗？」

    D太懒得回应，就这么继续打扫。

    「莫名其妙。」

    这句话才莫名其妙。

    「喂，你有在听吗？」

    D太原本打算这次也装作没听到，但可能会让她更反感，所以不得已只好开口。

    「没反对。毕竟你应该有我不知道的魅力吧。」

    「这是怎样？」

    「我和国见聊天的时候，有时候会觉得他真的很喜欢你。」

    「……」

    沙希一直以不悦的眼神看著D太，却没将心情化为话语说出口，或许是大致接受了。D太但愿如此。

    「梓川，你扫靠窗那半边。」

    「啊？」

    D太从打扫工作抬头一看，发现沙希从打扫用具柜拿出扫把，无视D太疑问的视线，开始打扫靠走廊的半边教室。

    「上里同学，你在做什么？」

    「打扫。」

    这种事看了就知道。

    「为什么？」

    「因为我也是打扫值日生。」

    「……」

    感觉乱七八糟，对话牛头不对马嘴。即使如此，沙希似乎愿意帮忙打扫，所以D太决定老实地收下这份善意。

    「我说啊，上里。」

    「……」

    沙希连看都不看这里。她将屁股朝著D太，认真打扫。

    「我不想被国见宰了，所以别在我面前弯腰弯太深啊。」

    沙希瞬间理解这个建议的意思，连忙按住裙子后方，明显一脸气冲冲地转身。

    「去死吧。」

    稍微瞥见的是运动短裤。希望她原谅。

    「放心，本来就预定这样了。」

    D太不禁如此自暴自弃地呢喃。

    「你刚才说什么？」

    由于音量不大，沙希似乎没听到。

    「我说谢谢你帮忙打扫。」

    沙希停下动作，和D太四目相对，却又立刻移开视线。

    「你……你是笨蛋吗？」

    隐约有点难为情的小小声音。沙希完全背对D太动著扫把。

    「你刚才说什么？」

    「我说你去死吧。」

    「啊～～是是是。」

    D太不禁苦笑。并不是在笑沙希的态度。在现在这种状况下还能进行这样的对话，D太觉得很好笑。在得知即将面临的命运没多久，却察觉死对头沙希新的一面，D太莫名觉得好笑。

    如果只有两人打扫，教室也挺大的，花了平常三倍的时间终于完工。人数只有三分之一，所以真要说的话也是理所当然。一个人扫应该会花更多时间吧，得感谢沙希才行。

    放学班会结束至今超过三十分钟，校内的放学气氛已经散去，进入社团活动的时间。

    D太像是要逃离这个陌生气氛，迅速换好鞋子离开校舍，走向校门。

    途中，D太察觉某个声音而停下脚步。像在打节奏的弹球声，又大又重的球弹跳的声音。这个声音来自体育馆。

    平常的话不会留意，但是在今天，D太的脚心血来潮地走向体育馆。

    可以从户外直接进入的金属门完全开启，能清楚看见体育馆里的样子。像是一群一年级的女生站在一旁说著「国见学长果然好帅」、「但他和上里学姊在交往吧」、「就算他们分手，你也没希望啦」聊得很热络。

    话题人物俐落地运著两颗球，感觉正在暖身。

    D太看了一阵子之后，佑真大概是察觉到视线，看向这里。彼此四目相对，他就在瞬间露出疑惑的表情，接著将一颗球射篮，轻盈地运著另一颗球走过来。顺带一提，射篮的球画出美丽的物线漂亮进网。空心球，响起「啪唰」的舒畅声响。旁边的那群女生开心尖叫。

    「怎么了？」

    「我才要问你怎么了吧？」

    「啊？」

    「你要多受女生欢迎才会满足啊？」

    「正在和樱岛学姊交往的你没资格对我说这种话。」

    佑真哈哈大笑。

    「哎，因为我的麻衣小姐超可爱啊。」

    「什么嘛，事到如今还来炫耀？」

    「怎么可能。」

    「不然说真的，怎么了？」

    佑真以指尖旋转篮球。

    「来看看你。」

    「讲得一副好像你是我女友一样，这是怎样？」

    「原来上里会讲这种话啊。」

    「她也有可爱的一面啊。」

    佑真会定期像这样帮沙希说好话，大概是知道D太和她处不好吧。看来佑真个人希望好友与女友维持良好关系。

    「总之，就是关于这个女友的事。」

    要是没任何理由，佑真似乎会继续追问，所以D太决定跟著这个话题走。

    「上里怎么了？」

    「她帮我打扫，所以找时间帮我跟她说声谢谢。」

    「这是怎样？」

    「想知道的话，你就一边调情一边问她本人吧。」

    「哎，我会正常问就是了。」

    「抱歉打扰啦。」

    D太不求回应，一个转身就迅速离开体育馆。

    「D太。」

    佑真从后方叫他。

    「……」

    D太默默转头。

    「再见。」

    佑真说的是简单的道别，注定会再见的两人进行的日常对话。

    「……」

    D太仅以视线回应。明明只要说「好」或「再见」就好，却连这都说不出口。

    明天也要上学，在打工的地方只要排到相同班表就有机会见面吧。这并不是最后，所以说声再见不成问题。

    即使如此，D太依然没回应，因为他心中有种明显的抗拒感。不知何时，对于未来的不安稳稳地坐在D太内心的正中央。

    「不好笑。」

    D太叹息般说完走出校门。在响起警报声的平交道前面，D太自觉某种情感逐渐控制自己。

    现在回想起来，刚才对篮球声产生反应也是连结到相同的情感，会心血来潮去看佑真也是如此。

    「不知道有没有下次」的想法在心中生痛。D太的本能有这种感觉。

    一旦察觉就很单纯。

    D太以为自己还在烦恼该做哪种选择，但情感的天秤在这四天内朝其中一方倾斜。在D太自己察觉之前就倾斜了。

    而且，一如往常和好友的平凡对话使他察觉这个重要的变化……如此而已。

    完全没有戏剧性的要素，世间就是这么一回事吧。没人知道什么事物会成为契机。这次的契机是佑真，D太对此露出自嘲的笑。

    从`仓开往藤泽的电车缓缓穿越放下栅栏的平交道。这是D太要搭的电车，但事到如今也赶不上了。

    由左而右行驶而过的电车停在越过一条小河的小车站月台。警报声停止，栅栏上升，D太的周围回复宁静。

    「发生什么好事了吗？」

    这个声音突然从旁边传来。熟悉的声音，不用确认就知道是谁。

    「双叶……」

    站在D太旁边的是理央。

    看来是以警报声与电车声隐藏气息，所以D太没察觉。

    「你的社团活动呢？」

    平常的话，理央放学后会在只有一名社员的科学社努力进行社团活动。

    「我在物理实验室的窗边看到你，所以决定今天放假。」

    这个理由和D太预料的差很多。还以为是顾问老师有事没能留在学校之类的……

    「这是在对我示爱？」

    「你最近在回避我，所以我很在意。」

    「……」

    理央冷不防地使出这招，使D太忘了回应。栅栏早就升起，但他甚至忘了要穿越平交道。

    D太的视线隐含惊讶之情。他以这双眼睛注视理央的侧脸。

    「这周开始就变这样了。」

    「是你多心了吧？」

    D太不认为事到如今还瞒得了，但还是做无谓的抵抗，没有乖乖一五一十招供。

    这次的问题终究无法找理央商量。能选择的生命只有一个。D太的未来？还是翔子的未来……不能让理央背负这种重担。

    正因如此，D太刻意回避已经知道各种事情的理央。因为如果是理央，可能会从某些蛛丝马迹推测出真相。

    虽然是假设，但是大翔子来自未来这件事，理央依照事证说中了。D太胸口的伤依然会产生奇怪的反应，理央可能由此联想到这道伤不是后悔或无力感的显现。D太无法否定这一点。在感觉逻辑不通的时间点就怀疑假设的正确性，这种事发生在理央身上并不奇怪。

    「发生了什么事？」

    「就说是你多心了。」

    「如果是你周日昏倒的事，我已经知道了。」

    「……」

    「我也知道翔子小妹进了加护病房……因为我昨天去过医院。」

    「这样啊……」

    填平护城河步步进逼，很像理央的作风。

    「那么，你已经察觉了吗？」

    D太举白旗般说了。

    「我想过这个可能性。」

    轻声细语的理央语气隐含失望之情。大概是希望这个想法其实是错的，希望D太否认。

    「因为你的伤出状况的时候，也是翔子小姐出现的时候。」

    她的双眼笔直看著前方七里滨的海。穿越平交道放眼可见的景色，沿著平缓下坡通往海岸线的位置，距离应该不到一百公尺。如果是世界最快的男人，不用十秒就能抵达。

    「你真厉害。」

    「翔子小妹与翔子小姐恐怕是基于量子理论无法相遇的个体，和我一分为二那时一样。她们的躯体以及存在应该是被认知的时候才成形。」

    「平常是以机率的状态存在是吧？」

    「没错，你最喜欢的量子力学话题。不过，你和翔子小姐的某个部分明明是相同的存在，你们却相遇了。」

    「……」

    理央真的令D太惊讶不已。她漂亮地说中真相。

    「你的心脏原本不可以同时存在两个，如今却同时存在，所以你的胸口才会出现伤痕吧？扭曲世界的法则，导致世界产生反弹。」

    D太只能笑了。

    「你真的好厉害。」

    「决定性的证据是你的态度喔。」

    「我的？」

    「你最近回避我，我认为至少得基于这种程度的理由。」

    「因为，这也无可奈何吧？我哪能找你商量应该选哪一边？」

    D太豁出去了，吐露真心话。理央制造机会让他能够如此轻松地宣泄。如今就算耍帅也帅不起来。

    「二十四日，我会出车祸。」

    这么一来，连日期都说出来会比较好。既然理央已经知道，她应该也需要时间做好心理准备吧。

    「樱岛学姊知道吗？」

    平交道再度响起警报声。

    「知道。我们一起听到的。」

    「你们谈过了？」

    「说来丢脸，麻衣小姐先表明她的意愿了。」

    可以的话，D太想先得出答案。但他说不出口，也无法回应。D太以为自己当时只是不知所措，实际上或许不是如此。如今他觉得答案一开始就已经决定了。答案位于自己都没发现的内心深处。

    而且，这个答案会令麻衣心碎，所以D太说不出口。

    「虽然我只能这样建议……」

    栅栏再度放下。

    「但你好好和樱岛学姊谈一谈比较好。」

    「嗯，说得也是。」

    「真的……只能这样建议……」

    理央的声音微微变调，卡在鼻腔。

    「只有你会特地这样建议我喔。」

    这是D太现在最感谢的事。有朋友愿意斥责D太的软弱与踌躇，是最令D太感谢的事。

    「梓川，我……」

    电车从映入眼帘的车站月台起步，电车声盖过理央低著头的细语，后续的话语也混入警报声中听不见。

    只是，D太隐约知道理央说了什么。总是理性的理央轻声说出只基于感性的话。

    ──我不要这样。

    她这么说了。

    理央微微动著的嘴唇在颤抖。她认为说什么都会造成D太的负担，所以忍著没有说下去。镜片后方的双眼噙著泪水。

    电车缓缓行经的短暂时间。在这个被电车与平交道铃声封锁的世界里，D太像是要藏起理央哭泣的脸蛋，轻轻将她的头搂入怀中。

    「抱歉，我不是国见。」

    「为什么你……这种时候也……这种时候也……」

    理央的额头抵在D太的胸口。她的痛哭同样被平交道铃声消除。

    3

    一定要好好面对麻衣。

    被理央点醒之后，D太如此下定决心。但是麻衣这天因为工作晚归，隔天的周五以及周六安排了两天一夜的行程，所以计画没能付诸实行。

    晚上，抵达饭店的麻衣打电话过来，但D太只有报告期末考的成果。

    『看来下次得更严厉教导才行。』

    「但我是愈宠愈进步的类型耶。」

    彼此都没提到二十四日的话题。大概是一致认为应该当面谈吧。

    而且一旦错失讨论的时机，本应下定的决心就会混入多余的想法。

    到底要在哪种状况下，以哪种说法与态度谈这件事？应该在家里谈？还是在从车站回家的路上谈？抑或是在途中的公园谈？一旦开始思考，思绪就连绵不绝，陷入没有答案的迷宫。

    如果有人曾面临这种选择，真希望他能指点迷津。即使是漫画或电影的登场角色，应该都没什么机会面对这种局面。老实说，即使再怎么思考，到最后也因为没什么真实感而认为每一种结论都是错的。

    在D太苦思不得其解的这段时间，太阳西沉又东升，周末的星期日来临。这天麻衣终于挤出空档，两人得以见面。

    只不过，D太早就说好要陪花枫改变造型，所以他和上午要工作的麻衣约好下午两点在藤泽车站会合。

    花枫当然也会一起去。

    宣称今天放假的金发偶像也在会合地点。包括和香在内的四人搭电车到下下站的茅崎。

    麻衣刚进入演艺圈时就帮她很多的发妆师独立之后在这里开了一间店。

    从茅崎站慢慢走也只要十分钟就会到。这间发廊位于可以近距离感受大海气息的路边。

    那是如果D太只有自己一个人绝对不会想靠近的时尚空间，店内虽小但生意兴隆。

    「因为我有『樱岛麻衣指定光顾』这个最棒的宣传标语。」

    投以豪爽笑容的女性就是照顾麻衣至今的店长，感觉是一位非常适合裤装的帅气成熟女性，年龄大概是三十五到三十九岁吧。

    花枫立刻被带到镜子前面，一脸紧张地和店长、麻衣、和香讨论发型。每次提出意见，店长就触摸花枫的头发，在检查发量与发质的同时提供建议。

    上轨道之后，D太就无事可做了。

    他坐在店内沙发上，虽然没什么兴趣，还是打开男性爱看的数位产品杂志。内容编列最新手机情报与高音域音乐播放装置的特辑。看向价钱，每一种都破五万圆，几乎快十万。尽是高中生很难买得起的东西。

    扬起视线一看，发现花枫变成了晴天娃娃的模样，店长的剪刀带著节奏感修整发梢。

    映在镜子里的花枫还是一脸紧张，却也可以从眼神感受到努力的意志。今天她来到这里，并不是因为喜欢上哪个男生。对花枫来说，这也是上学的重要步骤。

    D太再度翻阅杂志，此时和香来到身旁。

    「二十四日，我演唱会结束会立刻回来。」

    她一坐下就这么说。

    「尽情和粉丝们度过快乐的时光吧，小香。」

    「别叫我小香啦！」

    「不然要怎么叫？」

    「和香大人。」

    「要珍惜粉丝喔，和香大人。」

    「不……不要真的这样叫啦！」

    「在店内要安静喔，和香大人。」

    几名店员投以惊讶的视线。

    「总……总之，我会立刻回来。」

    和香降低音量，肩膀也跟著缩起来，个头变娇小了。

    「蛋糕会留你的份啦。」

    「我没在担心这种事。」

    和香瞪了过来。

    「所以是担心炸鸡？」

    「可以离开食物的话题吗？」

    「你也差不多该离开姊姊独立了吧？」

    D太自暴自弃地回嘴。

    「不要。」

    和香简短、果断地回应。看来她已经不想隐瞒自己喜欢姊姊的事实了。不，她从一开始就完全没有要隐瞒的意思。毕竟在「丰滨和香」的官方简介，「喜欢的东西」栏位上就光明正大地写著「樱岛麻衣小姐」。经纪公司居然准许这样刊登。

    「这么说来，麻衣小姐最近怎么样？」

    D太瞥向麻衣观察。她站在花枫后面，包含店长在内，三人不知道在聊什么，偶尔会绽放高雅成熟的笑容。

    头发也剪得很顺利。

    「不告诉你。」

    「别这么小气啦，小香。」

    「……」

    「和香大人？」

    「D太，你真的很幸福耶。」

    「怎么突然这样讲？」

    「因为啊，那个姊姊很期待和你一起过圣诞节耶。」

    不满的视线从旁边刺向D太。

    「像是要做什么菜、要买哪一家的蛋糕……姊姊每天努力变得更漂亮也是为了你吧？」

    「最后那一项，也是因为工作所需吧？」

    因为麻衣为防晒黑，连夏天都穿著黑裤袜。

    「我一直以为姊姊不会烦恼要穿什么衣服给男朋友看。」

    「好羡慕你喔。我没看过这样的麻衣小姐。」

    「想得美，我才不会让你看到姊姊这一面。」

    「光是想像就好可爱耶。」

    「不准拿我的姊姊想入非非。」

    和香作势要踩D太的脚。D太先躲为妙。

    「不准躲！」

    「要踩我的话，先脱掉那双靴子。」

    每走一步就会响起清脆悦耳声响的鞋跟，怎么看都是凶器。

    「明明是姊姊的话就愿意被踩……」

    「因为是麻衣小姐啊。」

    如果被女友的妹妹踩会觉得开心，那就是变态了。

    「要是你敢弄哭姊姊，我会毫不留情地踩你。」

    「你刚才也认真想踩吧？」

    「我是说正经的啦！」

    和香狠狠地瞪过来。D太即使察觉，却没回应她的视线。

    「我知道。」

    他假装在看杂志，只回以这句话。

    接下来的未来，不久之后的未来，D太已经知道了。正因为知道，所以无法率直地依照自己的心意发誓绝对不会弄哭麻衣。D太即将违反这个承诺……

    所以，他说不出这个谎。

    「……」

    「D太？」

    和香窥视沉默的D太。闪亮的金发填满视野。

    「丰滨。」

    「干嘛？」

    「我快被闪瞎了。」

    「哪会啦，笨蛋。」

    「就是会啦，笨蛋。」

    这种没营养的互动持续一阵子之后，直到刚才一直听到的吹风机声音停止了。

    「好，完成了。」

    店长的声音传入耳中。

    花枫脱掉晴天娃娃的服装，缓缓起身，有些顾虑地转向D太。

    她迟迟不肯看过来。即使视线在瞬间相对，也忸忸怩怩地移开。虽然这样的态度稚嫩，但拿掉辫子的发型看起来比以前成熟。长度几乎没变，不过因为整体轻盈地往内卷，感觉短了一点。

    插图010

    「会……会怪怪的吗？」

    「你啊，讲这种话对店长很失礼吧？」

    「不……不是那个意思啦～～没那个意思。」

    花枫向D太抗议，接著规矩地向店长解释这是误会。成年人店长当然了解这种事。

    「看起来像国三学生，很好吧？」

    「看起来不会感觉得意忘形吗？」

    「花枫，你在挑衅丰滨？」

    「啊？为什么？」

    突然被点名的和香问了。

    「这样才叫得意忘形。」

    D太像是感到刺眼般眯细双眼，打量和香的金发。

    「我哪有得意忘形啊！」

    「麻衣小妹的男朋友真风趣耶。」

    听店长这么说，麻衣只有暧昧一笑。D太没有特别得到什么夸奖。

    「哥哥，所以到底怎么样？」

    「不花俏也不俗气，完全符合计画。」

    「唔，嗯。」

    花枫静不下心，双手在身体前方摩擦，但还是不时确认镜子里的自己。看她嘴角开心似的微微扬起，应该是很喜欢发型本身吧。只是还不习惯自己的改变，只在意周围的反应，才会心神不宁。D太认为再过一段时间就会习惯。

    「麻衣小妹也要修一下吗？」

    「啊，我电影还没拍完。」

    「修个发尾没关系吧？毕竟圣诞节快到了。」

    店长朝D太投以别有深意的视线。

    「这段时间为了打片，各节目也发通告给我，所以结束之后再麻烦您。」

    对了，D太听麻衣说她明后两天又要待在金泽不回来，好像是要上综艺节目打片。麻衣先前提过要和主持节目的男主播参观电影外景片场。是晚上七点开播的大众节目，D太也看过。

    「和香小妹上周才来过，所以不用修吧？」

    「是的。」

    「你也来这里？」

    「D太，你有意见吗？」

    「你真的超喜欢姊姊耶。」

    「而且比你喜欢喔。」

    「我比较喜欢啦。」

    「你的资历和我差得远了。」

    「是是是。那么，第一名的宝座让给你坐吧。麻衣小姐就拜托你了。」

    「啊？」

    D太难得让座，和香却回以不满的声音。但D太没有继续应付和香。他感受到视线，注意力集中过去。

    「……」

    不发一语地看著D太与和香互动的麻衣即使和D太四目相对依然没说话。感觉她的双眼深处隐藏某种意志，不过直到结帐走出店门口，麻衣都没插嘴。

    D太等人在店长目送之下离开发廊，沿著原路走回茅崎站。途中，花枫频频在意头发被风吹乱。只要麻衣迅速帮她拨好头发，她就回以开心的笑容。

    「明天早上，你可以自己整理吗？」

    总不能每天早上都由麻衣整理。

    「依照刚才教的去做就没问题喔，对吧？」

    「是……是的。」

    刚开始，花枫面对艺人「樱岛麻衣」真的很紧张，但是经过这几周应该已经习惯多了。如今她面对麻衣的态度像是看著自己崇拜的大姊姊。

    聊著聊著，D太等人抵达茅崎站。

    笔直走向验票闸口的麻衣在闸口前方停下脚步。

    「和香，不好意思，可以送花枫回家吗？」

    「嗯？姊姊呢？」

    「其实，我接下来和D太有约。」

    正感到诧异时，麻衣突然这么说。如果D太记得没错，他没有和麻衣约好要做什么，也没有预先以眼神打暗号。D太投以视线要求她说明也没得到回应。说起来，麻衣根本没看他。

    但是无论如何，D太原本就希望接下来麻衣把时间留给他，所以决定配合。

    「花枫，你没有我也回得了家吗？」

    「搭电车才两站，没问题啦～～」

    花枫一副气冲冲的样子，要求哥哥不要瞧不起她。

    「哥哥，你以为我几岁了？」

    「我以为你『身体是国三，心灵是国一』。」

    「今天也是，就算哥哥没一起过来也没问题的。哥哥陪著我，我有点不好意思。」

    「花枫愿意离开哥哥独立，我好开心。」

    「这是在酸我吗？」

    「丰滨，你就当个恋姊偶像继续活跃吧。」

    「用不著你这么说。」

    「花枫，对不起喔，D太借我一下。」

    「好的。如果不介意是这样的哥哥，请随意。今天谢谢您。」

    花枫鞠躬道谢。

    「不用客气。」

    麻衣以笑容回应。

    「哥哥也……姑且……那个，谢谢。」

    「不用客气～～」

    「哎哟～～这是怎样啦～～」

    花枫不满地鼓起腮帮子。

    「姊姊，多久回来？」

    旁边的和香随口询问麻衣。她是在问麻衣大概几点回来。

    「应该会……晚一点。」

    麻衣没有明确回答。

    接著，和香以视线警告D太。不知道她究竟在想像什么。花枫也微微脸红，肯定是想歪了。

    虽然这么说，要是辩解或说明会愈描愈黑，所以D太决定放任两人误会下去。要解释真相反而比较难。

    麻衣之所以没否认，想必也是得出类似的结论。

    「……」

    只不过，麻衣紧闭双唇的侧脸感觉隐藏著某种D太不知道的情感。D太一边思考这种情感的真面目，一边目送花枫与和香通过验票闸口，但是到最后都没得出答案。没答案也无妨，因为接下来的时间应该是要用在寻找答案上。

    问题在于首先要去哪里。D太没想到在茅崎站就能和麻衣单独相处，所以毫无计画。平常不会来这种地方，所以对这里不熟，只知道这里也属于湘南区域。既然这样，往南走应该看得到海。实际上，发廊附近就有海的气息。

    「虽然感觉会像是往回走，要去海边吗？」

    D太如此搭话，但麻衣不在身边。

    「咦？」

    不知何时，麻衣走向了售票区。她站在售票机不远处，仰望车资表与路网图。

    「要去哪里吗？」

    D太走到麻衣身旁询问。

    「没错。」

    「哪里？」

    「远方。」

    麻衣留下简短的回应，独自先迈开脚步。她走向车站的验票闸口。

    「啊，麻衣小姐，等我。」

    D太追著她穿过验票闸口。

    麻衣带D太来到东海道线的月台。是从藤泽站载D太他们过来的电车，搭上行电车就可以回到藤泽站，但D太与麻衣位于下行电车月台，往前是通往小田原、汤河原、热海等站。

    「麻衣小姐，要去哪里？」

    「电车来了。」

    D太不知道要去哪里，就这样跟著麻衣搭上开往热海的电车。电车外观是银底加上绿色与橙色条纹。

    两人并肩坐在空位上。车门关闭，电车起步之后，D太陷入某种似曾相识的感觉。他之前也和麻衣一起搭过这条路线的电车。

    是今年春天发生的事。

    认识麻衣，得知麻衣的思春期症候群，为了知道影响范围而一时冲动搭的电车，就是下行的东海道线。

    「真怀念啊。」

    率直的感想轻声脱口而出。

    「……」

    麻衣不发一语，也没看D太。

    「已经是半年前的事了吗……」

    「才半年喔。」

    「我的人生多亏麻衣小姐而变得充实，才会觉得时间过得快吧。」

    「……」

    「那个时候，我没想到会和麻衣小姐交往。」

    并不是没有非分之想，和这么漂亮的学姊在一起很开心，D太很高兴麻衣愿意这样陪他，但也不是没期望更进一步，不是没想过更进一步。既然透过思春期症候群接近麻衣，就想好好享受这个难得的机会。

    撒娇之后被生气、被骂的每一天，麻衣还说他嚣张。当时的D太受到「送医」这个传闻的影响，麻衣却没误信传闻，从一开始就看著真实的D太。依照自己所见、自己所感来面对D太。

    会觉得这样很舒服是非常自然的事。即使被捏脸颊、被踩脚，只要对方是麻衣，就是开心的亲密接触。而且麻衣也不是当真要动手，对两人来说，这像是一种嬉戏。

    这样的点点滴滴累积成「喜欢」，后来喜欢也愈积愈高，变成「好喜欢」。

    这半年来，D太和麻衣度过这样的时光。这是麻衣所赐予的，真的是非常快乐、充实又安详的时光。

    D太回顾这份心意以及两人共度的日子，在麻衣身旁述说。电车约五十分钟后抵达终点热海站。这段时间，D太几乎都是自己一个人说话。

    4

    抵达终点热海站的时间是下午六点多。

    周日的温泉乡车站在日落的现在冷冷清清，明明听到停车的电车空调声，却有股不可思议的宁静。或许是因为有冬季的冰冷空气助阵。

    麻衣下车之后先左右张望寻找时刻表，找到之后前往时刻表前方。

    「……」

    她一脸严肃地检视电车发车时间。

    看来热海不是麻衣的目的地。这么一来，是要从这里前往更远的地方吗？或许打算前往大垣来一场回忆之旅。可是既然这样，麻衣刚才为何完全没和D太一起聊回忆……

    「开得最远的电车是哪一班？」

    麻衣说的这句话似乎推了D太的预感一把。

    「东海道线一直搭下去，至少应该可以到大垣。」

    实际上，D太与麻衣春天就去过那里，麻衣应该也知道。如果要去更远的地方，移动方法就没那么多。

    「转搭新干线的话，应该可以搭到大阪吧？」

    虽然新干线只有小玉号会在热海停车，不过只要到名古屋转搭，就有直通山阳、九州的新干线，可以经由西方往南走。

    「开往出云市的这班呢？」

    麻衣指尖触摸时刻表下方，时段较晚的电车。

    「这里的出云，是出云大社的出云？」

    D太反问。

    「好像也有开往高松的班车。」

    「四国的？」

    大概是香川县吧。D太认为应该有哪里误会了，仔细检视时刻表。二十三时二十三分的电车确实开往出云市与高松没错。看到「卧铺」两个字，谜底就一下子解开了。看来正如其名，是在深夜出发，早晨抵达的卧铺列车。同一时间还有开往不同地方的电车发车，是因为各班车直到途中都是连结行驶的状态。

    换句话说，出云与高松都是D太想像的出云与高松没错。

    「搭这班车就可以到出云吧？」

    「应该是。」

    D太没搭过所以不确定，但日本的电车路线值得信赖，应该没错吧。

    「有特别的车票吗？」

    「应该吧。」

    「去问问站务员吧。」

    麻衣牵起D太踏出脚步。

    「咦？等一下，麻衣小姐？」

    「……」

    麻衣没停下脚步，拉著D太前进。

    「要去哪里？」

    「站务员那里。」

    「我不是问这个，是在问目的地。」

    「远方。」

    「就说了，『远方』是到多远的地方？」

    「很远的地方。」

    「……」

    「就这么一直搭电车，前往比那天还远的地方。」

    「卧铺列车最近很受欢迎，或许买不到票吧？」

    D太委婉地暗示，麻衣终于停下脚步。但她没转身。

    「既然这样，搭普通电车就好。」

    「现在搭的话，顶多大概到大垣吧。」

    记得现在的时段和那天的出发时间差不多。

    「搭到没电车之后，住在陌生的城市就好。」

    「住同一个房间？」

    「你想的话。」

    「听起来好像一场美梦耶。」

    「天亮之后继续出发。」

    「去远方？」

    「没错，远方。两人一起去很远的地方，很远的地方……」

    麻衣含糊地说出的话听起来冰冷，D太却察觉话语深处某种情感在颤抖。并没有压抑，也不是不为所动，只是过于庞大的情感在动摇，使得麻衣面无表情。正因为D太内心也有类似的情感，所以知道这份情感的真面目。

    因为D太就是为了面对这份情感才空出和麻衣沟通的时间……麻衣应该也是如此……

    「听起来超好玩的。」

    D太在内心描绘麻衣述说的旅程，由衷这么说。

    「对吧？」

    「真的，听起来超好玩的……」

    「既然这样……」

    「不过，麻衣小姐，你是在开玩笑吧？」

    「……」

    麻衣肩膀颤抖。

    「我才要说……」

    剧烈颤抖。

    「我才要说，你不要开玩笑了！」

    从喉咙深处嘶吼的声音听起来也像是撕裂布料般的哀号。麻衣在嘶吼的同时转身，眼神漆黑混浊，瞪向D太的犀利目光使D太为之一颤。

    「！」

    从没看过麻衣这样的表情。

    「我……不想听这种话。」

    「……」

    「也不想听你说往事。」

    「麻衣小姐……」

    「我想和你说的是未来的话题。」

    「……」

    麻衣打从一开始就无暇在意车站旅客的目光。D太面前的麻衣令人提心吊胆，宛如稍微碰触就会毁损的脆弱人偶。赤裸裸的情感笔直刺向D太，D太无法移开视线。因为麻衣散发出虚幻的气息，如同一眨眼就会消失……因为她一脸受伤的表情……

    「不要对和香与花枫讲得像是诀别好吗？有问题的是你吧！」

    「……」

    「回答我！」

    「……或许吧。」

    在学校和佑真与理央见面的时候，D太已经是这种心情了。这是事实。身体与嘴巴自然而然就是这么动的。

    刚才和花枫与和香道别时，心情上也倾向于诀别，所以才会有那样的对话吧。

    「不要擅自放弃好吗……」

    「……」

    「不要自己一个人决定好吗……」

    「这种事，我不能让麻衣小姐背负。」

    「我是你的谁？」

    麻衣说出这句话的瞬间，双眼微微晃动。D太认为这是对麻衣而言很丢脸的一句话，是麻衣绝对不想说的一句话。所以麻衣原本不想说，但感性超越了理性，现状顾不了这么多了。

    「女友。」

    「所以，要一起背负……」

    「……」

    「背负翔子小妹的生命……」

    「……」

    「背负人生……」

    麻衣咬紧牙关，瞪视般仰望D太。

    「这样的话……会痛的，麻衣小姐。」

    「为什么啦！」

    D太活下去，就代表大翔子本应接受的心脏移植手术不再存在。翔子或许会找到别的捐赠者而捡回一命，但D太不认为这个世界会这么顺他的心。

    如果自己活下去会害得翔子无法得救，D太没有兴致欢迎这样的未来。小翔子一直努力到现在，在艰困的境遇中依然拚命表现出开朗积极的模样努力到现在。要是翔子得救的未来改变，自己得以继续活下去，D太将会心痛得无以复加。

    D太不想让麻衣背负这份痛楚。两人还没成为沉溺于己身欲望的成人，无法抱著这种罪恶感活下去。D太内心仅有的一点洁癖不允许他这么做。

    更重要的是，D太一直想归还某个东西，好好归还大翔子送给他的东西。翔子两年前救了他，前几天也救了他，还教他人生要为了什么而活，D太不想抢走翔子最重要的东西。

    「我啊，有些时候也想好好表现啊。」

    「你一直表现得很好。」

    「要是没有好好表现，会对不起大家。」

    「D太，只要看著我一人就好！」

    「国见与双叶不在意奇怪的传闻，愿意和我做朋友。因为有他们，我才走得到今天。」

    「……」

    「『枫』为我著想，愿意当我的妹妹，我不能让她看到哥哥丢脸的一面。『花枫』终于回来了，我不想让她看到哥哥很逊的一面。」

    「为什么……为什么……」

    「还有被我捉弄依然愿意和我来往的古贺跟丰滨……救过我好几次的翔子小姐……」

    「……」

    「我不想让喜欢我的人们失望。」

    「就算是我的要求？」

    「如果是麻衣小姐的要求，我都会答应。」

    「既然这样！」

    「不过，现在我只有一个要求不会答应。」

    「我不想听！」

    麻衣双手住耳朵抗拒，就这么低著头。

    「求求你……就这样一直和我在一起。」

    她以微弱的声音呢喃。

    「圣诞节结束之前，陪在我身边。」

    「……」

    「一直陪在我身边。」

    麻衣向前一步，额头贴著D太的肩膀。

    「一起搭电车，能去多远就去多远……」

    「这样……应该会很开心吧。」

    「对吧……」

    「要是可以这样旅行，真的一定会很开心……」

    后续的话语已经带著放弃的音调。正因为是无法实现的愿望，才认为若能实现该有多好。

    「可是，麻衣小姐，不可以这样。」

    「为什么！」

    「明天还要上学。」

    D太说出口的是如此切身的理由。理所当然，就像妈妈会对孩子说的理由。

    「请假就好。」

    「还得早点起来帮花枫准备早餐。丰滨也不会做饭吧？」

    「……」

    「而且，麻衣小姐明天也要工作。」

    「这种事……」

    「丰滨之前说过喔。樱岛麻衣发烧得再严重，也不会让工作开天窗。身体状况再差，同样敢跳进寒冬的大海。」

    「……不重要。工作不重要！」

    「不可以啦，信赖麻衣小姐的人们会很困扰。」

    「比起失去你，这种事一点都不重要！」

    麻衣紧紧捏著D太的外套，甚至感觉得到她绝对不会放手的坚定意志。正因如此，D太才说得下去，可以冷静说下去。

    「我啊，好喜欢麻衣小姐。」

    「……」

    「也喜欢工作时的麻衣小姐。」

    「现在不是在跟你讲这个！」

    「每次看到麻衣小姐上电视或杂志封面，心里就觉得『我的女友超可爱』。」

    「我想听的不是这种话……」

    「虽然总是很忙，没什么时间约会，这让我有点遗憾……」

    「所以我不是说了吗？接下来我们要永远在一起！」

    「不过，我想陪伴的麻衣小姐是平常的那位麻衣小姐。」

    「……！」

    D太不经意的这句话使得麻衣语塞。她倒抽一口气沉默下来。

    「严以律己，看起来对我同样严格，其实却非常宠我。我最喜欢这样的你啊……」

    D太说到一半，眼角变得温热，鼻腔不禁一酸。D太拚命压抑，等待情感的浪涛过去。要是现在哭出来，一切都完了。克制到现在的一切将会决堤，想和麻衣一起逃离，前往出云、高松，甚至更远的地方。但是D太不能这么做，所以他拚命忍耐。

    「……好吧。」

    麻衣平静的声音填满D太的沉默。

    「……麻衣小姐？」

    「没关系。」

    「……」

    「只要你愿意活下来，就算讨厌我也没关系！」

    麻衣随著满溢而出的心意抬起头。

    「……」

    D太看到麻衣这张表情的瞬间，脑中一片空白。她泪眼汪汪，泪水当著D太的面，沿著脸颊滑落。

    「一直……就这样和我在一起……」

    麻衣像个小孩一边吸著鼻水一边哭泣。没有美丽或英气可言，毫不修饰的赤裸裸的心意，就只是很直接地表露最纯粹的心意。

    「一直在一起……」

    「……」

    罪恶感使得D太的身体嘎吱作响。他从没想像过麻衣会像这样哭泣，不去想像麻衣会为他这样哭泣。

    因为本应下定的决心将会动摇……

    「圣诞节结束之前，和我在一起……在那之后，就算讨厌我也没关系！」

    「我办不到。」

    「为什么！」

    「我不可能讨厌你。」

    「为什么……为什么……」

    麻衣无力地瘫坐在原地。D太为了扶住麻衣，也一起跪在月台上。

    「因为我永远喜欢你。」

    D太轻轻将麻衣搂入怀中，手绕到她的背后安抚她。

    「骗人……」

    麻衣的声音闷在D太的胸口。

    「我发誓会永远喜欢你。」

    「骗人……」

    「一直喜欢你。」

    「你骗人……不过，骗人的是我。」

    「……」

    「我不要被你讨厌……」

    麻衣的手紧捏D太的上衣，捏到几乎生痛。

    「不想被你讨厌啦……」

    接著，她放声大哭。

    「呜……呜啊啊……呜啊啊啊啊啊啊……」

    麻衣被情感吞没。D太没有任何能说的话，甚至也没能紧抱她，只能抱著罪犯的心情将她的悲叹深深刻在自己的耳膜。

    5

    从热海返回藤泽的电车上，D太与麻衣没有交谈。在想尽量避人耳目而挑选的商务车厢座位上，麻衣一直看著窗外。

    麻衣哭肿的双眼映在夜晚的车窗玻璃上。D太即使冲动地想说几句话，依然拚命克制自己的情感。因为一旦松懈就会破壳而出的另一句真心话可能会不小心脱口而出……

    要是说出口，应该会回不去，所以D太不说。不能说。

    由于在热海站等待麻衣平复心情，所以抵达藤泽站的时候已经是晚上十一点多了。加上是星期日的深夜，所以有一股莫名的悲伤。圣诞节的闪亮灯饰反而凸显阴暗的心情。

    从车站回家的路上，D太与麻衣同样不发一语。

    甚至不时听得到麻衣吸鼻水的声音。即使看向旁边，视线也没有相对，彼此却也没有拉开距离，两人就这样走到公寓门前。

    「麻衣小姐，晚安。」

    「晚安。」

    彼此终于说出口的只有这句话。

    麻衣脚步蹒跚地进入自家公寓。D太确认电子锁大门开启，麻衣进入建筑物之后，也走进对街的公寓。

    在电梯里独处。

    沉默好沉重。

    感觉到压抑至今的情感快要在体内暴动，知道自己忍耐著不说的话语涌上喉头。

    因为刻意不去意识，所以能够克制至今；因为刻意不去思考，所以能够无视至今；因为不曾近距离感受到死亡，所以自认不要紧。

    可是，麻衣哭泣的脸庞让D太学到了一切。

    学习到「死」为何物……

    电梯抵达。

    以沉重的脚步走到玄关前面，转动钥匙开门。

    室内开著灯。玄关、走廊以及深处的客厅都是亮的。

    大概是察觉到开门声，翔子从客厅现身。

    「D太小弟，你回来啦。」

    一如往常的翔子的笑容。会原谅D太的温柔笑容迎接他。这张笑容过于耀眼，使得D太看向下方。

    「麻衣小姐今天也住自己家？」

    「是的……」

    D太就这样低头轻声回答。

    「这样啊。」

    「……花枫呢？」

    D太没抬头，简短询问。

    「已经休息了。她好像很喜欢那个发型，非常开心。」

    「嗯……」

    「要先洗澡吗？如果饿了，我可以帮你做点吃的。」

    D太想脱鞋，脚却动不了。

    「翔子小姐，我……」

    D太终于抬头一看，发现翔子依然挂著微笑。

    「……」

    这张温柔的表情令D太看得入迷。

    「不可以喔，因为你已经有一位出色的女友了。」

    翔子稍微开玩笑地说，不过考量到花枫在睡觉，所以轻声细语。

    「没错。麻衣小姐是我超级引以为傲的女友。」

    「好让人嫉妒耶。」

    「所以……」

    忍耐到极限了。声音已经变调，带著哽咽。

    「我不想害麻衣小姐那样哭泣。」

    将这份单纯的情感化为言语之后，摇晃身体的力道远远超过想像。这股力量撼动内心，在全身各处穿梭。

    没想到自己体内有如此强烈的情感。

    「再也不想……害她那样哭泣了……」

    因为是深夜，因为花枫睡了……D太咬紧牙关，压抑声音。

    「所以……所以，翔子小姐……」

    在悲叹的D太面前，翔子一直带著温柔的笑容。

    「嗯，什么事？」

    「所以，对不起，翔子小姐……」

    D太不敢看著翔子说。身体像抽筋一样发抖，双腿使不上力，当场跪倒。他像要克制自己发抖般抱住身体，跪著吐露自己内心最深处的情感。

    「我……想活下去。」

    止不住颤抖。至今没经历过的陌生反应囚禁著身体。好害怕、好悲伤、好丢脸……但因为翔子在这里，所以好温暖。

    「我……想要活下去……」

    过于理所当然，平常不会祈求，发自心底的愿望。不曾为了要活下去而求取原谅，因为没这个必要，因为活著是理所当然……

    不过，这个愿望正是小翔子总是怀抱著的想法，光凭想像实在想像不到的唯一心愿。

    想活下去。这就是一切。

    正因如此，D太认为不能向翔子许愿「想活下去」。这是不能说出口的话。

    然而比起这份理解，D太的身体依然优先许下这个强烈的心愿。以自己为优先。试著拒绝吐露真心话的力量反弹，榨出对于活下去的渴望。

    因为喜欢麻衣。

    因为不想害她像那样哭成泪人儿。

    因为想在她哭泣的时候陪在她身旁……

    「对不起，翔子小姐……我……对不起……」

    说不出其他的话。D太应该有更多话想说，却像是只知道这句话的孩子，尽是重复说著这句话。

    「对不起……我想和麻衣小姐一直在一起……今后也……永远……」

    依然颤抖的D太身体被某种温暖包覆。翔子的体温紧紧包覆D太，像是要保护他不受恐怖的事物袭击。

    「要道歉的人是我喔。」

    温柔的声音。

    「D太小弟，抱歉让你做出这么煎熬的选择。如果我做得更好，就不用害你受折磨了。」

    「这种事……」

    「不是你的错。」

    「我……」

    「你很努力了。」

    「……我！」

    「你说得很好。」

    「……啊啊，啊啊啊啊啊啊！」

    再也说不出任何话语。

    「所以，你要和麻衣小姐幸福喔。」

    「……呜呜，啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

    想传达某种想法给翔子。虽然不知道是感谢、是谢罪，抑或是别种情绪，但D太想传达某种想法给翔子。

    然而，已经没有任何东西满溢而出……连泪水都流不出来，D太只能不断吐出不成声的沙哑声音。

    在翔子的原谅之下，得以活下去……

第六卷 青春猪头少年不会梦到怀梦美少女 第五章 为白雪染色

    1

    只剩两天就会追上翔子述说的未来。在这段短短的时间，D太在心中不断重复许下唯一的愿望。

    向早晨的太阳许愿。

    向白天的蓝天许愿。

    向夜晚的繁星许愿。

    希望小翔子得救。

    七里滨的大海、流经附近的小河、落在沙滩上的贝壳、从裂开的柏油路面探出头的无名草，都是D太许愿的对象。

    请拯救小翔子。

    诚心诚意地如此祈求。

    因为D太无法亲自治好她。

    D太没有祈求以外的方法，只能这么做。

    翔子待在这样的D太身旁，却没有慌张、受惊或恐惧，而是沉稳无比。即使接受D太「想活下去」的心愿，依然带著调皮的气息常保微笑陪在D太身旁。

    如果D太没出车祸，小翔子就无法立刻接受心脏移植手术。这么一来，能够成长为大翔子的未来或许不会来临。至少在没能移植D太心脏的时间点，翔子的未来就会改变……

    当然会感到不安吧。即使如此，却丝毫没从翔子那里感受到这种不安。她哼著歌下厨、打扫、洗衣、洗澡，度过这段日子。

    这段期间，D太和翔子说过两次「早安」、两次「晚安」。

    仅剩的两天很乾脆地结束了。

    当太阳再度东升，十二月二十四日极为平凡地来临了。

    决定命运的这天早晨，D太自然清醒，缓缓坐起上半身看向时钟。早上七点。日期是二十四日，圣诞夜。

    D太打著呵欠走出房间，在洗脸台洗脸漱口。感觉得到客厅有人，D太露面时，穿著围裙的翔子将早餐摆在桌上。

    「D太小弟，早安。」

    「翔子小姐，早安。」

    「好啦，请坐。」

    翔子脱下围裙催促，D太便听话就坐。铺在餐桌上的桌垫是两人份，早餐也是两人份。吐司、火腿蛋以及切块的番茄。

    花枫到爷爷奶奶家住，所以不在家。昨天下午，父亲开车来接她过去。

    「我要开动了。」

    「好，我要开动了。」

    两人的声音重叠。

    「睡得好吗？」

    在吐司抹上果酱的翔子问。

    「普通……翔子小姐呢？」

    「睡得很熟。」

    「真了不起。」

    「对吧对吧？」

    D太明明在挖苦，对翔子却不管用。她明知D太这句话的含意，却当成正面的称赞接受。

    一如往常的早晨，翔子住进这个家之后大多是这种感觉。直到即将用完餐才出现差异。

    「和D太小弟又喜又羞的同居生活，也要在今天结束了耶。」

    这段话打开了D太的某个开关。

    「那个，翔子小姐……」

    「如果要道谢，我已经听很多了喔。」

    D太摇了摇头。D太想表达的谢意当然还说不够，但现在有其他更想说的话语，有更想传达的心意。

    「我……想成为翔子小姐这样的人。」

    「……」

    「两年前，翔子小姐拯救我脱离谷底。我想成为和你一样温柔的人。」

    「你可以的。」

    「你不否认自己很温柔啊。」

    「你这么崇拜我，我觉得要是自己没自信会很失礼。」

    确实是翔子会有的想法，证明她信任自己身边的人。

    「酱油。」

    「嗯？」

    「请帮我拿。」

    翔子以叉子指著酱油瓶，动作有点没教养。

    D太将手边的酱油瓶放在翔子面前。

    「谢谢。」

    「不客气。」

    翔子在蛋黄正中央滴了几滴酱油，然后一口吃下火腿蛋。塞得满满的嘴嚼啊嚼的，幸福的脸上绽放笑容。

    「怎么了？」

    「没事。」

    「你不是在笑吗？」

    「因为好笑就笑了。」

    大概是喜欢这句回应，翔子也跟著笑了。

    这种状况下听在他人耳中，应该完全不知道哪里好笑吧。但对D太与翔子来说，却是好笑得不得了。

    唯一的遗憾，就是无法一直维持这份和乐。

    「D太小弟，差不多了。」

    圣诞夜的今天依然要上学。第二学期最后一天的结业典礼，班会时间会发成绩单。

    D太换好制服，翔子一如往常来到玄关送他出门。

    D太穿好鞋子之后转身。

    「翔子小姐……」

    D太有话想说。

    「路上小心。」

    然而，翔子只对他这么说。

    像是看透D太内心瞬间的踌躇，像在责备D太写在脸上的软弱。翔子轻轻推了他一把。

    和往常一样的笑容。

    甜甜的微笑。

    插图011

    从现在这一x那的小小互动都感受到幸福。翔子以全身传达这份心意。

    能够回应这份心意的话，D太只知道一句。

    所以，D太说出这句话。

    「我出门了。」

    以迈向未来的心态这么说。一如往常自然说出口以免翔子感到不安……忍著呵欠打开家门。

    走出玄关之后，不再回头。

    2

    走向车站的行人吐著白烟。

    D太的气息也染成白色。

    昨晚的气象预报说即使是沿海的最低气温也可能出现冰点以下的纪录，迎接D太的正是这样的早晨。气温在白天也几乎没上升，预测大概会在摄氏五度左右，看来一整天都会很冷。

    而且，下午开始有强烈冷气团来袭，傍晚好像会下雪。播报气象的大姊姊充满自信地说晚间几乎都会下雪，强调「大众交通工具的班次可能会被打乱，请大家多加注意」。

    抬起头所见的十二月天空是近乎透明的水蓝色。如翔子之前所说，入夜后应该会下大雪吧。D太对此毫不质疑。

    走了十分钟抵达藤泽站，搭乘开往`仓的电车，抵达学校所在的七里滨站之前，D太眺望著窗外熟悉的景色。

    刚驶离藤泽站的时候还感受得到闹区的气氛，但是停靠下一站的时候，周边完全是住宅区。随著电车往前行驶，街景更显祥和，愈接近江之岛站，海边的气息就愈明显。雪白外墙的海洋风格建筑物正是最好的代表。

    电车继续前进，铁轨和周围建筑物的间隔变窄，到了腰越站这段，电车像钻过两侧民宅的缝隙般缓缓行驶，距离近得就算擦撞到也不奇怪，甚至觉得电车不时会撞到庭院树木的树枝。

    分心注意这样的光景时，视野突然变开阔。

    面对相模湾的海岸线蜿蜒延伸。眼前是大海、天空与水平线。

    这是几乎每天都会欣赏的景色。D太如今不会感到惊艳，也没有这辈子第一次的感动等待著他。即使如此，看起来还是有点特别，因为D太知道如果没有预先得知自己会出车祸的未来，今天就是最后一次看到这样的景色。在大翔子体验的未来，D太应该不知道这种事，会以平常心看著这样的景色吧。应该会打著呵欠欣赏。

    D太想到这里，打了一个小小的呵欠。

    电车抵达七里滨站，峰原高中的学生就挤满单线道的小小月台，排著不整齐的队伍从车站鱼贯前往学校。经过短桥，穿越平交道，进入校门。

    「今天是不是很冷？」

    「有够冷。」

    「真的不妙。」

    走在不远处的一群女生穿著短裙大秀美腿这么说。将老土视为敌人，将可爱视为正义的女高中生，今天也在和某种敌人奋战。

    D太不认为这是荒唐事，只是看著看著连他都觉得冷了。

    大概是这样的寒冷成为助力，全校学生聚集在体育馆举行的结业典礼，多亏校长早早致词完毕，很快就结束了。D太不记得校长说了什么，大概是要考生小心不要感冒之类的吧。

    回到教室的途中，D太自然地看向三年级的队列寻找麻衣的身影，但是没找到。

    这也是当然的，麻衣今天没来学校。如果之前听她说的行程没变更，她应该已经前往东京的摄影棚，拍摄电影未完成的场景。

    D太昨天、前天都没见到麻衣，也没说到话，甚至没听到她的声音。虽然在电视上看到，但她这两天离开藤泽，住在外地工作。

    这两天晚上，D太打了好几次电话，却只转接到语音信箱，麻衣没接，至今也没回电。

    D太认为麻衣在刻意躲避他。

    D太回到教室，班导在班会时间发成绩单。当时D太感觉班导以若有深意的视线看他，但他假装没察觉。打开成绩单一看就大致知道原因了。所有科目的成绩都比第一学期进步一级，班导当然会出现那种反应吧。

    「那么，各位明年见。」

    班会以这句话作结，D太一如往常没和任何人说话就离开教室。

    大概是许多学生依依不舍留在学校，通往车站的路上没什么人。

    D太搭乘进站的电车回到藤泽站。

    抵达离家最近的车站之后，D太一度想回家，却在走几步路的时候停下脚步，转向前进。

    3

    D太绕道前往的地方是小翔子住的医院。

    301号房。

    宁静的病房，听得到的声音全部来自房外。

    翔子进加护病房至今，私人物品依然放在这里。

    明明残留著人的气息，体温却消失了。感觉房内的空气一天天将这个地方留在过去。这大概是错觉吧。

    「……」

    D太坐在圆凳上。小翔子在这里的时候，D太每天都坐在这里，看著她那张拚命的笑容。D太以为可以一直看著那张笑容，内心某处天真地认为她应该不要紧。

    根据很单纯，因为至今还没有任何身边的人死去。经过「花枫」与「枫」的事件，D太明明已经知道重要的事物会突然失去，却没能对小翔子套用相同的想法。

    或许是因为不愿去想。

    而且最重要的是，直到陷入真正危险的状态，翔子都一直隐藏自己的不安，所以D太没能察觉。

    她以小小的身体不断努力……或许因为这样，D太才得以每天来探视，为她减轻负担。

    大翔子将这个行动说成是D太的功劳，实际上却完全不是这么回事。这一切都来自小翔子的勇气，D太只是搭顺风车罢了。

    「……」

    D太缓缓从圆凳起身。

    「我会再过来。」

    D太对无人的病床说完，走出病房。

    搭电梯到一楼。

    经过贩卖部前面时，肚子咕噜叫了。

    既然刚好经过，D太就买了一份炒面面包，坐在没有人的交谊室长椅上。

    剥开保鲜膜，咬下炒面面包。Q弹的面包与Q弹的炒面，两种口感都是Q弹，不知道以商品来说是否正确，但D太对这个味道很满意。

    或许这也将是自己的最后一餐。D太察觉之后，决定稍微仔细品尝。但是以不习惯的速度慢慢吃是一件难事，到最后他还是一如往常塞进嘴里。

    吞下最后一口面包时，白色的人影经过交谊室前面。这个人影立刻回头。

    「找到了，花枫的哥哥。」

    对方说著进入交谊室。是之前照顾花枫的护士姊姊。

    「我？」

    D太不知道自己被找的原因而询问，护士姊姊随即绷紧表情。

    「翔子的母亲说想让你见翔子一面。」

    「……」

    「她知道你每天都到无人的病房探视喔。」

    「这样啊。」

    「既然家属许可，我就可以安排会面。你的意愿呢？」

    「牧之原小妹想见我吗？」

    以小翔子的个性，或许不想让D太见到加护病房里的自己。这样的想法在脑中运作。

    「她正在睡觉，所以不用担心喔。」

    换句话说，如果徵询翔子的意见就会和D太想像的一样。

    「你的意愿呢？」

    护士姊姊再度询问相同的问题。这个时候，D太已经做出结论。其实在第一次提到的时候，他的内心就做了决定。

    「我要见她。」

    因为D太认为自己应该知道……必须知道翔子现在的状况。

    「请跟我来。」

    D太被带到医院走廊的最深处，穿过两道冰冷自动门的朴素房间。门上标示「准备室」，非贵重的随身物品都要放进柜子保管。外套与制服上衣也要脱掉，换上像是烹饪服的隔离衣，并且强制戴上像是打饭值日生的帽子与口罩。

    此外还要仔细洗手，进行消毒程序，接受护士姊姊检查之后，才终于能够进入加护病房。

    即使如此，照规定只有家属可以进入病房，他顶多只能隔著玻璃探视。

    「翔子在那里。」

    一开始，即使护士姊姊告知，D太也不知道翔子在哪里，以为玻璃另一侧只有凌乱摆放无数的医疗仪器。

    寻觅数秒，视线终于捕捉到翔子。医疗仪器围著一张床，躺在床上的就是小翔子。

    「……」

    D太感觉倒抽一口气。

    胸口一阵刺痛。

    听得到某种像是帮浦运作的声音，计算脉搏的电子音不断响著，某处也传来空气外泄般的声音。D太理解到这都是为了延续翔子生命而运作的声音。

    这幅光景令人不忍卒睹。如果可以不看就不想看，但D太没移开目光，也不想移开。

    翔子至今依然努力想要活下去。D太要将这样的她烙印在眼底。

    「真是了不起。」

    终于说出口的是这样的话语。

    「牧之原小妹……现在依然在努力……」

    一直在战斗，战斗至今。对抗疾病，对抗这个世界的不讲理，对抗命运。现在也在战斗。这是为了自己的未来，为了父母的笑容，也是为了扶持她的人们。

    「真的……」

    正因如此，在一切结束的时候，D太想对翔子这么说。

    ──你好努力。

    想这样由衷称赞翔子。

    最适合翔子的话语。

    在颤抖。心在颤抖。D太咬紧牙关，紧握拳头，克制这股颤抖，强忍涌上眼眶的泪水。

    D太甚至不知道这是什么泪水。只不过，情感即将满溢而出。

    在翔子面前哭泣很丢脸。D太做不到这种事，继续压抑。

    最后，获准探视的五分钟草草结束。

    「虽然时间很短，不过这是规定，请见谅。」

    「是。」

    在护士姊姊的催促之下，D太被带出加护病房。

    D太在最后一刻转身确认，但翔子始终没有醒来。

    D太回到准备室脱下隔离衣，扔掉帽子与口罩，从柜子取出随身物品，只道谢几句就被送回门诊大楼。

    接下来这段时间做了什么，D太几乎不记得了。

    感觉似乎在想事情，却想不起来当时在想什么事。

    直到医院走廊开了灯才忽然回神。

    D太坐在设置自动贩卖机的休息区长椅上。

    抬头一看，窗外已经入夜。

    D太连忙想确认时间，发现挂在大柱子上的时钟。

    下午五点多。仔细一看，户外并不是完全漆黑。虽然因为多云所以看起来昏暗，但天空勉强算是微亮。

    就算这么说，D太想事情的这段时间也超过三小时了。

    已经没有踌躇的时间，D太静静起身。

    踏出的双脚前往自动贩卖机旁边的公用电话。D太从钱包取出所有能用的零钱，拿起话筒接连投币，手指伸向拨号键。

    平常总是以愉快的心情拨打的十一个号码，D太这次以颤抖的指尖逐一按下。

    按下最后一个号码时，将话筒抵在耳际。

    铃声响起。一声，两声，三声……D太细数著。

    响完第五声时，电话接通了。D太昨天与前天打了好几次电话，所以认为这时候接通应该是进入语音信箱。

    不久，制式通知传入耳中。『请在嘟声后开始留言』的语音。

    「是我。我是D太。」

    周边悄然无声的医院走廊微微响起D太的声音。

    「……」

    然而，D太说不下去。明明在想打电话的时候就决定好要说什么，现在却说不出任何话。

    不，或许一开始就没什么想说的话。到了这个节骨眼，D太只是想听麻衣的声音。D太愿意相信自己是这么想的。

    「我真的好喜欢麻衣小姐耶。」

    自嘲的呢喃。说到一半，话筒传来「嘟」的声音，像是线路转接的杂讯。接下来立刻证明D太的理解是对的。

    『D太？』

    传来麻衣的声音。

    「麻衣小姐。」

    『……』

    「……」

    『昨天啊……』

    「嗯？」

    『我作了一个梦。』

    「……梦？」

    D太不知道麻衣要说什么样的话题。她的语气听起来像是朝著远方某处说话，猜不出她在想什么。

    『对，梦……』

    「怎样的梦？」

    『和你去新年参拜的梦。』

    「……」

    『明明是梦，却避开人潮，在寒假最后一天才去。』

    「真有原则的梦。」

    『是啊。』

    「麻衣小姐许了什么愿？」

    『你大发豪语说你对神明宣称要让我幸福。』

    「这确实很像我的作风。」

    『真的，居然在梦里也说谎，真像你的作风。』

    麻衣的声音透露些许笑意。

    『不过啊，D太……』

    「嗯？」

    『我喜欢这样的你。』

    「……」

    D太就这样说不出任何话，做不出任何回应，只是聆听话筒另一头传来的声音。集中注意力，甚至不听漏麻衣的呼吸声。

    『所以，我才不会忘记你。』

    「……」

    『我要和你一起活下去。』

    「麻衣小姐，我……」

    D太也不知道自己想说什么。电话就这么在他不知如何是好的状况下突然中断。不是麻衣那边收讯不良，是D太这边余额不足。

    「……」

    零钱用光了。在自动贩卖机买个饮料就能找开，但D太不想刻意这么做。

    没时间继续说下去。要是一直听麻衣的声音，天秤应该会朝那边倾斜吧。这样会像是将责任推到麻衣身上。

    非得由D太决定才行。

    这两个愿望对D太来说，都是出自真心的愿望。

    希望翔子得救。

    不想害麻衣哭泣。

    既然驻足思考也得不出答案，唯一的方法就是踏出脚步。

    前往和麻衣说好的约会会合地点就好。

    江之岛附近的水族馆。

    愈接近那一瞬间，多余的东西应该就会削得愈乾净，暴露内心真正的想法。

    正因为是如此重大的决定，所以D太如此相信，踏出脚步。

    朝著前方踏出脚步。

    4

    藤泽站周边以百货公司与车站大楼的灯饰光辉点缀，展现圣诞节当天应有的热闹景象。

    离开医院就开始下的雪也愈来愈大，为圣夜营造神秘的气氛。许多情侣被灯饰吸引而停下脚步，站前比平常还要拥挤。

    D太即使觉得这样的光景很耀眼，内心依然平静得不可思议。

    和情侣们擦身而过，前往小田急线的验票闸口。以IC卡感应进入月台之后，拍掉头上与肩膀上的积雪，搭乘开往片濑江之岛的普通电车。

    考量到约定的时间，一无所知的D太想必也是搭乘这班电车吧。

    等待数分钟之后，发车时间到了。铃声响起，车门关闭，电车随即缓缓起步。

    有空位，但D太没坐。

    D太站在车门旁，不经意看向车内。情侣很显眼。既然是这种日子也在所难免，目的地应该和D太一样吧。不知道是去看江之岛的海烛，还是去水族馆看水母灯光秀，或许两者皆是。

    电车途中停靠本鹄沼、鹄沼海岸两站，没受到下雪的影响，从藤泽站出发之后不到十分钟就将D太载到片濑江之岛站。

    车门发出声响缓缓开启之后，D太来到白雪纷飞的月台。

    D太配合其他乘客一起移动，依序通过验票闸口，看见感应的IC卡余额显示六十二圆，不够付回程电车的车资。

    D太绕道前往售票机，插入IC卡，从钱包取出一张千圆钞票储值。

    或许已经不需要在意回程的事了，但如果是不知道未来的D太，察觉余额不足的时候应该会储值吧。既然不知道心态会如何改变，就必须做好遇到车祸的准备。

    储值完毕，售票机吐出IC卡。D太将卡片收进钱包，然后往南走。大海所在的方向。和麻衣约好会合的水族馆宛如沿著海岸线矗立。

    D太在积了薄薄一层雪的地面踩稳脚步，放空内心前进。一边专心注意脚底别打滑，一边走向水族馆。

    一步又一步，以一如往常的步调前进，很快就走到沿海延伸的134号国道。看向右方，就可以看见要去的水族馆。再来只要穿越眼前的大马路就好。

    绿灯开始忽明忽灭。看到这个光景的D太心脏突然跳到生痛，心跳成为震动传遍全身。

    D太的大脑下令身体过马路。

    134号国道的车流量大，红灯之后绿灯迟迟不会亮起，所以能过马路的时候就要用跑的过去，这堪称是已经植入身体的习惯。

    「……」

    然而，本应踏出去的脚完全没前进，如同被缝在柏油路面上紧贴不动。D太只能目送最后快跑穿越马路的一对情侣的背影。

    绿灯闪烁之后，切换为红灯。最后快跑的情侣也顺利抵达靠海的那一边。大概是笑彼此跑几步路就在喘，走向水族馆的两人看起来好开心。

    等红灯的车阵依序起步，看不见刚才两人的身影了。D太不经意追著开往七里滨方向的车尾灯。他在监视是否有车子肇事，但是没看到打滑出意外的车子。

    背上冒出奇妙的汗水。如果会发生车祸，D太认为在这里的可能性最高。因为这附近的人行道铺得又平又宽，只要过了马路到靠海的那一边，应该就不用担心被打滑的车子撞到。

    D太无法从依序起步的车阵移开目光。然而即使等再久，也没有车子发生打滑意外。

    既然这样，应该是在下次绿灯亮起的时候吧。

    「……呼～～」

    D太听著自己的吐气声，察觉自己松了口气。只是他也不知道自己是为了什么松一口气。因为自己活下来了？因为还没逃离出车祸的时间点？还是两者皆是……两者皆否？

    D太就这么不明就里，目不转睛地看著红绿灯。得在下一个绿灯过马路，不然恐怕赶不及约定会合的六点。这里的红灯就是要等这么久。

    D太确认未来的自己没能抵达的水族馆。从距离来看，全力冲刺应该几十秒就能到。然而如果以那里为目标，D太就无法抵达终点，因为会被打滑的车子殃及……

    D太下意识地深深吐出一口气，然后只做一次深呼吸，像是要掩饰内心还没得出明确答案的不安。

    然后，他再度看向红绿灯。

    现在是绿灯。

    在吐出白烟变得有些模糊的视野中，绿灯亮了。

    在寒空底下等待许久的行人同时踏出脚步，从站在正中央的D太两旁经过。

    对向也有许多行人走过来，往对面移动的两股人潮复杂地混合。

    D太的脚没动。

    不是因为恐惧而踌躇，也不是因为身体选择活下去。原因是在视野左侧感觉到比红绿灯还明亮的光。

    如同浮在海面的江之岛。

    像是灯塔一般突出的「海烛」辉煌灿烂，迎接圣诞佳节到来。受到吸引的D太错失踏出脚步的时机。

    「海烛」下方应该聚集了许多情侣，一边称赞「好漂亮」，一边以特别的方式度过这个特别的日子。

    D太想起来了。自己或许也有过这样的未来。

    ──圣诞夜，请和我一起去看江之岛的灯饰。

    大翔子单方面告知的约定。

    「……」

    正因为想起这个约定，D太基于某种意志停下脚步。

    小小的突兀感卡在胸口。

    虽然不知道它是从何时位于该处，但是一旦察觉到它的存在，它就会逐渐膨胀增大。

    如果那一天……参观婚礼会场的那一天，大翔子没邀D太在圣诞夜约会，将会变得如何？

    D太与麻衣的约会将会变得如何……

    ──要不要去看江之岛的灯饰？

    一开始，麻衣讲这句话邀D太约会。

    因为和大翔子约定的地点相同，所以D太将地点改为水族馆。随便编藉口说自己喜欢和麻衣一起看水母，变更会合的地点……

    「……」

    D太后知后觉地理解了。

    这份理解使得心跳加速，全身从内心开始发抖。

    D太一直在想一个问题。

    为什么翔子能够保持那么满足的笑容？

    向D太说明真相时也是。

    D太许下「想活下去」的心愿时也是。

    为什么连今天早上，翔子都能那么心平气和？

    察觉之后就发现那是理所当然。

    翔子已经完成该做的事了。

    拯救D太。

    为了达成这个单纯的目的，翔子完成所有该做的事了。

    ──十二月二十四日晚上六点，我在弁天桥桥头的龙形灯笼前面等。

    这个约定就是一切。

    翔子说过她在最后想要一个回忆，但那是隐瞒真正理由的藉口。或许这也是真心话，她却连这份真心都拿来当成藉口。

    为了避免D太接近车祸现场。

    翔子为此邀D太约会，指定那里为会合地点，告知时间。

    她知道这么一来，D太那天就绝对不会去那里。她相信D太会选择麻衣，相信D太应该不会赴她的约……

    即使D太选择了会遭遇车祸的未来，也已经完全没关系了。因为D太前往水族馆和麻衣会合的路上不会发生车祸……因为车祸发生在别的地方……

    「这是怎样……」

    颤抖从脚底直窜而上。有如波浪的这股颤抖一鼓作气卷到脑海深处，耳中不得安宁。

    原来都是这么回事。

    ──到了圣诞节结束那时候会好好解决。

    这句话也是。

    ──如果我做得更好，就不用害你受折磨了。

    这句话也是。

    ──路上小心。

    带著笑容说的这句话也是。

    翔子本应隐藏在心底的情感满溢而出。

    「乱来……」

    情感如呓语般渗出。

    真的是乱来。

    为什么如此为他人著想？如此为D太著想？

    「翔子小姐……根本乱来……」

    D太的脚离开地面。还没思考，身体就采取行动。

    D太全力奔跑，甚至不在意积雪打滑。

    或许已经来不及了。

    或许用跑的就来得及。

    因为不知道，所以他全力奔跑。

    呼出白烟。

    冰冷的空气刺痛鼻腔，也刺痛肺脏。

    即使如此，D太依然一直跑向看得见却有点远的江之岛。

    赶往翔子应该在等他的弁天桥。

    快到约定的下午六点了。

    恐怕只剩下一分钟或两分钟。

    ──D太小弟前往约定地点要和麻衣小姐约会的途中……被车子打滑的车祸牵连。

    如果翔子当时这番话可信，这一两分钟将会决定命运。

    「呼……呼……」

    D太全力穿过白雪纷飞的片濑桥。只要渡过这座桥，弁天桥就在眼前。然而境川的河面很宽，这一小段距离有点远。

    D太气喘吁吁，还差点撞到人。「不好意思！」D太一边道歉一边奔跑，不顾一切奔跑。

    不能就这样结束。

    绝对不可以这样结束。

    再也不要单方面得救了。

    D太挤尽气力，总之一直跑下去。

    跑过境川了。

    道路对侧就是弁天桥的入口。

    即使是翔子指定的入口处龙形灯笼也近得只要在白天就看得见。

    如今挡路的只有134号国道。这里没红绿灯，所以不能直接过马路。

    行人用的通道是地下道。

    D太察觉自己跑过头，地下道的入口在后面。

    他连忙掉头。

    就在这个时候，位于人行道的D太后方传来喇叭声。这股气息正在接近。

    「！」

    D太一个转身，看见一辆车朝侧边滑行。

    黑色厢型车。

    在雪地完全打滑。

    笔直冲向D太。

    「D太小弟！」

    某人的尖叫声。

    D太反射性地寻找声音来源，发现翔子位于道路对侧。她的双眼询问「为什么」而湿润。

    D太和她四目相对，露出放松的笑容。

    黑色物体挡在眼前。打滑的黑色厢型车遮蔽D太与翔子的视野。

    要撞上了。

    D太如此自觉的瞬间……

    「D太！」

    他彷佛听到这个熟悉的声音。

    身体被柔软的物体撞飞。

    紧接著，D太背后传来低沉的碰撞声。

    D太回神时，发现自己趴倒在柏油路上。按在雪地上的手好冰，还擦伤流血了。这份痛楚与冰冷使得D太取回自我，理解到自己还活著。因为活著所以会痛，会冷。

    究竟发生了什么事？

    为什么自己没事？

    疑问占据大脑。

    他缓缓起身。

    感觉听到数个像是倒抽一口气的哀号。其他行人驻足的气息笼罩周围。

    位于中心的是D太、肇事的车辆，以及另一人。

    首先映入D太眼帘的，是撞倒道路标志杆停下来的黑色厢型车。响个不停的喇叭声终于也传入D太耳中。

    某人倒在车子旁边。路灯的光芒有如聚光灯，打在倒地的某人身上。

    「……」

    D太的嘴下意识地动了。然而他发不出任何声音。

    地面积了薄薄的一层雪。

    麻衣的鲜血逐渐将这块冰冷的白色地毯染成鲜红。

    逐渐染色……

第六卷 青春猪头少年不会梦到怀梦美少女 后记

    我希望D太选择与我的未来

    D太与命运抗争

    试图改写最坏的剧本

    夺回麻衣同学的笑容的系列第七卷

    「青春猪头少年不会梦到初恋美少女」

    预定2016年10月8日发售

第六卷 青春猪头少年不会梦到怀梦美少女 插图



第七卷 青春猪头少年不会梦到初恋美少女 第一章 灰暗空洞的风景

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    雪花静静飘落，永不停息。

    1

    梓川D太完全无法理解这名医生说了什么。

    「我们已经尽力了……但是很遗憾。」

    并不是没听清楚话的内容。走出手术房，年约四十五岁的这名男性医师口齿清晰，虽然音量不大，却在笼罩寂静的深夜医院走廊上微微回荡。

    「您刚才……说什么……」

    沙哑的声音。这是D太下意识要求确认的话语。

    然而，穿著深蓝色手术服的男医师没回答。这也是当然的，因为医师不是在对D太说话。

    四十多岁的长发女性，身穿看似昂贵的套装，侧脸有著D太所熟悉的某人的影子。这里说的某人是和D太就读同一所高中，大他一届的学姊，D太的女友。是D太重要的人，也是D太想要爱护的人，名字是樱岛麻衣。

    正确来说，应该是麻衣长得很像此处穿套装的女性。因为正在听医师说明的她是麻衣的亲生母亲，D太只见过她一次。之所以见一次就记得长相，无疑是因为两人长得很像。

    「我女儿……麻衣她……真的……已经……」

    话语一字一句从麻衣母亲的口中说出，像在确认医师的反应。

    「送来这里的时候就几乎回天乏术了。」

    男医师深深低头。

    D太还是听不懂医师在说什么。即使知道医师在说日语，却听不懂意思。身心拒绝理解，拒绝承认。

    所有声音逐渐远离，耳里只听得到轰隆隆的杂音。明明医师还在说话，说话声却无法化为有意义的话传入D太耳中。

    就只是一直耳鸣。位于这样的世界，D太感觉一阵晕眩，身体失去平衡感，甚至无法分辨前后左右，只能注视正前方的一个小点忍受著。

    接著在下一瞬间，D太脸颊传来火热的痛楚。

    意识慢半拍被叫回来，似乎听到「啪」的清脆声响。

    「把麻衣还给我！」

    随著哀号宣泄而来的是引含憎恨的激动情绪。这双眼睛在哭。虽然连一滴泪都没流，看在D太眼里却是在哭泣。

    接著，走廊第二次、第三次响起「啪、啪」的声响。D太至此终于理解到，最初的痛楚也是打耳光造成的。

    「把麻衣……还给我啊啊啊！」

    又一记耳光。

    D太无力闪躲，任凭处置。

    「请等一下，您冷静。」

    医师与护理师介入，将麻衣的母亲拉离D太。

    「还给我，还给我啊！」

    反覆响起的悲叹声如同利刃插入，接著神奇地出现血的味道。不是D太多心，是刚才被打耳光造成嘴唇破皮。

    察觉这一点的护理师说著「处理一下吧」轻推D太肩膀。这个行动也暗示D太现在最好不要待在这里。

    D太不可能有气力违抗这份贴心，只能像梦游患者一样跟著催促他的护理师离开。

    「把麻衣……还给我……还给我啊啊啊！」

    听著母亲失去女儿的恸哭，离开此地……

    嘴唇伤口处理好之后，D太独自待在门诊病患的等候室。

    「……」

    排成五列的长椅，他坐在最前列的边角。

    灯早就关了，只有标示紧急出口的绿色告示牌灯光照亮垂著头的D太。

    白天，在这里等待诊疗的门诊病患多到需要动用预备的椅子，在非诊疗时段的深夜却宁静得像是夜间的学校。

    在这样的寂静中，传来一个脚步声。

    匆忙跑过走廊的声音。

    呼吸上气不接下气。

    这个人朝D太接近。

    顶著凌乱头发出现的是金发少女，侧边挽起的头发微微晃动。她是D太认识的少女──丰滨和香。

    进行偶像活动的她今天应该在圣诞演唱会登台了。大概是从会场赶过来吧，脸上依然是花俏的妆容，看得见大衣底下是闪亮的舞台装。

    D太抬头时，和香察觉他这个动作。

    「D太……？」

    穿著靴子的双脚停住，绷紧的表情染上不安的色彩。看向D太的双眼暗中在寻求依靠，不安以及更胜于不安的期待心情摇摆不定。

    正因为察觉这份情感，D太和她四目相对的同时别过头。D太无法回应和香的期待，所以只能别过头。

    「……」

    「D太……？」

    和香声音沙哑。

    「……」

    D太没回应。没能回应。

    「G，D太……？」

    和香按著他的肩膀，微微摇晃。

    「喂，说话啊！」

    接著更剧烈地前后摇晃。

    「为什么？为什么不讲话？」

    「……」

    「喂，为什么啦！」

    D太直到最后都做不出像样的反应。但他认为这样正回答了和香的问题。

    「……你在……骗我吧？」

    和香的声音在颤抖。

    「这是在……骗我吧……」

    「……」

    「快说你在骗我啊！」

    「……」

    她的心因为D太的沉默而颤抖。

    「医生他……是这么说的。」

    D太以乾到不行的喉咙硬是将言语化为声音。

    「医生说……送来这里的时候，就已经回天乏术了……」

    听了也不懂含意的话。D太现在也不懂，就这么糊里糊涂照著说出口。

    「……别这样。」

    声音如同泄气般萎缩。

    「医生他……是这么说的。」

    「别这样！」

    「搞不懂他在说什么耶，真的……真的是……」

    「真的是姊姊吗？」

    双手放在D太肩膀上的和香再度前后摇晃他的身体。

    「……」

    「应该是出了什么误会吧？」

    「……」

    「喂，D太！」

    「……」

    「是误会吧……这是误会……快说这是误会啊啊啊！」

    D太抬头一看，和香在流泪，哭成了泪人儿。

    「当时她叫了我……大喊『D太』……」

    「……」

    和香发出啜泣声。

    「然后，我倒在地上……」

    「……」

    「麻衣小姐也倒在附近……」

    D太说梦话一般说下去。大脑完全没运作，无法思考，才会想到什么就说什么，像是坏掉的扬声器吗……D太就这么没认清自己的现状，持续说明当时目睹的光景。

    「雪啊……」

    「……」

    「雪是红色的。」

    「……」

    在深夜的医院，没有任何事物妨碍D太说话。

    「只有麻衣小姐周围的雪……是红色的……」

    即使说得再慢再结巴，也没有任何人催促。

    只有和香一边哭一边聆听。

    「只有麻衣小姐周围……」

    「……」

    「我叫她，她也没回我……」

    「……」

    「麻衣小姐……没对我说任何话……我叫她的名字也一样。」

    那一瞬间的恐惧使得D太身体不断打颤。明明没著凉，身体却寒冷如冰。

    「就算救护车来了，麻衣小姐被送上车，她也没说话……没动……感觉甚至也……没有在呼吸……」

    正因如此，D太祈祷尽快抵达医院，一心一意祈祷。因为他认为只要抵达医院，医生就会拯救麻衣。当时他是这么相信的。如此相信，深信不疑……

    「为什么……」

    和香口中发出微弱的呢喃。

    「……」

    「为什么啊……」

    「……」

    「为什么你没保护她啊！」

    泪水湿透的双眼瞪向D太。

    「为什么你没有保护姊姊啊！」

    「……」

    「为什么……为什么……」

    「我……」

    「为什么你没让姊姊幸福啊！」

    「！」

    一度想说出口的话被和香的情感抹灭。D太大脑变得空白，甚至忘记自己原本想说什么。

    「为什么……为什么啊……」

    和香哽咽哭泣，坐在地上。身体连站著的力气都没有了。

    连上半身都要卧倒在地时，她伸手抵著D太的膝盖支撑身体。

    「为什么……」

    和香捶打他的膝盖。

    「为什么……」

    握拳捶打。

    「为什么……为什么……为什么啊……」

    一次又一次……感受不到痛楚。和香的手好虚弱，几乎没使力，而且愈捶愈弱。

    「为什么……为什么……」

    声音也逐渐变小，逐渐微弱到几乎听不见。

    「对不起，如果……」

    D太想说下去的这句话还没化为声音就在内心消失。是D太仅存的理性使然。

    ──如果是我死就好了。

    要说出口很简单。

    然而，D太说不出口。

    不能说出口。身体产生抗拒反应。

    D太现在能像这样位于这里，是麻衣造就的。

    D太能像这样拥有现在，是麻衣造就的。

    这是麻衣赐予的生命。

    这样的生命死掉就好了？D太不可能说得出这种话。

    所以，即使痛苦也要缝住这张嘴，咬紧牙关等待这份煎熬的心情过去。即使知道这份情感不会终结……即使明白走遍天涯海角也找不到救赎……

    只能等待时间逐渐流逝。

    如今，只能这么做。

    D太只知道这种事。

    自己在哪条路走了多久，D太完全没有记忆。

    甚至完全不记得是几点离开医院的。

    即使如此，D太还是在朝阳东升之前回到居住的公寓。他从口袋拿出钥匙打开玄关大门。

    「我回来了……」

    基于习惯而下意识说出的话沙哑不带情感，声音在宁静的屋内响起。

    「……」

    没人回应。同居的妹妹花枫去爷爷奶奶家过夜，所以不在家。

    「……」

    即使如此，D太在脱鞋的这段短短时间，依然等待某人的回应。他在期待。因为最近这个月除了妹妹花枫，还有某人借住在这个家……身体已经完全习惯她的存在。

    「……」

    然而不管D太等再久，依然听不到「你回来啦」这句话，也没有踩响拖鞋的脚步声接近。没有任何人来玄关迎接D太。

    那张无忧无虑的笑容已经不在这里了。

    「……这样啊。说得也是……」

    D太后知后觉般察觉了。

    那场车祸原本会殃及D太。D太本应在那场意外被判定脑死，成为小翔子的器官捐赠者。心脏移植手术，这是翔子长大成人所需的通往未来的车票。然而，D太像这样活下来了。

    失去的不只是麻衣的未来，本应接受移植手术的小翔子失去这个机会，未来的大翔子也不存在了。

    「……」

    胸口的大洞继续扩大，内心逐渐被空虚感侵蚀。

    「……这是怎样？」

    D太感觉像是被勒住般喘不过气，蹲在玄关。当他按住胸口，手心传来一股突兀感。

    「……？」

    某些地方不太对。手的触感和昨天之前不同，胸口的触感也和昨天之前不同。

    「……」

    D太像是受到疑问的引导，拉下上衣领子看向胸口。

    「……！」

    身体在看见的瞬间绷紧。陌生的光景引发疑惑的情感，成为浊流冲向全身。

    「……果然是这样吗？」

    内心某处接受了这个结果。本应位于胸口的东西消失了。

    从右肩划向左侧腹的三条爪痕。

    如今消失得乾乾净净。

    不是痊愈或伤痕不再显眼，而是彷佛从一开始就没受伤过，皮肤甚至丝毫没留下痕迹。肤色的表皮就只是毫不突兀地延展下去……

    亲眼目睹自己身体的变化，连根拔除了D太内心仅存的稀薄期待。

    自觉到伤痕消失使得D太实际感受到大翔子真的消失了。今后小翔子或许还有可能接受移植手术，然而接受D太心脏移植的大翔子再也不存在了。数度拯救D太的那位翔子再也不存在了，不存在于这个世界，也不存在于未来的世界。消失的胸口伤痕告诉他这个事实。D太的存在本身证明了这个事实。

    「什么都……」

    什么都没能保护，什么都没了。

    「……这……是梦吧？」

    轻声说出的是这种话语。

    眼睛所见、耳朵所听、皮肤所感，大脑本应理解的事实……这一切都不像是真的。没有真实感，难以置信。

    正因如此，D太希望这是梦，甚至认为不是梦才奇怪。无处可逃的现实，D太只认为是一场梦。

    明天早上醒来之后，这一切应该会变成没发生过，否则就不合逻辑了。

    对现在的D太来说，这种想法还比较像是真的。

    2

    回过神来，西方天空变得火红。稍微探头的太阳即将吞没冰冷黑暗的夜晚。

    红与黑复杂交错的渐层与对比。在无神注视窗外的D太眼中，户外的景色彷佛世界末日。

    「是这样的话，也好……」

    久久终于发出的声音使D太察觉自己的存在。他不记得自己直到刚才在做什么。睡著了？还是一直醒著？返家之后的记忆飞到九霄云外。

    坐在地上的D太腿上有东西，是三花猫那须野。D太感受到软绵绵的毛以及几乎过热的体温。只有和那须野相触的部分肌肤取回现实。

    低头与那须野四目相对，它就轻轻叫了一声。

    它在讨饭吃。仔细想想，它肯定从昨天就没吃任何东西。

    D太试著起身，却一阵踉跄，连忙伸手抓住暖桌勉强免于摔倒。全身关节僵硬，看来一直维持相同的姿势至今。

    无法随心所欲地使力。D太和那须野一样，从昨晚就没进食，疏于补充水分的身体像是微微发烧般倦怠。

    D太缓缓从暖桌松手起身，那须野到脚边磨蹭。为了回应它的要求，D太走向橱柜后方。

    从下方柜子拿出乾饲料，倒在那须野的专用碗，倒了比平常多一点的量，跟著D太过来的那须野立刻吃起乾粮。

    D太抚摸它的背。软绵绵的毛皮，手心传来体温。然而，仅止于此。D太不认为现在抚摸那须野的触感舒服，也没被在冬季里绝佳的这份温暖吸引。

    内心的针分毫未动。

    胸口正中央变得空洞，什么都感受不到。

    只有空虚感茫然飘荡，D太甚至不清楚这份感觉是不是己身的感受。

    抚摸那须野的背一阵子之后，玄关方向好像传来声音。门铃响了。

    然而，身体没反应。那须野代替D太对铃声起反应，停止进食抬起头。

    「……门没锁。」

    远远传来某人的声音。不，或许没有很远。这种判断完全不准，而且D太对于这种状态的自己不在乎到无可救药的程度。

    「国见，再怎么说也不能擅闯……」

    「D太～～！你在吗？我进来喽。」

    如此告知之后，脚步声接近了。一个大步行走的气息，还有一个跟在后方的短促脚步声。两种脚步声穿过短短的走廊，很快就出现在客厅。

    「D太。」

    「梓川……」

    一察觉蹲在那须野旁边的D太，两个声音几乎同时叫他。两个声音都是熟悉的声音。D太有这种感觉。

    D太心不在焉地抬起头，映入眼帘的是一男一女。个子高的男生是国见佑真，娇小戴眼镜的女生是双叶理央。

    两人都是D太的好朋友。

    佑真一看到D太，只在瞬间露出松一口气的样子，却立刻转为悲伤的表情，被难以自容的心情涂抹取代。

    「怎么了？」

    D太提出失焦的疑问。

    「……车祸的消息，我们在新闻上看到了。」

    回答的人是理央。

    「我们担心地打电话给你，打了好多次。」

    佑真接著说。

    「这样啊。」

    D太看向家里的电话，留言指示灯闪著红光，显示有语音留言。

    刚才对访客起反应的那须野若无其事地继续吃饭。D太从它旁边起身，走到电话前面。

    按下闪著红光的按键。

    ──您有四通新留言。

    电话以机械式的语气说明。

    录下第一通留言的时间是今天早上，七点三分。是D太分居两地的父亲。他以平淡的语气说自己看电视得知麻衣出车祸，担心D太的现状。后方还不时传来花枫的声音，她不断要求：「爸爸，快换我讲。」

    换花枫讲电话了。

    『哥哥，这是假的吧？不是真的吧……麻衣小姐居然发生那种事……』

    花枫的声音早早就哽咽了。感觉她还没接受麻衣出车祸的事实，不过大概是说著说著心情追上理智，最后嚎啕大哭到听不懂她在说什么。吸著鼻水发出呜咽，像耍赖的孩子一直哭泣。

    不久，再度换成父亲的声音。

    『D太，听到留言联络一下。怎样都好，总之先联络。等你的电话。』

    留言录音发出断讯声停止。父亲直到最后都没问「没事吧？」这个问题。不可能没事，所以父亲才没问这个理所当然的问题吧。

    第二通是上午十点十一分，来自理央的联络。

    『梓川，你现在在哪里？国见也在担心，等等会去你家。』

    留下的是压抑情感的声音。

    第三通紧接在后……是佑真打来的。

    『D太？双叶应该联络你了，总之我们会过去，有什么就尽管说吧。发生什么事的话，在那之前也没关系，先联络一下吧。』

    第四通留言在下午，两点三十二分。

    这次从扬声器传来的也是熟悉的声音。是同校的一年级学妹，在打工地点也有往来的古贺朋绘。

    『我是古贺。那个，学长……有什么事请尽管说。凭我的能耐或许帮不上什么忙……不过有什么事请尽管说。』

    朋绘逐渐无法压抑情感的话语充满了担心D太的心情，光听声音就知道她一直在忍住不哭。

    『我会再打过来……愿意的话请接我的电话。』

    朋绘最后以鼻塞的声音说完，结束留言。

    ──以上是所有新讯息。

    留言播放完毕之后，客厅回复为一片死寂。

    一直注视著电话的D太再度按下按键。虽然只有四通留言，但他发现还有其他来电纪录。总共约十通，一半是父亲的号码，其他是理央与佑真打来的。

    「抱歉，让你们担心了。」

    不是思考过的发言，也不是基于感动，是对现状起反应，径自脱口而出的话。

    佑真稍微使劲抓住D太的手臂。

    「不准说傻话。走了。」

    佑真用力地要将D太拉往玄关方向。

    「要去哪里……？」

    「车祸现场的照片与影片传遍各大社群网站。」

    佑真回答D太的简短疑问。

    「有些也有拍到你……」

    「这样啊。」

    即使嘴里接受，大脑也没有理解。内心听到任何话都无感，也不试著思考。

    「樱岛学姊……或许是在跟男友约会的时候出车祸，这件事传得沸沸扬扬，还有人把你讲得像是元凶。」

    佑真一脸沉痛地低头，侧脸看起来明显感觉不耐烦。

    「梓川，暂时住在我家吧。我想这里会被媒体包围。」

    「……知道了。」

    这次也不是正确理解理央的提议而回应。

    只是没有抗拒的能量罢了。

    D太完全丧失理解对方意见并否定的意志与气力。

    所以他选择最轻松的手段，随波逐流。

    「可是，得联络花枫与古贺……」

    勉强残留的意识让D太说出这句话。

    「古贺那边由我联络。」

    佑真说完，将手机抵在耳际。大概是立刻接通了吧。「啊，古贺学妹，我是国见……我正在D太家。放心，D太他在。嗯……」他专心地讲电话。

    后方的理央将那须野装进外出笼，还从柜子取出乾饲料袋，和那须野用的碗一起打包。

    打包完毕之后……

    「你的房间，我进去了喔。」

    理央说完，不等D太回应就进入他房间。经过一两分钟再度回到客厅时，提著装有D太更换衣物的托特包。

    理央暑假期间借住在这个家，所以知道哪里有什么东西。

    「路上再跟家人联络吧。」

    和朋绘讲完电话的佑真将手机收进口袋，扛起装那须野的笼子与收齐猫用品的塑胶袋。

    「好了，出发吧。」

    佑真催促D太前往玄关，D太只像个傀儡跟著他走。

    D太穿好鞋子，确定门窗锁好的理央追了过来。D太将玄关大门也交给理央上锁，和佑真离开住家。

    天色已经暗了。

    黑夜再度来临。

    3

    「放心，我家人过完年才会回来。」

    理央带D太回家的当天这么说。

    这番话说得没错，理央的父母过了好几天都没回家。

    理央说任职于大学附设医院的父亲在医院附近租房子住，代理海外品牌经营服饰店的母亲正在横越欧洲采购商品。

    多亏如此，D太待在理央家却不必在意他人，这几天得以浑浑噩噩地度过。

    说到他唯一的作为，就是打电话联络父亲与花枫。他依照身旁理央的吩咐，在电话里告知自己没事，现在因为住家周围不安宁，建议花枫最好暂时待在爷爷奶奶家。

    对此，父亲与花枫到最后也接受了。

    正如佑真与理央的担忧，D太离开住处的隔天，公寓前面就停了好几辆采访车。是佑真去确认的。

    「看样子，过完年还会持续一段时间。」

    佑真来探望D太时顺便这么说了。

    D太在宽敞客厅的一角，置身事外般听他这么说。窗边的地毯上。D太坐在那里，不经意看著窗外……在那个时候以及在那之后，D太自从来到理央家就一直坐在那个地方，从来没变过。

    甚至连何时入睡、何时清醒都没有自觉。或许连一次都没入睡，就只是在发呆，身体偶尔会对突然的动静起反应。只有仅存的少许思考与意识偶尔取回自我，只在这短短的时间偶尔想起自己是叫作梓川D太的人。

    除此之外，感觉一直待在梦里。在虚假的世界里，大家忠实履行自己背负的职责，只有D太偷懒地看著这一切。类似这种感觉。

    D太不觉得这是真的，因为这种世界绝对不应该是真的……

    理央没有勉强激励这样的D太，没有搭话要他振作，就只是不时随口对他说几句话。

    ──梓川，午餐想吃什么？

    ──洗澡水放好了，你先洗吧。

    ──躺一下比较好。

    ──明天好像是好天气。

    无论D太是否回应，理央的态度应该都没变。眉头都不皱一下，试著成为D太的助力。

    即使是最令人抗拒的职责，理央也完成了。

    二十七日的夜晚。

    「今天是守夜日……只限家属。」

    用完晚餐之后，理央一脸沉痛地说了。

    「明天，会在东京的殡仪馆举办告别式。」

    「……」

    D太的回应没有化为声音，顶多只有肩膀有反应微微颤动。

    「学校通知会准备接驳车。」

    「……」

    「我要和国见一起过去。」

    「……」

    「……梓川你呢？」

    短暂的沉默是理央的踌躇。即使如此，她还是认为这是D太必须做的事，所以没有隐瞒，就算难以启齿依然选择告诉他。

    「我……不用了。」

    久久发出的声音听起来像是别人在讲话，宛如机械语音不带情感。

    「说得也是。毕竟演艺圈应该也会有很多相关人士过去，还会有摄影机吧。」

    D太并不是在意这种事才说「不用了」。理央应该也知道。正因为知道，所以刻意讲别的理由装作不知道。她巧妙地避免碰触核心。

    「可是啊，梓川……」

    理央说到一半，把话吞回去。

    「不，没事。」

    「……」

    「……」

    即使如此，理央依然不发一语，站在D太身旁好一阵子。

    十二月二十八日。麻衣告别式当天的早晨是寒冷的阴天。薄薄的云朵堆叠好几层，拒绝阳光照耀大地。

    中午过后，来接理央的佑真身穿制服，走出房间的理央也穿制服。虽然是熟悉的衣著，却有点突兀，原因在于现在是寒假。不知道这种状态下的D太是否也有自觉到这一点。

    「那个，梓川……」

    出门之前，理央欲言又止。

    「……」

    不过，她在最后吞回话语，什么都没说，和昨晚相同。不同的是理央即使犹豫，依然再度开口说话：

    「……梓川……」

    D太插嘴打断：

    「路上小心。」

    D太选择的是送行的话语。他以封闭耳朵的心情吐出这句话。

    「嗯。」

    佑真简短回应之后，和理央并肩离开。两人逐渐远离的背影使得D太稍微感到安心。

    看不见两人之后，D太关上玄关大门回到屋内，坐在客厅的老位置。

    「……」

    即使理央没说出口，D太也知道她想说什么。虽然缓慢，但内心开始运作。流动的时间缓缓试著将D太叫回现实世界，所以D太也知道了理央吞回肚子里的话是什么。

    ──好好道别比较好。

    理央大概是想这么说。

    话语成型之后，在脑中发出讨厌的嘎吱声。叽叽的摩擦声。全身对这个声音起反应，D太有种体内血液逐渐变混浊的错觉，喘不过气以及侵蚀内心的不快感迎面扑来。

    D太像是要对抗般发出声音：

    「我不要这样……！」

    为了保护自己而大喊。

    「我当然不愿意啊！」

    为了否定正确的建议，强行将进逼的情感往回推。缩起身体要保护自己，躯体拚命蜷缩想关进硬壳里。

    肩膀、背部、脖子、膝盖都蜷缩变小，指尖也缩起来。缩过头紧握的拳头好痛，插入手心的指甲造成红色的伤痕。

    D太就像这样，试著熬过这股迎面扑来的不快心情，静心承受等待结束的时间到来。就这样维持几分钟，几十分钟……或许超过一小时。

    喉头发出不成声的诡异呻吟。

    「我……果然……」

    还是出车祸死掉比较好。说到一半的话被突然闯入屋内的说话声打断。

    『这里是东京的殡仪馆……』

    声音不大，如同在宁静图书馆里说话的小小声音。

    说话的是放在客厅的大电视。桌上的遥控器被那须野当玩具玩。

    「不行啦……」

    D太从那须野那里拿走遥控器，手指放在绿色按键想关掉电视。但D太没按下这个按键。按不下去。

    因为，电视画面映出他现在最想见的人……

    『在午后下起的这场雨中，正在进行樱岛麻衣小姐的告别式。』

    女播报员压低声音持续转播时，摄影机捕捉到手捧遗照的麻衣母亲。是曾经映在D太眼中的麻衣身影……

    正前方的献花台已经摆放了无数花朵悼念。不知道叫什么名字的白花。

    镜头拉远，拍摄告别式会场的全貌。会场宽敞却没有空隙，参加者井然有序，人数应该有数千人规模。

    一名身穿丧服的男性走到献花台前。那是D太也认识的知名电影导演。

    他以颤抖的声音念起悼词。

    『樱岛麻衣。不，麻衣小姐。即使这样叫你，你也不会再挂著笑容回头看我了吧。刚说完期待下次合作拍片而道别，再次见到你却是这种形式，我悔恨不已……回想起来，第一次见到你的时候，你才六岁……但你已经具备演员的特质，我想我这辈子都不会忘记吧……』

    说话不时哽咽，涌上来的泪水使得话语哽咽。已经迎接了耳顺之年的花甲男性，喉咙因为泪水而沙哑，念完悼词时泪流满面。不想说出诀别的话──从他的表情清楚感受到这份心情。

    不只是这位电影导演。

    未曾预期的过早离别使得整个会场沉浸于困惑与悲伤中，其中没有任何慰藉。隔著画面也感受得到这股气氛。

    接著念诵悼词的，是在麻衣的童星时代一起在早晨连续剧饰演麻衣母亲的资深女星。她站在麦克风前面就已经泣不成声，无法好好念悼词。

    此时，其他共事过的演员赶过来，扶住这名资深女星。众人都流著泪向麻衣道别。

    D太抱持著欣赏电影般的心情看著这一幕。

    这都是大银幕上发生的事，和我无关。D太顽固地试著如此认定。

    好一段时间转播告别式现场的电视画面切换了，镜头转到谈话性节目的摄影棚。

    四十多岁的男主持人看著萤幕上告别式的现况。旁边有一名女助理播报员，担任名嘴的文化工作者与前政治家也说不出话来般保持沉默。

    男主持人代表众人短短叹气，镜头捕捉到他眼角泛出的泪水。男主持人缓缓吸气之后，终于看向镜头静静开口：

    『应该有很多观众知道了，四天前的十二月二十四日，从童星时代就活跃于演艺圈的女星樱岛麻衣小姐车祸身亡。年纪轻轻，才十八岁就香消玉殒。』

    旁边的女助理接著说下去：

    『我想各位观众都很清楚，樱岛麻衣小姐在早晨连续剧「九重」一炮而红，精湛演技获得赞赏，后来也演出多部电影与连续剧。』

    『真的是家喻户晓啊。』

    男性来宾插话说完，女助理播报员回应「是的，一点都没错」并点了点头。D太后知后觉发现这名女播报员是他认识的南条文香。她平常穿亮色系的服装，今天却是深蓝色的套装。

    『从刚才转播的告别式来看，也可以清楚知道她真的受到许多业界人士与影迷的喜爱。』

    『真的是这样没错。其实我为了录另一个节目的外景，在麻衣小姐出车祸的前两天和她一起去过电影片场所在的石川县金泽市……』

    接在文香后面这么说的男主持人不自然地扬起视线不断眨眼，按著眼角拚命忍受某种情绪。文香朝他使眼神，他轻声回应「我没事」勉强振作起来。

    『不好意思，真的……她真的是个好女孩……今天我们要变更节目内容，在这里为各位播放刚才所说另一个节目的外景影片，并且搭配樱岛麻衣小姐过去的精彩表现，敬请收看。』

    男主持人示意开始之后，画面暂时变黑。

    接著缓缓变亮的影像是打响「樱岛麻衣」知名度的早晨连续剧精华片段。才六岁的麻衣露出甜美笑容。有点早熟的女孩，以大人也相形失色的存在感展露精湛演技。虽然嚣张却不讨人厌。影片传达了这样的亲切感。

    在当红的童星时代专访，麻衣以不像小学生的沉稳态度回答大人的问题。主题是对于「全国妈妈们想收作自己女儿的童星排行榜」的访问，麻衣被问到高票获选第一名的感想，她半开玩笑地说「那我就绝对不能做坏事了耶」逗笑大人。

    下一段影片的气氛变了。

    经过数年，麻衣成为国中生。脸蛋完全变得像大人，没有童星时代的稚气。

    影片节录自D太也看过的恐怖电影。麻衣饰演洋溢虚幻气息的神秘少女，令人印象深刻。「那孩子光用眼睛就能笑喔。」导演在幕后花絮里如此称赞麻衣。

    如他所说，麻衣只以登场时的眼神演技就掳获观众的心。这是麻衣二度走红的契机。

    这是认识D太之前的麻衣。对D太来说，这是艺人「樱岛麻衣」时期的麻衣。

    此外，影片提到麻衣从国中时代也担任时尚杂志的模特儿，首度出版的写真集大卖。

    后来突然宣布停止活动，震惊社会。

    到了今年重启演艺活动。

    自从重启演艺活动，在电视、电影、广告以及模特儿界都公认她会比以往有更好的发展。

    这样的旁白告一段落之后，开始播放数天前刚拍好的麻衣影片。她在拍外景的石川县金泽和曾经交流过的当地人重逢而开心不已。

    『天啊，麻衣小妹，居然这么快又见到你了！』

    迎接麻衣的是掌管茶馆的福态大婶，亲切的笑容令人印象深刻。

    『真的耶。一般来说都是配合电影上映，抱著有点怀念的心情访问……明明杀青到现在还不到一个月。』

    麻衣以浅显易懂的说法消遣陪同的男主持人。

    『不好意思。听说麻衣小姐的行程可能只有这段时间有空，节目制作人员才赶快争取这个档期。』

    男主持人面不改色地怪罪给节目制作人员。接著和麻衣一起进入茶馆。

    平常会剪掉的移动片段也就这么一刀未剪，甚至播放他们讨论要坐哪个位子的过程。麻衣最自然的表情就在其中。她露出了最自然的笑容。

    两人终于决定座位，相对而坐。

    『拍戏的时候经常光顾这里吗？』

    『记得每周会来三次。』

    『这么常来？』

    『导演爱吃甜食。他好像喜欢抹茶蜜豆冰，但因为不好意思一个人来吃，所以就邀我一起来。似乎是想假装是陪我来吃的。』

    麻衣开心地笑。

    『多亏这样，导演请我吃了好多次。』

    『看来我们刚说完，店家就准备好甜点了。』

    刚才的大婶在麻衣与男主持人面前摆上抹茶蜜豆冰。麻衣的份是普通分量，男主持人的分量却是拉面碗那么大。

    『这是导演最爱的特大碗。』

    男主持人吓了一跳，麻衣恶作剧地这么说。两人一边以汤匙享用一边继续交谈。

    『复出至今半年，有觉得哪里和停止活动之前不一样吗？』

    『我觉得现在的我比较可以快乐地享受每一份工作。』

    『难道说，以前并不快乐？』

    『不是这个意思。您一定是明知故问吧？以前我没有享受的余力，满脑子都想拚命。』

    麻衣说到这里稍微思索。

    『这部分应该已经解禁，所以我就说吧。因为不像现在这样从容，我和当时担任经纪人的母亲几乎每天吵架。不过现在我很感谢母亲，因为托母亲的福，我才能接到各种工作……得到认识许多人的机会。』

    『这份谢意，您向母亲表示过了吗？』

    『当面的话不方便说，所以这段请记得播喔。』

    麻衣刻意看向镜头如此要求。

    『这部分会和制作人商量……您刚才说到之前没有余力？』

    『是的。』

    『现在心情上比较从容，所以工作时也能乐在其中是吗？』

    『……』

    面对拐弯抹角确认的男主持人，麻衣眯细双眼。但男主持人在这个时间点巧妙地移开视线。

    不只如此，还刻意一脸装傻的样子。

    『果然是因为那个吗？有人在身边扶持？』

    他假惺惺地问。

    『这件事造成各位莫大的困扰了。』

    麻衣规规矩矩夸张地低下头致歉。她在说男友见光而闹出绯闻时的事。谈话节目当然也热烈讨论。

    『对我来说，这姑且也是工作所需，希望您谅解。』

    『好的，我完全不在意啊。』

    麻衣明显假笑这么说。

    一般来说，这个话题应该会到此为止。大多会慑于麻衣的魄力，鲜少能继续追问。

    即使如此，男主持人还是深入问下去：

    『实际上，有了这种对象之后，您的心境有什么变化吗？』

    他的胆子应该很大。

    『反倒是这部分比较没有余力。』

    还以为麻衣会随便带过，她却似乎回答得很老实。

    『请问这是什么意思？』

    『就是字面上的意思。记得我在记者会上也说过，这是我的第一次……所以我在各方面没什么自信。』

    『咦？可是，以麻衣小姐的本事，对方也是任您摆布吧？』

    『您把我当成什么人了？』

    『因为不只是演技好，实际见面会觉得您比电视上漂亮，传闻中的男友也自然会对您百依百顺吧？这是我以及大众普遍的想法。』

    『哎，他确实百依百顺就是了。』

    『果然。』

    『不过，我想应该是我喜欢上他的喔。』

    麻衣过于自然地说出这句话，说完之后脸有点红。

    『咦？』

    吓一跳的男主持人差点喷出茶。虽然勉强忍住，还是大声咳嗽。

    麻衣起身绕到对面座位轻拍他的背。等到他终于不再咳之后，麻衣像是想起什么看向镜头。

    『啊，这段也请记得播喔。』

    她说完嫣然一笑。制作人大概就在摄影师后方。

    画面上播映的麻衣笑容。

    真实日常的笑脸就在那里。

    影片就此结束，逐渐转白。

    染成一片雪白。

    ──愿你一路好走。

    打出这句字幕时，画面暗了。

    和关掉电视时差不多的漆黑画面。

    液晶萤幕上映出一张哭泣的脸。

    不是节目里的人。

    也不是进广告。

    画面依然漆黑。

    不过，映出一张熟悉的脸孔。

    会熟悉也是理所当然的。

    因为那张脸是坐在电视前面的D太……

    双眼眼角流出的泪水沿著脸颊滑落。

    无声无息，静静流出。

    D太出车祸之后随即被送进医院，得知手术结果的时候没流泪。被麻衣的母亲责骂时、听到和香的悲叹时，同样连一滴泪都没流。变成孤单一人之后，D太同样没哭。哭不出来。

    在那之后经过四天，某种情绪终于撼动内心。

    追上来了。

    麻衣一如往常的言行举止让D太知道了。这是一去不复返，无可取代的东西。

    所以至今不去正视的这份情感令D太察觉了。

    ──我们已经尽力了……但是很遗憾。

    其实听医生说这句话的时候就知道了。从那时候就一直存在于D太内心的东西，本应早就察觉的粗暴情感。

    我知道这家伙叫什么名字。

    D太知道。

    大家都知道。

    只要是人类都知道。

    这是叫作「悲伤」的情绪。

    这家伙如今缓缓起身，想挡在D太面前。

    以往一直视而不见的这家伙，伸出手要吞噬D太。

    所以，D太放声大喊：

    「你不要过来！」

    D太匆忙起身移开视线，住耳朵不听声音。就算这样还不够，因此他猛踩地毯奔跑。离开客厅，穿过走廊，跌跌撞撞地穿上鞋子，冲出玄关。

    不能面对悲伤，不能承认那家伙的存在，也不可以对抗。

    要是这么做就等于承认麻衣的死。D太否定悲伤的存在，藉以试著否定麻衣出车祸的事实，拒绝她死亡的事实。

    所以，他全力奔跑。

    全力跑过理央家门外延续的住宅区。

    道路角落还留著集中起来的雪堆。

    那天下的雪。

    雪的存在再度唤醒车祸瞬间的记忆，狠狠搔抓D太的胸口。

    D太发出不成句的呻吟。

    总之不断奔跑，藉此挥去泪水，扔下悲伤。

    即使气喘吁吁……

    即使肺部哀号……

    即使双腿踉跄……

    D太也继续全力奔跑。

    要是被悲伤追上就完了。

    要是被逮到，到时候就真的完全失去麻衣了。

    这样的认定持续推动著D太。

    只要自己不承认死亡，麻衣就活著。

    D太想如此认为。

    希望如此。

    唯一的路就是依赖幻想。D太只剩下这种东西了，所以即使是这种东西也要好好守护。

    可是他知道，实际上并不是如此。

    正因为早就知道，所以非得坚持否定不可。

    正因为早就知道，所以D太逃走了。

    脚绊到沙子，D太整个人往前扑倒。沙滩温柔地承受他的身体。

    D太不记得自己是以何种方式跑到了哪里，但他听到熟悉的波涛声，闻到熟悉的潮水味，感受到熟悉的海风。

    睁开眼睛一看，眼前是看惯的七里滨大海。

    和麻衣并肩走过的沙滩。对D太来说，这是日常的风景，也是充满回忆的地方。

    「……」

    本应克制的泪水再度满溢而出。

    明明必须逃跑，却已经没有气力起身，也没有体力。就只是难受地大口喘气，呼吸迟迟无法平复。

    悲惨、丢脸，就只是感到悲伤。

    「……救救她啊。」

    从体内挤出的是无从伪装的赤裸情感。

    「谁都好……」

    身体冷到发抖。十二月也要结束的这个季节，海风又冰又冷。D太拿学校运动服当居家服穿，海风毫不留情地吹向只穿著单薄衣物就冲出来的D太身体。

    「救救麻衣小姐啊！」

    即使如此，D太也没察觉寒意，朝著大海哀叹。

    「拜托！」

    他恳求著。

    「救救她啊！」

    宣泄最真实的想法。

    「怎样都好，救救麻衣小姐……救救她啊……拜托，算我求你……」

    然而，没有任何人愿意回应。不可能回应。

    「救救她啊……救救她……拜托……可以吗？」

    明知如此，依然只能吐露这个愿望。

    这是现在D太唯一能做的事……

    「任何事……我愿意做任何事，所以！把麻衣小姐还给我！」

    追上来的悲伤从D太背后压上来，将他拖入只有黑暗的漩涡，逐渐压垮他的心。

    已经什么都做不了了。D太感觉到自己正逐渐毁坏。

    只剩下渣滓。

    曾经是「D太」的渣滓。

    看不见希望之光。

    只看见绝望。

    连这份绝望都逐渐看不见。

    即使如此，依然只听到唯一的声音。

    踩踏沙子的脚步声。

    接近过来的双脚停在D太面前。

    「D太小弟，请站起来。」

    对方投以温柔的声音。

    「……」

    刚开始，振动耳膜的这个声音令D太起疑。

    「拯救麻衣小姐，是D太小弟的职责喔。」

    D太认为这是不可能的。

    「不是吗？」

    令人匪夷所思。不可能有这种事。

    然而，D太的潜意识很老实，即使连抬头的力气都没了，依然让他往上看。

    映入他眼帘的是穿著宽松服装的身影。

    迎接他的是温柔的笑容。

    「为什么……」

    不带情感的声音被海风带走。

    「为什么……翔子小姐会在这里？」

    不明就里。虽然不明就里，身体却忍不住颤抖。不是因为冷，也不是因为悔恨。大翔子在D太的面前。这唯一的事实令全身因为喜悦而颤抖，本应止住的泪水再度夺眶而出。

    「原来如此。D太小弟还不知道啊？」

    「究竟……发生什么事……」

    小翔子要战胜病魔，心脏移植手术是不可或缺的。但是，本应成为捐赠者的D太没遭遇意外，翔子因而失去未来。D太明明是这么认为的……翔子却在他面前，确实存在于这里。

    「我的这里……」

    翔子将双手叠在自己胸前，温柔的眼神彷佛包覆著很重要的宝物。

    插图005

    「有麻衣小姐的心脏。」

    「！」

    「虽然没公开，不过那天……出车祸的麻衣小姐偶然成为我的捐赠者。」

    「麻衣小姐她……」

    「是的。」

    「麻衣小姐……也写了器捐同意卡……」

    「是的。」

    翔子微微点头。

    「可是，那么，未来改变之后……」

    原本应该是D太的心脏会移植给翔子。

    「……」

    翔子没回答。应该是无法回答。既然位于这里的是接受麻衣心脏移植的翔子，那么这个翔子步上的人生就和之前D太所遇见，接受D太心脏移植的翔子不同。

    可以把她视为D太认识的翔子吗？然而在确认这件事之前，翔子就说出惊人之语。

    「走吧。去救麻衣小姐。」

    「……要去哪里？」

    「当然是回到过去。」

    「这种事……」

    不可能做得到。

    「做得到喔。」

    D太还没说完，翔子就这么回应，笔直注视D太。

    「你面前的人是谁呢？」

    翔子打趣般露出笑容也是在所难免。真的正如翔子所说，翔子的存在刚好推翻「不可能回到过去」的论点。翔子的存在就是肯定翔子这番话的铁证。

    「放心，请交给我吧。」

    翔子露出像是想到最高明恶作剧的表情，朝D太伸出手。

    D太摇头回应。

    他以自己的力量起身。

    「这才是我认识的你。」

    D太用力拭泪。

    「那么，请跟我来。」

    翔子看著这样的D太，露出满意的笑容踏出脚步。

    4

    D太想问突然出现的翔子一些问题。

    应该有问题想问。

    然而，D太想化为言语说出来时却什么都说不出口。

    「……」

    D太就这么说不出任何话，目不转睛地注视走在前方的翔子背影。

    在七里滨沙滩走数分钟后，翔子离开海岸线走上阶梯。D太默默跟著她，来到沿海延伸的134号国道。

    按下自助式红绿灯等待一段时间。藤泽方向以及`仓方向各有数量相近的车辆行驶过来，经过D太与翔子面前。

    灯号从红转绿。翔子先踏出脚步，D太随后跟上。大概差了三步。

    「可以去一下便利商店吗？」

    如此询问的翔子已经走向商店了。D太在外面等待不到一分钟，翔子就提著塑胶袋出来。

    后来沿著平缓的坡道往上，穿过一座单线电车的平交道。

    「就是这里。」

    翔子看向位于深处的大型建筑物。

    「……」

    跟著停下脚步的D太也看见相同的建筑物。是他熟悉的光景。

    这也是当然的。D太与翔子所站的地方，是D太就读的学校──县立峰原高中的校门口。

    「嘿咻……」

    翔子无视伫立的D太，以全身使力推开校门。

    开出只够一人通过的小小缝隙。

    「那么，我们进去吧。」

    翔子说完，毫不内疚地进入校区。

    「……」

    D太没能制止，跟在翔子身后。

    「不用担心，没问题的。」

    「……」

    「今天是麻衣小姐的告别式……所以学校完全没人。」

    翔子精神抖擞地回答没人问的这个问题。

    「就算有人发现，D太小弟是这里的学生，我也是校友，所以同样没问题。」

    这次她充满自信说出这种话。

    听翔子这么说，她应该是报考峰原高中吧。而且顺利入学，总有一天会从这里毕业。不过这都是还没发生的未来事件。

    要是当成被别人发现时的藉口，肯定更令人起疑。

    明明翔子应该也知道这种事，从她稳健的脚步却感觉不到迷惘。翔子只看著前方，以校内某处为目标。D太猜不到她要去哪里，但是走了不久就知道是在校舍内部。

    翔子往操场方向绕过去，从户外打开物理实验室的窗户，很乾脆地入侵校舍。是之前理央告诉D太的那扇不好上锁的窗户。

    脱下鞋子拿在手上，走在空无一人的走廊上。

    阴暗的走廊。

    从外头射进路灯的微弱光线。火灾警铃的红色灯光在阴暗中灿烂闪亮。

    令人有点毛骨悚然，有点超脱现实的光景。每天就读的学校走廊感觉像是陌生的场所。来到这里的途中，一直走在D太前方的翔子背影更增添了这种感觉。

    彷佛还在半梦半醒之间。

    内心某处的自己不相信眼前的翔子真实存在。

    然而，D太大脑的另一半理解到这是现实。

    只有心情慢半拍，导致认知与情感产生误差。换算成距离约三步。这也是现在D太与翔子之间的距离。

    想缩短距离立即可以缩短，要追上缓缓前进的翔子与她并肩行走并非难事。

    即使如此，D太也没这么做。无法这么做。

    「……」

    D太依然担心翔子会在他一个不注意的时候消失。

    因此D太配合脚步宽度，走在翔子身后。不断行走。

    两人重叠的脚步声正要前往何处？D太不得而知。他只是跟在翔子背后前进，像是童话里被吹笛手引导的孩童。

    不过，这段时间也没有持续太久。

    D太停下脚步。这似乎是D太的意愿，却不是D太的意愿。

    走在前方的翔子停下脚步，所以D太也停下来了。

    「D太小弟。」

    转过身来的翔子似乎有所不满。

    「什么事？」

    「你为什么走在我后面？」

    「因为翔子小姐你要我跟你走。」

    D太的说法使得翔子深深叹气。

    「如果是平常的你，我就可以当成玩笑话带过，但你是认真这么说的吧？」

    她的眼神委婉地激励D太「请振作一点」。

    「我还是觉得像在作梦。」

    D太说梦话般轻声辩解。

    「……」

    「翔子小姐，你真的在这里吧？」

    并不是怀疑自己看见的翔子是否存在，并不是不相信，只是无论如何都无法心安。或许一个不小心就会消失……D太无法拭去这样的不安。这种模糊的不安刺痛胸口。因为D太得知了宝物从指缝溜走的现实……对于「失去」的恐惧，使得D太变得胆小。

    「我看起来像是幻影之类的吗？」

    「……称不上完全不像。」

    「我知道了。」

    翔子究竟知道了什么？D太不知道。

    「那么，请。」

    翔子说著张开双手。

    「请确认我就在这里。」

    「……」

    D太就这么默默走近一步、两步，非常自然地紧抱翔子。

    「！」

    翔子回以无言的惊讶。D太没有余力对此做出反应，胸口传来翔子的存在。双臂感受到的娇柔躯体，不只是腰，连背都好细。不是碰触就会消失的海市蜃楼，怀里感觉到重量，具备确实的存在感与充实感，一旦抱住就再也不想放手。

    「不可以把玩笑话当真啦。」

    翔子有些难受地在D太怀里低语。

    「现在的我开不起玩笑。」

    接著，D太感受到翔子的体温，肌肤的柔软与温暖也传过来了。还有规律重复的确实心跳声……从麻衣那里继承的生命心跳声。

    「居然开不起玩笑，这样一点都不像你喔。」

    「这也是我。」

    「这样我会很为难。」

    「……」

    「D太小弟，你接下来要做什么？」

    翔子以正经的音调问了。

    「去救麻衣小姐……」

    「答错了。」

    D太还没说完，翔子就清楚地断言。

    「哪里答错？」

    被判定不合格的身体反射性地使力。

    「喂，D太小弟，再继续用力抱下去就是花心喽。」

    听到翔子像在教训孩童一样这么说，D太放松手臂，就这么放开翔子，后退一步。

    「哪里答错？」

    D太带著闹别扭的小孩般的表情再度询问。

    完全没错。要拯救麻衣。为了达成这个目的，完成这份职责，D太跟著翔子来到这里。

    「完全不行。不行不行。」

    「既然我答错，那正确答案是什么？」

    声音带著些许热度，或许死亡的情感正逐渐回复为原来的样貌。自己的体内还沉眠著活生生的情感，令D太颇为惊讶。但现在不是沉浸在这种情绪里的时候。

    「D太小弟。」

    「……」

    「你啊，接下来要去见你最喜欢的人。」

    「……！」

    「要去让你最喜欢的人幸福。」

    「……」

    D太发不出声音，惊讶也立刻消失。剩下的是如同海绵吸水，缓缓渗入体内的某个理解。

    「连玩笑都开不起的D太小弟，能够让麻衣小姐幸福吗？」

    「……」

    D太只能保持沉默，因为翔子的话切入本质。

    「拯救麻衣」真正的意思。D太真正想做的事，并不是拯救她的生命就完毕。D太从今以后、直到很久之后都想实现的愿望，翔子以孩子都听得懂的简单话语告诉他。

    为此，现在不应该受困于一时的焦躁。现在不是该被不安驱使的时候，重要的是让内心维持从容，好整以暇应付任何可能发生的事。

    这种事不像说的一样简单。一点都不简单，但应该也不能断言做不到或不可能。D太知道某人一直以来都挂著笑容做到这种不简单的事情。

    这个人正是面前的翔子。

    道路再坎坷，有志者事竟成。翔子证明了这一点。翔子那彷佛能包容他人的笑容至今救了D太好多次，现在也是。

    知道这件事的D太说不出自己做不到，他也不打算这么说。

    「翔子小姐真的很了不起。」

    D太抱著感谢之意，试著露出笑容回报这份心意，但果然无法好好展露笑容，脸颊这几天硬得像是乾燥的水泥块。

    看到D太这张脸的翔子看似觉得有点逗趣地笑了。

    「算你勉强合格吧。」

    但她依然这么说。

    「给分真是放水耶。」

    「我很宠你喔。你不知道吗？」

    「知道喔。你从认识我的时候就是这样。」

    对此，翔子有些含糊地笑了。大概是因为D太说的「翔子」和这里的「翔子」是走上不同未来的不同存在吧。看到翔子的反应，D太重新体认到未来真的改变了，沉重地体认到今后将是麻衣不存在的未来。不过，这份痛楚有时候也会成为原动力。

    「所以，我要跟你走到哪里？」

    「已经到了喔。」

    翔子说完，仰望写著「保健室」的门牌。

    保健室也理所当然地空无一人。

    没开日光灯的室内，只能依赖行经134号国道的车辆大灯、周围的路灯或民宅灯火，以及微弱的月光照明。

    「为什么要来保健室……？」

    D太问了。翔子一进保健室就像探险般绕室内一圈，窥探收藏药品的玻璃柜。

    「接下来要做的事情，需要用到床。」

    「……」

    「啊，你在胡思乱想？」

    移动到床边的翔子带著恶作剧般的表情转过身来。

    「我现在没那种心情。」

    「真冷淡耶～～」

    翔子以假惺惺的语气说完坐在床上。她在边桌摆上刚才在便利商店买的宝特瓶装与罐装饮料，同时拿出纸杯准备两人份的饮料。

    然后，她朝著伫立在保健室中央的D太招手，轻拍几下床缘要他坐下。

    「你该不会要说床是时光机吧？」

    D太乖乖地坐在翔子身旁。

    「这种说法，终于像你平常的样子了。」

    翔子愉快地笑了。

    「不过很遗憾，没有时光机。」

    翔子递出纸杯。D太刚才狂奔又大哭，当然渴了。他一接过饮料就一口气灌入喉咙。这一瞬间，陌生的热度随著梅子的味道刺激食道。

    「唔？翔子小姐，这是……？」

    「大人的梅子汽水。」

    翔子笑著含糊带过，将空罐藏进便利商店购物袋里。D太也懒得特地追究。说起来，都已经喝了，在这个状况下还是当成小小的恶作剧就好。D太有其他必须思考的事，也有非得问翔子不可的事。心情稍微平复了，差不多该进入正题才行。

    「我要怎么前往过去？」

    无论要做什么，都得先解决这个问题。没到过去就无法拯救麻衣，也不能让麻衣幸福。

    「『过去』总是就在身边喔。」

    「……」

    「像是这附近、那附近……吧？」

    翔子指著自己周围的动作感觉也有点笼统。不过D太先前听理央说过类似的事，所以没有指摘的打算。

    「不过总是看不见，也摸不到。」

    「我完全看得见翔子小姐，也摸到了。」

    翔子完全将D太的指摘当成耳边风，继续说下去：

    「因为人们一直都是只为了认知『现在』就没有余力，不知道『过去』与『未来』就位于这附近，或是那附近。」

    「……」

    「要看见不知道的东西是很困难的一件事。」

    翔子就在做这件困难的事，而且真的是做了好几次……

    「不过，D太小弟已经知道了吧？知道『过去』与『未来』就位于这附近或那附近，也知道我来自未来。」

    是的，D太知道。D太全部知道。然而光是知道，也不代表可以穿越时空吧？这么说就变成任何人只要知道就都做得到了。

    「现在说的只限定翔子小姐做得到吧？因为是思春期症候群造成的。」

    一切都是基于这个前提才成立。

    因为否定未来，所以讽刺地先抵达未来。这就是翔子的思春期症候群。不想长大成人的心愿，拖慢眼中世界的速度。不过以相对的角度来看，动得愈快，时间的流速愈慢，导致「不想长大成人的翔子」比「想长大成人的翔子」先长大成人。

    「说得也是。我认为没错。不过，如果是这样，不觉得我位于这里很奇怪吗？」

    「奇怪？」

    「小时候的我之所以发生思春期症候群，是因为对未来抱持不安。因为我的身体如果没接受心脏移植手术，就无法长大成人。」

    注视D太的翔子双眼诉说著某些事。

    「难道说，这个时代的翔子小姐……也就是牧之原小妹，在今天这个时间点已经在接受移植手术了？」

    正如翔子所说，如果真是如此，未来的翔子位于这里很奇怪。

    「是的，正在接受手术。」

    翔子以眼神深表肯定，像是要让D太接受般缓缓表示……

    「手术完毕的我，是在十二月二十七日的早晨清醒。」

    「……」

    不必看时钟确认，今天是隔天的十二月二十八日，时间早就进入傍晚。换句话说，小翔子一直对未来怀抱的不安，应该因为心脏移植手术成功而消除了。这么一来，思春期症候群发作的原因本身已经从翔子内心根除。

    「那么，为什么翔子小姐会在这里？」

    如果小翔子没引发思春期症候群，大翔子就无法存在。但她存在于这里。

    「应该是因为……我与你所在的『现在』，是『未来』。」

    「……」

    D太无法立刻理解这番话的意思。

    「现在，我与你所在的这里，是『未来』。」

    翔子再度说出这个词，「未来」……

    「我像这样和你交谈的这一瞬间，不是『现在』。」

    「怎么可能……」

    「而且D太小弟，这是你造成的。」

    D太还来不及理解，翔子就说出惊人之语。

    「……翔子小姐，你在说什么……」

    D太以为这是恶质的玩笑。但是从翔子正经的表情丝毫看不见胡闹的情绪。她笔直注视D太，温柔诉说：

    「你心里有底吗？」

    「这种事……」

    D太原本想回答「没有」，应该可以抱持自信这么说。但D太说不出口，或许是因为内心某处察觉端倪了吧。

    「D太小弟，你是不是和小时候的我一样，拒绝过未来？」

    D太只想到一个可能性。翔子缓缓将他引导到这个方向。

    而且，前进的路线尽头是答案之光。

    遥远的另一头。

    内心深处。

    定睛注视，轮廓就逐渐变得鲜明。

    确实存在。

    拒绝未来的瞬间……确实存在。

    D太曾经强烈抗拒。

    就是那时候……

    得知自己的心脏被移植到大翔子体内的时候……

    这件事被麻衣知道……

    ──希望D太选择与我的未来。

    她对D太这么说的那一瞬间……

    ──求求你……一直陪在我身边。

    麻衣在车站月台上崩溃哭泣的时候也是。

    ──我想活下去。

    对大翔子表明内心无法处理的情感漩涡时也是。

    决定命运的十二月二十四日，D太曾经希望永远不要来。一方面认为必须好好给个答案，另一方面更是努力对抗著内心膨胀的消极情感。不想做出选择而一味作乱的这份情感，D太试著面对，自以为已经面对……但还是没有面对。

    而且假设在这一瞬间，D太和翔子一样思春期症候群发作……

    「……」

    「看来你心里有底。」

    「……」

    D太没能回应，因为仅存的理性抗拒揭露最真实的自己。

    「我知道你不想承认，但是必须好好承认才行喔。要承认心中拒绝未来的懦弱的自己。」

    「翔子小姐……」

    「承认现在是『未来』的第一步，就是要相信这份懦弱。如果这里是『未来』，那么你也可以前往『现在』，也可以拯救麻衣小姐。」

    「……」

    D太静静深呼吸。

    低头看著见底的纸杯里。

    承认懦弱的自己。

    像这样在脑中复诵，D太就像泄气般笑了。

    「D太小弟？」

    「这种事易如反掌喔。」

    这不是逞强，也不是说谎或开玩笑，D太由衷这么想。他可以轻易找到这样的自己，可以想像如同紧贴在纸杯底部的自己。

    「在那个状况下，我不可能泰然面对。只要认定当时已经出了问题，我就完全可以接受。」

    对D太来说，这么想比较实际。因为他认为当时自己的表现比想像的更好……若有人说其实当时表现得不好，D太甚至会冒出松一口气的心情。

    「D太小弟的这一面真的很了不起耶。」

    「我不想听翔子小姐这么说。」

    D太微微笑了。

    「不过，要怎么前往『现在』？」

    「D太小弟内心的常识相信现在所见的事物是『现在』。只要维持这个状态，你就无法前往位于这附近或那附近的其他时空。」

    「那么……是要我跳脱常识？」

    「只要将你心中试图认知『现在』的常理思考切除就行了。」

    「听起来很像双叶会说的话耶。」

    「当然啊，因为这都是从双叶小姐那里现学现卖的。」

    翔子洋洋得意地挺胸。

    「我请未来的双叶小姐提出假说。」

    「那个家伙，即使在未来也接受思春期症候群的谘商啊？」

    这个事实听起来莫名好笑，好笑得令人爱怜。

    「所以，要怎么从我内心切除这种常理思考？」

    D太认为这种常理思考就是无自觉、下意识地黏在身上的东西，要改变心态扭曲这一类的东西应该不简单。何况要相信这附近或那附近存在著「过去」与「未来」，真的很难以常理思考。应该说，D太只认为是不可能的任务。

    「我从一开始就回答了喔。」

    翔子坏心眼地这么说，像是要D太自己思考。D太认为她说的「一开始」应该是进入保健室之后的事，在那之前没提过这种话题。

    一开始，翔子说了什么？D太思考片刻。

    「……」

    依然迟钝的大脑得出一个答案──开玩笑般说的那句话。

    「……难道是要我睡觉？」

    「答对了。因为人只有在梦中可以弃常识。」

    「所以才来保健室啊。」

    D太转身看向自己坐的床。校内只有这里有床。

    「可是啊，翔子小姐……」

    「禁止说『可是』。」

    翔子竖起食指，装模作样地警告D太。

    D太微微摇头回应，继续说下去：

    「假设我成功前往过去……」

    若是D太救了麻衣，翔子就很可能会失去未来。麻衣代替D太成为了器官捐赠者，应该是天文数字机率的偶然。在D太拯救麻衣避免事故，D太自己也平安无事的未来，翔子真的能够活下去吗？

    D太想把这个问题说完，却只说到这里。翔子不让他说。她伸出右手捏D太的脸。

    「也禁止说『假设』。」

    「……」

    「讲这种丧气话做什么？」

    翔子的语气像是在责备，还微微噘嘴。但D太注视的是另一个东西。翔子伸向他脸颊的左手无名指有个发光的物体。朴素设计的银色戒指。这东西映入D太眼帘，吸引他的注意力。

    「啊……」

    察觉D太视线的翔子收回捏著他脸颊的左手。她以右手遮掩，指尖触摸戒指，转动戒指确定触感。

    以往出现在D太面前的大翔子没戴戒指。这个翔子来自D太活著的未来，而且戴著戒指。D太知道这代表什么意思。虽说是理所当然，但是只要现在改变，未来就会改变。就像位于这里的翔子不是接受D太的心脏移植，而是麻衣的心脏……

    「那枚戒指……」

    「我如愿在学生时代结婚了。」

    翔子像在掩饰害羞地微笑。这张笑容传达她那春日暖阳般的幸福心情。然而D太也从翔子的表情发现一丝落寞。

    「D太小弟，我啊……」

    翔子回复为温和的表情，注视远方的大海。

    「我希望最喜欢的人能够幸福。希望他永保笑容，即使那张笑容不属于我。」

    「翔子小姐……」

    D太叫翔子的名字，她随即看向D太，甜美地微笑。

    「我非常难缠。」

    「……」

    「只要你还没变得幸福，无论多少次，我都会从各种不同的未来回来帮你。」

    翔子恶作剧般的笑容底下藏著坚定的决心，言语与态度透露出心理层面的坚强。

    「所以请你死心，让自己变得幸福吧。」

    这种说法好过分，但D太也同时认为这很像「翔子小姐」的作风。

    「……」

    「……」

    户外传来行驶在134号国道上的车辆声音，填满短暂的沉默。虽然在平常的校园生活不会注意到，但因为没有别的声音，D太的注意力只跟著车声跑。

    「翔子小姐。」

    D太怀抱某个决心，叫著她的名字。

    「D太小弟，什么事？」

    翔子给了一个恰到好处的缓冲，所以D太说下去的时候毫不犹豫。

    「我要让麻衣小姐幸福。」

    他如此自然地对翔子说。

    「好的。只要是你就做得到喔。」

    「……」

    「只有你做得到。」

    「所以，我一定要向你说一件事。」

    「……」

    翔子在这时候默默摇头，以眼神示意D太不用说。D太不能心软接受这份关怀。

    这是他透过翔子的话语有所自觉的事。

    理解个中意义之后决定的事。

    下定决心的这件事，一定要好好告诉当事人翔子。

    即使能够回到过去，也只有时间倒回。或许可以避免麻衣出车祸，但是这么一来就没有捐赠者提供心脏给翔子。

    为了让麻衣幸福，D太也不能出车祸。他失去麻衣之后体认到重要的人离开人世是多么悲伤的事……

    D太不想让麻衣经历这种事。

    所以，他非说不可。

    「我希望翔子小姐活下去。」

    D太沉稳的声音逐渐封闭保健室。

    「如果牧之原小妹能接受心脏移植手术该有多好。我由衷这么认为。」

    「嗯。」

    「我这么希望。」

    一字一句，缓缓诉说。

    「这么祈祷。」

    逐一传达自己的心意。

    「我知道的。」

    「可是，我不是医生。」

    「……」

    「也没有特殊能力。」

    「……」

    「是随处可见的平凡高中生。」

    「你的脸皮比平凡高中生厚得多喔。」

    翔子这句话引发小小的笑声，贴心关怀彼此般的笑声。D太收起笑声之后，继续说出重要的话语，像是要让自己所有的心意化为实体。

    「我啊，光是让麻衣小姐一个人幸福就没有余力了。」

    「……」

    「而且连这个愿望也没能好好实现……」

    涌上心头的情绪导致D太语塞，眼泪差点夺眶而出。但是不能在翔子面前掉泪。如此心想的D太拚命忍耐，抬头等待鼻腔深处的刺激缓解。

    「所以……」

    以这种方式撑了整整十秒之后，他再度开口。

    「所以，翔子小姐……」

    「嗯。」

    「我没办法为你做任何事。」

    最后这句话，D太笔直注视著翔子的双眼说出口。

    这是D太选择的路。

    或许有人会说这个选择自私又任性。

    或许有人会批判这是错误的选择。

    或许有人会臭骂这是差劲透顶的做人方式。

    即使如此，D太也认为这样就好。

    即使自私又任性、即使错误，即使差劲透顶也没关系。怎样都无妨。

    只要能让麻衣幸福，D太甘愿承受一切。

    「D太小弟，这样就好喔。」

    翔子一如往常露出笑容。然而只有这张笑容和往常不同。泪河湿透这张完美的笑容。

    「……翔子小姐？」

    「咦……？」

    大概是从D太的反应察觉了吧。

    「为什么……我……」

    翔子以手指拭泪。

    「明明……已经这么决定了……」

    「……」

    「听你当面这么说……身体好像吓了一跳。」

    即使对于止不住的泪水感到困惑，翔子依然说出这种藉口。她反覆说著「我没事」，希望D太不要在意。实际上，翔子的表情没有染上悲伤。迟迟止不住的泪水使她露出有点害羞的表情。

    翔子为了D太而逞强。D太想对这样的她说一些话，也想表达某些心意。

    「……」

    但他只是欲言又止，到最后什么都没说。

    再也无法为翔子做任何事了。

    先前才这么说了。说这句话的人是D太，所以D太将「谢谢」与「对不起」都吞回肚子里，静心守护翔子直到她心情平复。

    月光照亮翔子拭泪的手指。

    银色的戒指在她左手无名指上闪闪发亮。

    「请让我说一件事就好。」

    D太说出原本想忍住的话。

    「什么事？」

    「希望翔子小姐回到未来之后，对未来的我这么说。」

    「……」

    「『听好了，你要让可爱的新娘成为全世界最幸福的人』。」

    「……！」

    一瞬间，翔子惊讶地睁大双眼。这个反应将所有真相告诉D太了。D太的推测应该是正确的，位于这里的翔子不是牧之原翔子，是梓川翔子。

    「……好的。我一定会转告。」

    翔子破涕为笑，露出温柔的微笑。这一笑使得豆大的泪珠一颗颗滑落。翔子没伸手拭泪，因为这肯定是开心所流下的泪水……

    翔子从床边起身。

    「D太小弟，该躺下了。」

    要回溯时间，就必须弃常识，常识只能在梦中弃。D太刚听过这样的说明。

    「从那天之后，我就不太清楚自己是睡还是醒。」

    不知道自己是否能好好睡著。

    「我很……担心……」

    D太才这么说就打了一个大呵欠。

    总觉得眼皮也很重。

    「没问题的。」

    D太仰望站在身旁的翔子。

    「为什么……这么讲……」

    视野中的翔子轮廓变得模糊。D太自觉口齿也变得不清。这感觉不寻常。

    「也不用担心任何事。」

    声音听起来像是来自远方。明明就在身边，听起来却好遥远。

    「翔子小姐……？」

    「因为我确实动过手脚了。」

    翔子拿著一小瓶安眠药。

    「啊啊，原来如此……说得也是……」

    视野逐渐朦胧，变暗下沉。

    「D太小弟，晚安。」

    之前也发生过这样的事……如此心想的D太意识逐渐溶入梦的世界。

    ──请先寻找能够发现你的人。

    最后听到的是翔子这句话。D太一边思考这句话的意义，一边展开时光之旅。

第七卷 青春猪头少年不会梦到初恋美少女 第二章 在那天的雪停息之前

    1

    脸颊感受到冷风。

    隐约带著潮水味的冬风。

    冰凉的空气唤醒D太的意识。

    「……」

    D太睁开双眼。

    首先看见的，是熟悉的白色天花板，宛如蒙上灰霭的花纹散于各处。是学校的天花板。D太以往不曾像这样仰躺往上看，所以映入眼帘的景色令他略感新奇。

    D太躺在保健室的床上。

    他缓缓起身。钢管连接处受力挤压，发出动物鸣叫般的声音。

    在流入室内的冰冷空气引导之下，D太从隔间用的帘幕探出头。

    「……」

    这一x那，某幅光景收入眼帘，D太顿时停止动作。

    放眼望向窗外是雪景。从校舍看出去的七里滨海面下著冰冷的雪。虽然无声无息，却有许许多多的雪花从天空飘落。

    厚重云层覆盖天空，看不见太阳。

    D太寻找东西般飘移的视线停在床边的小柜子上。上面摆著数位时钟。

    显示的时间是下午一点二十五分。

    日期是十二月二十四日。

    「真的……回来了吗？」

    并不是怀疑，并不是不相信。D太当然希望如此，打从心底许愿。

    然而，实际处于这个状况，依然难以置信而感到惊讶。即使惊讶，内心某处却莫名接受现状，D太认为这是多亏了肌肤感受到的冰冷空气。

    D太知道这股冰冷。

    身体记得这股寒意。

    冬季披著雪而冰凉的户外空气。

    这正是那一天……十二月二十四日的空气。

    雪的洁白紧揪D太的心。染红那片雪的麻衣鲜血，至今依然烙印在眼皮内侧。

    这是未来发生的事。大脑一认知这件事，焦躁就从脚边直驰而上。喘不过气的束缚缠住身体，感觉躯干中心浮在半空中。

    成功回到那场车祸之前是好事。

    然而正因为回来了，内心产生「这次不能失败」的紧张感。无论如何都要拯救麻衣免于遭遇车辆打滑事故，这份决心试图捆绑身体。

    D太再度看向时钟。

    下午一点二十八分。

    「果然是那个时候吗……」

    对于自己回到这个时间，D太莫名能够接受。这时间的D太去了小翔子住的医院。

    他清楚记得自己在翔子母亲的安排之下，前去探望在加护病房的小翔子。玻璃窗的另一侧，只发出机械声的无菌室。小翔子睡在许多医疗机器围绕的床上，拚命活在当下。

    短短五分钟的时间。

    离开加护病房之后的事，D太几乎不记得了。能够好好回想的只有傍晚之后的事。

    当时D太不知道该怎么做，静静坐在医院里的椅子上。希望和麻衣共度未来，祈祷翔子获得未来，在不能两全其美的状况下，D太变得无法思考任何事。

    听翔子说D太在这段时间产生思春期症候群之后，D太认为没有其他的可能性，甚至只认为是在这时候发作的。因为这个结果导致D太得以从未来回到这里。

    「看来会积不少雪……」

    突然在保健室响起的声音不是来自D太。室内别处传来女性的声音。

    站到窗边开窗的是身穿白袍的保健老师，将近四十岁的女性。距离D太约三公尺。

    「车子只能留下来了吗……」

    她自言自语之后关窗。

    视线忽然朝向D太这里。

    「……」

    D太心想不妙，身体紧绷。D太不知道自己什么时候躺在保健室床上，不知道保健室的老师是怎么认知的。如果是在她不知不觉间躺在床上，她应该会起疑吧。D太必须贴心地说明，总不能说「我来自未来」，就算这么说也绝对不会被采信，老师相信的话反倒有问题。

    总之先等对方出牌，再配合编造谎言说明。D太判断这么做比较安全。

    然而，这个算盘漂亮地落空了。

    「……」

    保健室的老师什么都没说。

    应该说，她似乎没看见位于短短三公尺前方的D太。

    「……？」

    一开始的突兀感不大。但是保健室老师逐一确认窗户是否锁好而逐渐接近时，这份突兀感确实跟著膨胀。

    老师走到D太旁边，触摸窗锁。从D太身旁经过，将最里面的窗户也关好，然后再度经过D太面前，回到暖炉旁边的自用桌子。

    明显不对劲，这不是正常的反应。

    「老师？」

    D太忍不住主动搭话。

    「……」

    然而保健室老师没反应，她在桌上摊开日志书写。

    「老师！」

    D太比刚才更大声地叫老师，几乎是喊叫的音量。实际上，他的声音在室内大声响起。

    「……」

    明明很大声，保健室老师却没有回头看D太。

    态度感觉不是视若无睹，是完全没听到声音。

    D太靠过去，喊著「老师」搭她的肩。

    老师依然没看向D太，没转身也不回应。看样子甚至没察觉肩膀被触摸。

    「这是怎样……」

    D太这次的惊讶来自他自己的知觉。碰触保健室老师肩膀的右手，这只手没传回碰触物体的触感。没有白袍的触感，也没有应该从白袍底下传来的体温，更没有活人的柔软触感。

    「现在是什么状况？」

    为了确认，D太动身要走出保健室。

    刚好在这个时候，保健室的门打开了。

    「老师，这家伙手指吃萝卜乾了。」

    说这句话进来的是D太熟悉的人，好友国见佑真。雪下得这么大，他却是五分裤加T恤的轻便服装。大概是篮球社正在体育馆练球吧，他带著一个按住手指的学弟过来。

    「国见！」

    D太立刻叫他。

    「患部要冷却，坐那里吧。」

    但是，佑真没对D太有所反应。没有任何人有反应。

    看不见D太的不只是保健室老师。

    佑真与这个学弟同样听不到D太的声音。

    没人看见。

    听不到声音。

    即使触摸也不会发现。

    D太处于这种奇怪的状况。

    为什么会变成这样？

    D太如此思索并寻找答案的视线投向窗户玻璃。

    「……？」

    他在那里发现另一个异状。

    「……」

    佑真或保健室老师一有动作，窗户玻璃就会映出他们的身影，却只有D太例外。

    说起来，玻璃根本没映出D太的身影。

    D太反射性地摸自己的身体确认，看向身体，确定自己真实存在。D太看得见自己，确实摸得到自己，也有触摸到的触感。

    然而，佑真他们没发现这样的D太。如果看得见，好歹会对D太的奇怪行为提出「你在做什么？」之类的问题才对……

    面对这个状况，有两件事掠过D太脑海。

    第一件事，是回到「现在」的前一刻。

    在半梦半醒之间听到的翔子说的话。

    ──请先寻找能够发现你的人。

    D太听她这么说的时候，完全无法理解意思，也不知道她为什么讲这种话。

    但是事情演变至此，D太首度可以推测翔子是预见了这个状况才那么说。

    至于另一件事，是D太忘也忘不了，在春天发生的那件事。

    对D太来说充满回忆的五月，黄金周最后一天，遇到野生兔女郎的那一天……

    D太得以亲近麻衣的契机；麻衣引发的思春期症候群。

    他人无法认知D太的存在。这个状况类似当时打扮成野生兔女郎的麻衣。

    那时候接受谘询的理央是如何说明这个现象的？

    D太将记忆的丝线卷回身边。

    首先想起来的是箱子里生死机率五五波的猫这个理论。薛丁格的猫。

    猫的生死是在打开箱子确认的时间点决定。D太记得是这种荒唐的论点。

    在量子力学的世界……也就是微观世界，粒子是以机率的形式存在，现在的正确座标并未固定，粒子是在接受观测的时候确定位置。

    所以现在的D太处于相同状态，可能一半在未来、一半在现在的机率性存在。

    除非某人发现，否则无法好好存在于这个时间轴。D太应用这个观测理论思考，认为大概是这样没错。

    感觉自己隐约可以理解现状。

    这么一来，问题就在于「能够发现D太的人」是何处的谁。至少别说保健室老师，连好友佑真都看不见D太。

    「喂，国见！」

    D太再度大声叫他。

    「我先回去了。」

    佑真只对学弟这么说，没回应D太。他看都不看D太一眼，也不是刻意视而不见。

    D太想抓住他的肩膀摇晃也没用。D太的干涉无法影响佑真。反过来说，D太也无法接受佑真的干涉。

    佑真若无其事般离开保健室。

    待在这里也于事无补。如此心想的D太和佑真一起来到走廊，然后和前往体育馆的佑真反向前进。D太在放学后关了灯的无声走廊上奔跑，没有任何人对D太说「别在走廊上跑步」。

    D太跑的距离不到一百公尺，换算成时间大概十几秒吧。

    他在物理实验室前面停下脚步。

    「双叶！」

    D太一边这么叫一边打开拉门。

    他期待的是理央洋溢不耐烦气息的视线，一如往常隔著眼镜斜眼瞥向D太，然后再度回头做实验的表情。「又是麻烦事？」D太希望理央这么问他。

    然而，这些愿望一个都没实现。

    「……」

    放学后的宁静物理实验室，只听得到水在烧杯里沸腾的声音。

    大雪飞舞的今天，户外的操场没有人影，也没看到平常吆喝练球的棒球社或足球社。

    即使如此，室内依然开著灯，所以D太入内关门。接著，他感觉宁静程度增加了。

    在这样的宁静中，听得到某个声音。D太察觉室内有另一个声音。

    D太走到黑板前面的实验桌旁，盖上酒精灯熄火。持续沸腾的开水停止冒泡，只留下小小的熟睡呼吸声。

    理央趴在实验桌上睡觉，枕著双臂，头稍微朝向旁边，只看得见半张睡脸。

    她的表情透露著疲惫，脸颊上也留著泪痕。无须思考原因，答案就在D太正前方……理央背后的黑板。

    黑板上写著艰深的方程式与神秘的图表，还有「梓川」、「翔子小姐」的名字，「现在」与「未来」等名词。

    大概是反覆擦掉重写许多次吧，黑板上留下无数擦过的痕迹，原本是深绿色的板子整体来说变偏白。现在留在上面的书写内容也被打上大大的叉。

    实验桌上胡乱堆叠著许多从学校图书室或附近图书馆借阅的书。

    「……」

    映入眼帘的光景令D太喘不过气。

    理央并不是在进行科学社的社团活动。

    她一直在帮忙思考有什么方法可行。

    持续摸索著同时拯救D太与翔子的方法。

    大概是从那一天得知D太心脏移植给大翔子之后一直……废寝忘食持续思考好多天。

    D太自顾不暇，没察觉理央像这样为他努力的心意。理央也一起受苦，试著违抗命运，直到最后都不放弃，甚至等不及一杯提神的咖啡泡好。

    即使如此，依然没导出想要导出的解答。

    「双叶，谢谢你。」

    D太绕到黑板那边，拿起和书包放在一起的外套，披在熟睡的理央肩上。

    「……」

    理央没有清醒的徵兆。如果这样就会醒来发现D太，在D太进房的时间点应该就醒了。

    D太碰触理央肩膀的手没传来任何触感，身体在触摸的时候缺乏所有知觉。触感当然不用说，连体型大小、体温或重量都完全感受不到。

    「如果是这样，就算变成透明人也很无聊。」

    并不是针对任何人咒骂，只是想抱怨一下现状。试著将想法化为言语，藉以忘记点滴浮上心头的焦躁情绪。

    必须想办法让别人发现，而且现状无法找理央商量，D太必须独力突破难关。

    此时D太注意到理央的书包。插在袋子里的手机。

    「借用一下喔。」

    D太姑且知会之后拿起手机，指尖拨打号码到一半因为紧张而发抖。排列在画面上的十一个数字是麻衣的手机号码。接通的话，或许就听得到麻衣的声音。想到这里，期待感就统治身体，全身从脚边开始垂直颤抖。

    D太好不容易碰触拨号按键之后，将手机抵在耳际。

    「……？」

    不用太多时间就察觉不对劲。

    听不到任何声音。

    D太确认手机画面，上头显示著拨号图示，但即使D太再度拿到耳际，依然听不见拨号铃声，没有对方正在通话的提示声，也没有话筒特有的无声杂讯。

    D太重新输入号码，再度拨号。

    「……」

    手机的反应果然和刚才一样。

    D太这次改拨别的号码。他和妹妹花枫居住的公寓电话号码，家里的市内电话。

    借住的大翔子肯定在家里。来自未来的她或许看得见D太，也听得到声音。D太怀抱这种绝对不小的期待。

    但是，结果和刚才打麻衣手机号码的时候一样，根本没发出铃声。换句话说就是没有拨出去。即使触碰拨号键再多次，手机的反应都一样。

    「打电话行不通是吧？」

    既然这样……如此心想的D太打开通讯录，寻找麻衣的电子邮件网址。他知道理央会和麻衣互传简讯，所以在收件人栏位点选以「樱岛学姊」这个名称登录的电子邮件网址。

    ──我是D太。

    总之D太只输入这几个字，将指尖放在寄件图示上。

    「……」

    很遗憾，没有反应，连一点动静都没有。

    虽然不清楚是什么原理，但现在的D太似乎无法将声音或言语传达给任何人。只能先认定现在是这种状况。

    或许身处的状况真的和箱子里的猫相同。

    盖子固定得很紧，而且上锁，就算敲打壁面也一动都不动，声音与振动都传不出去。

    无从告知自己的存在，只能等待某人打开箱子。就是这种状态。

    D太认为麻衣拥有盒子的钥匙。虽然毫无根据，却认为如果是麻衣就会发现他。

    然而麻衣不在这里。十二月二十四日，她预定在东京都内的摄影棚拍室内戏。D太也不知道这间摄影棚的实际位置。

    既然电话与简讯都不能用，也没办法现在确认。

    「突然就面临相当大的危机耶。」

    D太冷静地讲评自己的处境。

    现阶段唯一和麻衣见面的机会就是即将出车祸的那时候。至少麻衣在下午六点肯定会出现在车祸现场弁天桥头，为了拯救这个时间的D太……

    「……不过，不予考虑。」

    不够确实。在洋溢热闹圣诞气氛的那个区域，即使D太找得到麻衣，如果麻衣没看见D太就完了。且战且走的做法过于离谱。

    最重要的是，麻衣即使在那个时间点得救，也无法阻止这个时间的D太……也就是「现在的D太」。

    引用之前听理央所说的，基于量子力学理论，未来的D太不能遇见现在的D太。

    换个简单一点的说法，「未来的D太」不能直接见到「现在的D太」。所以，在即将出车祸的时候，不惜扭打也要阻止「现在的D太」前往事故现场的做法……必须认定不可能实行。

    这么一来，预先将未来发生的事件告诉现在的D太与麻衣堪称最好的方法。

    为此必须找某人打开箱子，让对方认知到D太在这个时间轴的存在。

    问题在于这个「某人」是谁。

    说到可能拥有盒子钥匙的人物，除了麻衣果然就是翔子吧。来自「移植D太心脏」这个未来的翔子。虽然是心情上的逻辑，不过既然D太看得见大翔子，大翔子应该也看得见D太。

    如果是这个翔子的所在处，D太心里有底。直到二十四日的早上，她肯定都住在D太家。她在玄关目送D太出门上学，D太清楚记得她面带笑容送行。

    「现在只能靠她了吗？」

    到这个时候还得找翔子？D太想到这里就觉得丢脸。D太接下来要做的事等于要拔除翔子的未来，不应该靠她协助。如果是几天前的D太，应该会因为这么想而无法行动。但是现在不一样，D太已经做了某个决定。

    「……」

    即使内心感到痛楚，也决定走这条路。D太决心和麻衣一起打造未来，为此他什么事情都肯做，什么角色都肯扮。

    D太将理央的手机放回书包，准备离开物理实验室。他打算回到大翔子应该还在的自家。

    但是D太打开门的时候暂时停止动作。他感觉身后有人在动。

    D太反射性地转身。

    「我……」

    理央睡眼惺忪地正要起身，D太为她披著的外套顺势滑落。

    「……」

    理央有点诧异地看著掉在地上的外套。她捡起外套稍微拍掉尘埃，放在书包上。

    她的双眼看著实验桌面。摆在铁丝网上的烧杯还在冒蒸气，旁边是加盖熄火的酒精灯。理央战战兢兢地摸盖子，像是在确认热度。

    「……好温暖。」

    理央如此呢喃。

    她环视室内，像是察觉某些事。

    「双叶？」

    D太回到实验桌旁叫她。或许她会察觉。她的反应使D太如此期待。

    「是我！」

    D太大声吸引她的注意力。

    「老师……来过啊……」

    然而，理央只如此低语。

    「不对，是我啦！」

    D太拚命诉说，理央的视线却没捕捉到D太。明明位于实验桌正对面却没看见。理央眼睛聚焦在D太的后方……有点距离的天花板。如果她看见D太，视线就会被D太挡住，绝对无法这样聚焦。

    「喂～～双叶！拜托发现我啊！」

    D太试著伸手在理央面前上下晃动，用双手夹脸也没用。

    理央若无其事地背对D太，面向黑板。

    她拿起粉笔，以严肃的表情写东西。

    D太移动到她旁边，在黑板上写下大大的一行字。

    ──发现我啦，双叶！

    理央看都不看。

    就像是看不见D太写的字，将方程式覆写在D太的讯息上。明明这样应该不好辨识，理央却不以为意。

    「这次真的没办法拜托双叶是吗……」

    在这种状况下，无法找最想找的理央讨论对策，老实说D太非常不安。因为之前一直受到理央的协助……

    只是相对的，D太实际感受到之前听理央说的那些理论在自己心中发挥功效。

    自己不被周围认知。多亏理央，D太能够参考「生死机率五五波的猫」这个理论，认定自己处于这种状况。

    即使只是理解这个概念，遭遇这个神奇状态所感受到的混乱也缓解许多。

    也成为今后该做什么、该如何行动的指针。

    总之，现在要寻找能够发现D太的人物。

    而且正因为听过理央的说明，D太才有了一些头绪。

    「早知道应该更认真听的。」

    这一点令人惋惜。

    思考这种事的D太这次真的前往走廊。现在的目标是尽快回家。

    D太赶往校舍出口，双脚却一反心情在中途停止。

    这里是办公室前面。

    D太在这里发现令他在意的东西。

    在校庆或运动会上使用的扮装衣物并排在走廊角落。似乎是送洗完毕送回来了。衣物装在塑胶袋，附上号码标签。

    D太在这些衣物中发现一件兔子布偶装。

    初遇麻衣那天的经历掠过脑海。

    在湘南台图书馆发现的野生兔女郎。

    「这时候就效法麻衣小姐吧。」

    D太朝兔子布偶装伸出手。

    2

    「这意外地不错耶。」

    对于穿著学校运动服从未来回到这里的D太来说，在白雪纷飞的天气里，布偶装是方便的防寒衣物。

    由于鞋子也留在未来，因此在这方面也很便利。

    头部是全罩套头式，为了在移动时确保视野范围，D太双手抱著布偶头离开学校。

    首先前往七里滨车站。

    D太没有月票也没钱买票，但他仗著没人认知得到，光明正大地搭乘开往藤泽的电车。

    占据车门旁的空间观察车内。

    `仓那边有许多旅客上车，因此车厢内相当拥挤，却没人察觉身穿布偶装的D太。如果有人看见……

    「那是怎样，太糟糕了吧？」

    「真的很糟糕。」

    「糟糕到恶心。」

    他们肯定会这么说，偷笑并且一起投以失礼的视线。可是没有任何人这么做。没人和D太四目相对，当然也不会慌张地移开目光。

    感觉真的变成了空气。

    麻衣在春季时思春期症候群发作，变得无法被周围认知的时候，也是这种感觉吧。

    这种感觉和排挤不同。

    如果是视而不见，就会实际感受到旁人视而不见，但现在的D太甚至没这种感觉。

    什么都感觉不到……就像这样。

    麻衣穿上香艳兔女郎服装外出的原因，D太似乎也理解了。应该是不惜这么做也希望有人发现吧。

    只看外型或许很荒唐，但是对现在的D太以及当时的麻衣来说，不被他人认知存在只有恐惧可言，只要发现能依赖的东西都想依赖。

    「这么说来，兔女郎的衣服，我还保留著吧？」

    等到事情全部结束，就拜托麻衣穿吧。

    看向车外，电车停靠在江之岛站。大约半数旅客下车，又有差不多的人数搭上车。

    新的乘客们也没察觉D太。明明站在容易发现的车门旁，但大家都是直接经过他面前。

    D太就这么没被任何人认知，电车抵达了终点站藤泽。

    D太首先下车，停在验票闸口前面，转身面向月台，以毛茸茸的布偶装身体张开双手。

    「有人！看得到吗～～！」

    他发出大到月台深处也听得见的声音。

    超过百人的乘客经过如此滑稽至极的D太身旁。他们毫无反应，拿著IC卡感应之后出站。

    没有任何人察觉D太，即使撞到肩膀也不在意。就像D太没有撞到的感觉，对方想必也完全没感觉。

    现在不是消沉的时候，所以D太也从没反应的验票闸口出站。

    途中经过JR车站，只把布偶头放进置物柜保管。从这里走路回家约十分钟，用跑的不到五分钟，而且布偶头在跑步的时候会碍事。

    D太存放布偶头的柜子就是麻衣春天时存放兔女郎服装的柜子。因为是空的，所以刻意选这个柜子。

    没钱上锁。

    「哎，应该没问题吧。」

    虽然没什么根据，不过换个角度来看，现在的D太是没人看得见的无敌状态，不必为了这种事大惊小怪。

    随身物品减少，D太在下雪的天空下奔跑。冰冷的空气贴在喉咙，使得鼻腔一酸。

    大约五分钟后，气喘吁吁的D太站在和妹妹花枫同住的公寓前面。花枫从昨天就住在爷爷奶奶家，所以不在家。家里只有借住中的大翔子，以及三花猫那须野。

    D太注视安装电子锁的一楼公共玄关。他没从未来带钥匙过来，所以明明是自己家却没有进去的方法。

    D太先试著按对讲机。

    输入住户号码，按下呼叫键。动作之所以有点笨拙，是因为D太身为住户用得不熟，平常只要自己开锁入内就好。

    「刚才这样有响吗？」

    D太连这也不清楚。

    保险起见，D太再度输入住户号码，按下呼叫键。

    「……」

    等了好一阵子，屋内也没有回应。

    期待的翔子声音没传入耳中。

    D太想到自家门前确认，但是既然没钥匙，就只能等其他住户出门。

    手忙脚乱只是白耗体力──如此心想的D太决定靠墙坐下休息。在时间受限的状况下，静坐不动有害心理健康。心神不宁的感觉从脚边爬上来。

    到最后，D太调整好呼吸就站起来。

    打开信箱想分散注意力。

    他在里面发现意外的东西。

    「……这是？」

    一把钥匙放在信箱正中央。

    熟悉的银色钥匙。

    肯定是D太家的钥匙，翔子借住期间保管的备用钥匙。

    D太以不擅长精细工作的布偶手抓起钥匙。

    怀抱著急的心情，打开公共玄关入内。

    搭电梯上五楼。

    跑到家门前，打开锁好的家门。

    「翔子小姐！」

    即使知道不在，也忍不住呼唤这个名字。

    「……」

    没传来回应。

    也没说「你回来啦」出来迎接。

    「翔子小姐！」

    D太再度呼叫，同时跑遍屋内。

    「……」

    客厅洋溢的空气披著无人室内特有的寂静，只有设定暖气的空调平淡地运作。

    包括D太的房间、花枫的房间、厕所、浴室以及衣柜里，都没有翔子的身影。

    看向屋内，各处都整理得乾乾净净。厨房流理台刷得亮晶晶，而且毫无水痕，总是放在沥水篮不管的餐具也收进橱柜。暖桌被子也完全拉平。生活感稀薄，简直像样品屋。

    翔子待过这里的痕迹消除得一乾二净。

    唯一留下的，是放在信箱的这把住家钥匙。

    和翔子说定的约会时间是下午六点，在弁天桥头的龙灯笼前面会合。

    D太后知后觉得知翔子很早就独自离开这个家。D太没发现翔子像这样彻底清理到不让人感觉她存在过。发生麻衣那件事，D太没有好好观察屋内状态。没有余力观察。

    「……」

    D太回到客厅独自伫立不久，某个东西跳到暖桌上。是三花猫那须野。只有暖气开著，就是顾虑到那须野会冷。

    感觉那须野心不在焉地看向D太。

    「那须野？」

    D太一叫，那须野就别过头去，以后脚搔抓脖子侧边，满足之后钻进暖桌棉被里。

    还以为它看得见D太，看来是多心了。

    「……不妙。」

    将现状化为言语说出口，身体似乎也理解了，背脊开始发寒。

    这么一来，不只是麻衣，连翔子的下落也不知道。

    若要拜托住在爷爷奶奶家的花枫，以距离来说很难如愿。单程就要两小时，光是来回就会超过下午六点。既然无法确认花枫能够认知D太，这样放手一搏并非上策。

    「总之，要去有人的地方。」

    或许某人能够发现。即使这是相信奇迹会发生的机率，比起待在只有D太与那须野的住家客厅，这个判断也积极得多。

    不能放弃。

    唯独「放弃」这个选项不存在于D太内心。

    D太打开冰箱，拿出贴有蓝色标签的宝特瓶。麻衣拍广告宣传的运动饮料，两公升大瓶装。里面剩下约三分之一，D太一口气喝光。

    水分补充完毕。D太扔下空宝特瓶，冲出玄关。

    D太回到藤泽站。

    人口达四十万的城市中心。

    这附近是最多人聚集的场所。

    可以搭乘的电车也有JR、小田急、江之电等三线，车站周边各时段总是熙熙攘攘。

    超过下午两点半的现在，看得见许多穿制服的高中生或国中生，还有大学生团体或情侣。他们大概会前往江之岛周边，在今天圣诞夜歌颂青春吧。薄薄的积雪似乎也让他们开心不已。

    穿西装的年轻上班族与这些人成为对比。他们仰望天空，表情比灰色的天空还要阴沉，不得已只好撑伞走出有屋檐的车站。

    D太接连和这些人擦身而过。

    他没撑伞，而且穿布偶装。

    然而，没有任何人看向他。

    D太拍掉身上的积雪，进入车站。即使将保管在置物柜里的头部拿出来套上，也没有人发现D太。

    完全视若无睹。不对，甚至不算是视若无睹。D太被当成不存在于这里，甚至没被认知他不存在于这里。D太在这里的存在感也是零。

    即使如此，D太依然放声大喊，寻求能够发现他的唯一一人。

    「有没有人看得见我？」

    穿著兔子布偶装挥动双手，还跳起来强调自己。

    「请问，有人看得见我吗？」

    电车每隔数分钟就载著许多人过来。这边看得到JR的验票闸口，后方还有从小田急江之岛线或江之电转搭过来的乘客出站。

    感觉乘客比平常还多，大概因为今天是十二月二十四日吧。也有许多人在圣诞节约会造访江之岛。

    「有没有人！」

    人潮多到根本数不清。和D太擦身而过的肯定不只几百人，恐怕已经几千人了。

    明明如此，却没人察觉D太的存在，没能认知他的存在。

    D太继续大喊，不到二十分钟就喊不出像样的声音了。大概是疲劳累积，使不上力。

    经过三十分钟时，D太察觉某种情感在自己心中萌芽。

    像藤蔓缠绕身体的情绪是恐惧，甚至一点一滴侵蚀到体内，抓住内心，固定身体。

    D太没有放弃的打算。

    只是，如果就这样什么都做不到……

    想到这里，内心的不安就膨胀变大，掐住D太。

    「有没有人！谁都好！」

    D太想违抗不安似的扯开嗓子大喊。

    「有人听得到我的声音吗？」

    看向右方，看向左方，逐一观察来往的人们。有人笔直前进转搭电车，有人停下脚步滑手机查资料，有人正在联络别人……也有人因为等待的对象前来而发出笑声。

    只不过，没人能够察觉D太。

    「求求你们听到好吗？听我的声音好吗？」

    不安的果实又变大一轮了。

    或许真的会就这样迎接下午六点来临。

    左右命运的那场车祸或许会再度发生。

    想到这里，身体就开始打颤。

    不愿回想的那幅光景。

    撞倒道路标志杆而停下的车辆。

    是黑色厢型车。

    蜷缩倒在一旁的麻衣。

    倒在白雪上，一动也不动……

    这片雪就只是逐渐被麻衣的鲜血染红。

    即使救护车赶到，也没能协助麻衣活下去。

    即使送进医院，也没有任何人拯救麻衣的性命。

    ──送来这里的时候就几乎回天乏术了。

    男医师动完手术之后的这段话就这么贴在D太的耳膜上，撕也撕不掉，会因为不经意的契机而被唤醒，搅乱内心，勒住身体。从那一瞬间开始，彷佛有一条无形的锁炼要捆绑D太，要让D太动弹不得。

    这个最凄惨的未来或许也等在前方。

    若是D太没改写就会再度来临。

    而且，如果这里是「现在」，就不能像这样重来。

    不可以失败，绝对不容许失败。因为没有下一次了。

    「有没有人！听到好吗？听我的声音好吗？」

    D太一边对抗统治身体的恐惧，一边拚命拉开嗓门。

    「应该至少有一人吧！」

    并不是害怕没人认知到他。

    「至少来一人也没关系吧？」

    也不是害怕孤单。

    「有没有人！」

    D太害怕的是再度失去麻衣。

    「听我的声音啊！」

    害怕自己救不了麻衣。

    「看得见我吗？」

    年轻上班族停下脚步看手机。D太抓住他的肩膀。

    「你看得见吗？」

    拉著站务员的手臂询问。

    「拜托，只要有一人就可以了！」

    缠著巡逻中的警官。

    「发现我好吗？」

    但是，这个人不存在。明明热闹地聚集这么多人……车站明明人满为患，却没人察觉D太。

    「给我机会拯救麻衣小姐好吗……」

    挤出喉头的是发自内心的愿望。

    「……请给我机会，求求你们。」

    即使是这样的恳求与哀叹，人们也不予理会。D太的愿望对他们来说也等于不存在。

    人群与人潮看起来极度空虚又冰冷。明明每个人都长得不一样，表情看起来却没有两样，眼中所见的表情逐渐分不清。一冒出这种想法，视野就变得扭曲，头昏眼花。回过神来，D太已经跌坐在地上，慢半拍才理解到自己腿软站不住。

    身体想站起来也使不上力。

    看来即使自以为心理维持正常，身体也基于本能先出问题了。

    大概是受不了这个跳脱常识的环境吧。

    D太再度踩著地面，朝双腿使力。

    但是，只有微弱的气息从嘴里呼出。

    突然间，一个影子落在D太身上。

    只看得见面前磁砖的视野中停著某人的双脚。深蓝色袜子加上乐福鞋。像女高中生的双脚。

    「学长，你在做什么？」

    头顶传来熟悉的声音。

    说起来，会称呼D太「学长」的女生，放眼全宇宙只有一人。

    「古贺……」

    D太叫著她的名字，抬起头来。

    映入D太眼帘的是娇小的女高中生。看惯的峰原高中制服，现在多穿了一件外套，茶色的可爱款式。短发轻柔，脸蛋今天也完美上妆，但是表情有点丑。朋绘带著傻眼、为难与困惑交错的表情俯视坐在车站里的D太，双眼清楚聚焦在D太身上。

    插图006

    「……你看得见我？」

    从颤抖的唇间说出的话语果然在颤抖。

    「学长，你在说什么？」

    由衷摸不著头绪的反应。她的双眼映著D太的身影。

    「……你听得到我的声音吧？」

    「听得到，也看得见。话说，大家不是都在看吗？」

    朋绘害羞地不时瞥向周围确认。

    「咦？」

    听她这么一说，D太也感受到了视线。多到数不清的视线。虽然没人刻意停下脚步，但是出站与进站的人都在经过时看向D太，以略感好奇的眼神看著坐在地上的布偶装高中生。

    「啊？」

    嘴里发出对现状的简短感想。几乎在同一时间，D太感觉至今狭窄的视野一下子扩展开来。这正是一直封闭的箱子开盖时的感觉，自己位于此处的实际感受。

    这份感受是朋绘给的。朋绘发现D太了。

    「学长，你脑袋还好吗？」

    朋绘的眼神像是看见不妙的东西。

    她真的看得见D太，听得到D太的声音。

    重新理解事实之后，依然坐在地上的D太自然朝著面前朋绘的脚伸出手。

    「唔哇，干嘛？」

    朋绘连忙退后逃走。

    「别躲啦。」

    「还不是因为学长想摸奇怪的地方！」

    「脚踝哪里奇怪了？」

    「我不想被学长认为我脚踝粗……」

    朋绘不知道在嘀咕什么。

    「不然，就改成小腿肚吧。」

    「更不要！」

    「哪里都好，你的身体给我摸一下。」

    「……」

    朋绘嘴巴半开，眯著眼就这么说不出话来。

    「你现在有所误会对吧？」

    「我确定学长是变态。」

    「不然我可以摸哪里？」

    「哪里都不想被你摸啦！」

    这样下去会没完没了。

    「我知道了。那么，你摸我的身体吧。」

    「……」

    朋绘再度露出刚才那张像是看到脏东西的表情。

    「这种特殊玩法，还是去拜托樱岛学姊吧。」

    她不满地噘嘴。

    「没有啦，就说……」

    D太即使想说明也不知道怎样才说得好。要是依序说明一定会说很久，而且就算全部说出来也不确定朋绘是否愿意接受。假设可以获得她的理解，接下来会变成害她操心。D太身处的状况具备这种复杂性。

    「学长，你好像老了？」

    D太沉思时，朋绘这么说。

    「啊？」

    「仔细看就发现好憔悴。」

    她蹲下来观察D太的脸。

    「哎，或许吧。」

    「……」

    明明只是将听到的话照单全收，朋绘却一脸无法释怀的样子。

    「总觉得……怪怪的。」

    「这是怎样？」

    「如果是平常的学长，不是应该会说『古贺有点胖耶，尤其是屁股那边』，愉快地对我性骚扰吗？」

    「我没说这种话，也没做这种事吧？」

    「有啦！大概每周三次！」

    「可以的话，我希望每周四次。」

    「你果然有自觉吧？」

    「如果你真的抗拒，今后我会克制。」

    「……」

    D太很乾脆地让步之后，朋绘再度不满地噘嘴。她在闹脾气。

    「学长，你绝对怪怪的。」

    「我大致上都很怪吧？」

    「是没错啦……」

    朋绘看来还没接受。

    「啊～～真是的～～来！」

    但她一副看开的样子，伸出双手。

    「如果是摸手，就请您自便吧。」

    「为什么用敬语？」

    「有……有什么关系啦，别管这种事。快点！」

    「那么，我不客气了。」

    D太将毛茸茸的布偶手放在朋绘小小的手上。

    「三啊二～～来！」

    D太握紧之后，朋绘以福冈的吆喝方式拉他起身。

    手依然相握。

    D太反覆捏朋绘的手确认触感。

    「呀啊，会痒龋　

    朋绘迅速抽回手，脸蛋红通通的。

    手的触感很明确。朋绘的手虽小却还是可以碰触、感觉得到。成功取回己身知觉的实际感受令身体感到喜悦。

    「学……学长，不要乱来啦。」

    「我没乱来啊。」

    「有喔。因为，我的手……」

    她犹豫是否要说下去。

    至于D太，则是当著朋绘的面对她这么说：

    「古贺，陪在我身边吧。」

    「……！」

    朋绘脸愈来愈红，连耳根都通红，原因不是寒冷。彼此四目相对，朋绘就慌张地移开视线。

    「我……我可没误会喔。」

    D太明明什么都没说，朋绘却一脸不高兴地辩解。接著她这么问：

    「要陪你去哪里？」

    她刻意强调「去哪里」这三个字。

    3

    D太平常都是走路去医院，但这次决定和朋绘一起搭公车移动。在足以染白城市的大雪中行走很累人，而且现在时间宝贵。

    D太坐在公车后面的双人座，朋绘没坐他旁边，而是坐在前一个单人座。服装奇特的D太容易吸引目光，她似乎想装作不认识他。

    「这么说来，古贺。」

    「……」

    即使D太搭话，她也不肯回应。

    「你原本是不是有自己的行程？」

    「……为什么这样问？」

    朋绘稍微转头，轻声反问。

    「只有搭电车的人会经过那里吧？」

    朋绘向D太搭话的地点是JR的验票闸口前方。通往小田急线或江之电的连通道是在比较后面的位置，因此只有乘客会经过那里。

    「反正我在圣诞夜就是没有行程啦。」

    朋绘以闹别扭的语气回应。

    「又不像学长有约会的对象。」

    讲得相当自暴自弃，大概是对圣诞节的仇恨值飙高吧。

    「既然这样，你为什么会在那种地方？」

    「……」

    朋绘侧身转过来，视线像是在观望。

    D太原本只当成小小的疑问，却因为朋绘的反应而加深质疑。

    「怎么了？」

    「没事。」

    朋绘再度不满般噘嘴。还以为她会长叹一口气，却在公车等红灯的时候起身。

    移动到后面的位子，坐在D太旁边。

    「不可以笑喔。」

    公车再度起步时，她扬起眼神瞥向D太这么说了。

    「可以的话，希望是好笑的事。」

    感觉最近不曾好好笑过，一直都是笑不出来的状况。

    「那我不说了。」

    「别这么坏心眼啦。」

    「坏心眼的人是学长吧？」

    「不，我刚才说的是真心话。」

    「那么，平常说的呢？」

    「是因为逗你很好玩。」

    「唉……」

    朋绘像是对某件事死心般深深叹息。

    「昨天，我梦见学长……」

    朋绘不情不愿地开口。

    「梦？」

    「梦见学长在车站遇到困难……对周围的人们说话，却没有任何人理会……虽然不知道学长在说什么，看起来却很拚命。」

    「……」

    这完全是D太被朋绘发现之前的模样。

    「不过，那是梦吧？」

    「我和学长在夏天时不是发生了那件怪事吗？」

    「嗯，是啊。」

    朋绘在说她所引发的思春期症候群。同一段时间不断重复直到获得想要的未来，如此匪夷所思的现象。那应该只是朋绘在梦中模拟未来的光景。虽然最后做出这个结论，但是这场梦也殃及D太，害得D太同一天过了好几次。

    「所以，昨天作的梦，我也莫名在意。」

    「只因为这样？」

    「毕竟我没看过那样的学长。」

    「……」

    「也不想看到那样哭喊的学长。」

    「这样啊……」

    朋绘看见的光景或许是距离现在晚一点之后的光景。D太刚才拚命大喊，却没有陷入绝境到哭喊的程度。在这之前，朋绘就前来发现D太了。

    D太被卷入朋绘的思春期症候群时，理央说明这是「量子缠结」的现象。建立成对关系的两个量子具备瞬间共享情报的性质，而且无视于距离。记得当时是这么说的。

    而且要产生「量子缠结」，两者必须相互撞击……记得理央讲过这种话。

    「所以说人生在世最重要的，就是要有个互踢屁股的可爱学妹吗？」

    「拜托你忘掉这件事吧。」

    「呃，绝对办不到啦。」

    「就算办不到也要忘掉。」

    「而且你还说过『用力一点！』这样。」

    「学长，你烂透了。」

    朋绘即使瞪向D太，脸颊依然泛红。在她双手按住屁股的动作辅助之下，一点都不吓人。

    「今天的古贺也好可爱耶。」

    「别……别说我可爱啦！」

    D太笑著带过，按了下车铃。

    两人下车的站牌在小翔子住的医院附近。白色建筑物就在眼前。

    「学长是要去医院办事情？」

    「嗯。」

    「要探望谁吗？」

    朋绘说著撑伞踏出脚步，却察觉不对劲而停住。因为D太下车之后就站著不动。

    「学长？」

    朋绘转身时已经位于距离D太三公尺的前方。

    「不走吗？」

    「古贺。」

    「嗯？」

    「我有个请求。」

    「……什么事？」

    大概是察觉D太散发的严肃气氛，朋绘绷紧表情。

    「麻烦你去见另一个我。」

    「……」

    「……」

    「啊？」

    朋绘慢半拍发出这个脱线的声音。

    数分钟后，D太的身影位于从医院徒步不远处的小型购物商场。食品超市、药妆店与书店等店家围绕著宽敞的停车场般并排。

    D太在商场一角的电话亭里。

    他面对公用电话，看著向朋绘借来的手表。刚才两人暂时分开，约定十分钟后联络。

    原因只有一个。要和这个时间的D太──「现在的D太」说话，必须跟他说未来会发生的事。必须让「现在的D太」知道这样下去麻衣将会丧命。

    如果可以当面讲就简单了，但是如果理央之前说的见解可信，那么「未来的D太」与「现在的D太」不可能见面。

    「未来的D太」与「现在的D太」始终是相同的个体，无法同时被观测……记得当时是这么说的。

    然而，D太知道一个例外。那是今年夏天发生的事。理央引发的思春期症候群。分裂为两人的理央彼此讲过电话。

    向朋绘借来的手表指针已经走完约定的十分钟。

    D太拿起话筒，投入和手表一起向朋绘借来的百圆硬币，拨打写在字条上的手机号码。

    按下十一个号码后不久，传来响铃声。

    D太对此松一口气。

    『学长？』

    接著，话筒另一头传来朋绘的这个声音。这声简短的回应明显带著困惑，个中原因正是D太的目的。

    「嗯，是我。」

    『我这边真的也有学长……』

    朋绘的语气不只是困惑，更感受得到她想知道真相的心情。至于内心的惊讶，她大概认定这也是思春期症候群而强迫自己接受了吧。

    『学长？』

    D太不发一语，朋绘随即如此简短催促，但他现在没余力回答朋绘的疑问。即将邂逅另一个自己，D太的心跳速度有增无减。

    「麻烦把电话转给那边的我。」

    『……晚点要说明喔。』

    朋绘说完，气息稍微远离D太的耳际。D太知道朋绘正在电话另一头和某人互动。「现在的D太」恐怕也不明就里，处于不得要领的状况吧。

    即使如此，D太依然很快就从话筒感受到某人的呼吸声。大概是对方认为继续和朋绘讨论也没完没了。

    首先是说话之前的简短换气声。

    『真的是我？』

    接著，陌生的声音撼动D太的耳膜。

    态度完全没隐藏疑心，语气装模作样到有点厚脸皮。D太可以自觉这正是他自己。

    「没错。我来自四天后的未来。」

    D太在电话里如此告知。

    对方是自己，为求贴心应该先闲话家常……但他没有这样的心情。

    『四天后？』

    「嗯。」

    『也就是说，已经……』

    「我知道今天接下来会发生什么事。」

    『……』

    另一头的D太微微倒抽一口气。

    「所以，我为了改变未来而来。」

    『等一下。』

    「现在的D太」声音带著些许冷漠。

    D太知道他想说什么。如果「未来的D太」真的来自未来，就代表D太在未来没死。大概是理解到这个事实了吧。正因理解，所以也会产生某些疑问。

    『我没出车祸？』

    「现在的D太」以克制情绪的声音问了。

    「嗯。」

    D太简短回答。

    『那么，牧之原小妹她……』

    电话里的沙哑声音明显透露失望的感觉，大概是认为自己夺走了她的生命。

    「不用担心。心脏移植手术确实成功了。」

    『……？』

    几乎不成声的疑问化为气息，传达给D太。

    『即使我没出车祸？』

    对方像在慎选言词般缓缓反问。

    「没错。」

    D太也静静回答。

    『……』

    「所以，你不用去车祸现场。」

    『……这样有问题吧？』

    这句批判在冷静之中隐藏确信。

    对方知道哪里有问题。D太知道在这段简短的对话中，「现在的D太」察觉到某些事。

    如果不用说就能了事，D太认为这样是最好的。不过看来没能如愿。

    『要是全部完美收场，我就没有理由从未来回到这里。』

    「……」

    『会有其他人出车祸是吧？』

    即使D太不说，「现在的D太」脑海里应该也有某种可能性化为言语吧。「现在的D太」语气里的沉著令他有这种感觉。

    『谁会出车祸？』

    与其说是询问，恐怕是确认。对方想知道自己的想法是对是错。不，或许是希望D太说他的想法错误。

    然而，「未来的D太」无法实现「现在的D太」这个愿望，他只能告知事实。

    「麻衣小姐。」

    光是说出口，那段记忆就复苏，无形的力量压迫身体。D太被窒息感袭击，即使想吸收氧气也无法随心所欲。

    到最后，他只能按著胸口，等待痛苦与悲伤的波涛退去。

    『这是怎样……』

    「……」

    『我做了什么？』

    「快被车子撞上的时候，麻衣小姐推开我，救了我一命。」

    『……』

    「托她的福，我活下来了。」

    『……』

    还没经历这段未来的「现在的D太」在电话另一头为之语塞。不知道他现在是什么表情。D太难以想像自己的表情，而且也完全找不出这么做的意义，便立刻作罢。

    「托麻衣小姐的福，我活下来了。」

    他再度清楚说出这个事实。未来的事实，即将发生的事。十二月二十四日下午六点会发生的一切。

    『所以……这是怎样……』

    「现在的D太」已经只以哀叹回应了。D太自己也是过来人，所以很清楚这份心情。这一天的D太被迫拿起生命的天秤。要牺牲自己拯救翔子？还是活下来选择和麻衣迈向未来？

    这是他面对的两个选项。

    只能二选一的状况。

    处于这样的局面，明明每天烦恼到几乎反胃，「未来的D太」却在事发之前告知另一个结局，不可能立刻就能理解、认同并且重整心情振作。若被要求从现在开始重新思考，应该会想认为是哪里搞错了吧。

    在这种状况下，他不可能知道正确解答是什么。

    『……』

    「现在的D太」连思考都被剥夺，不发一语。

    然而「未来的D太」不一样。他仔细思考过，并且得出结论。正因为做出决定，他才会来到这里，为了踏上他选择的路。

    「我是来救麻衣小姐的。」

    『……』

    「所以，绝对别去要和麻衣小姐会合的地点。」

    『可是……』

    「如果去了，麻衣小姐就会代替我死掉。」

    『！』

    「你如果去水族馆，麻衣小姐就会死。」

    说出这句话的瞬间，D太的泪水夺眶而出。声音从途中开始哽咽，变尖又走音。但他不想默默等待这份情绪平息。

    「我再也不要那样了！」

    必须将这份心情传达给「现在的D太」，必须让对方知道这份最真实的情感。

    「我再也不要……失去麻衣小姐了！」

    『……可是如果我不去，牧之原小妹会怎么样啊！』

    「现在的D太」以同样纯粹的意念反击。这是他理所当然会抱持的疑问。

    「……」

    D太没回答。这份沉默充分表达了D太的意志。

    『你在想什么啊……』

    「我已经决定了。」

    『明明是我，但你在想什么啊……』

    这个平静的声音察觉到D太的决意。

    『难道说，你要我放弃牧之原小妹？』

    有点冷漠的声音，听起来像是瞧不起D太。不，这是断然的否定与责备。

    『你不在乎牧之原小妹变成怎样吗？』

    「怎么可能？」

    并不是不在乎。这是真的。然而，即使如此还是得做出选择。D太知道没做出选择将会面临何种结果。经历过麻衣死亡的「未来的D太」知道，即使如此还是得做出选择。

    『你也看过吧？加护病房里的牧之原小妹。』

    「……」

    『她拚命想活下去。她可是一直努力到今天啊……为了避免旁人担心，她一直藏起煎熬的心情，也掩饰不安……在我面前总是坚强地笑……』

    「……」

    『牧之原小妹的这些努力，你居然说不在乎吗……居然说不必获得回报吗……』

    压抑声音的批判毫不留情地砍在D太身上，精准命中最痛的部位。

    然而即使如此，握著话筒的D太表情也不为所动。

    他已经决定要怎么做了。

    为了完成这个目的，他从未来回到这里。

    「我想让麻衣小姐幸福。」

    『这不算是回答！』

    「我没办法为牧之原小妹做任何事。」

    『呃！你……真的是我？』

    「没错。」

    『你脑袋有问题。』

    这是由衷的瞧不起。

    「或许吧。」

    『你疯了。』

    是隐含不耐烦的轻蔑。

    「就算这样也没关系。」

    『……』

    D太坚持到底的态度使得电话另一头的D太语塞。

    「只要能够活下来让麻衣小姐幸福，我甘愿如此。」

    『这种事我哪懂啊！与其对牧之原小妹见死不救，我宁愿出车祸。原本就应该这样才对。』

    「不惜弄哭麻衣小姐？」

    『！一定要阻止麻衣小姐出车祸啊！』

    对方只说完这些就挂掉电话。

    D太听著电话挂断的声音。

    「我真是不明理啊。」

    他微笑低语。

    现在回想起来就可以接受了。确实，四天前的自己应该也会这么说吧。十二月二十四日的车祸确实改变了D太。

    D太一度放回话筒，然后再度拿起来，拨打相同的电话号码。

    『啊，学长？』

    接听的人是朋绘。

    「那边的我怎么了？」

    『不知道。跑得不见人影了。』

    『说真的，这是怎么回事？』

    「如你所见。」

    『我就是看不懂才会问啦！』

    「基于某个原因，我变成两个人了。这很常见吧？」

    『并没有。』

    「是吗？」

    虽然状况各有些许差异，但D太经历过理央、翔子以及自己共三种类型。既然这辈子遇过三次，应该可以形容为「常见」吧。

    『话说，现在正在讲话的学长真的是学长？』

    「啊，对了。刚才借的三千圆，你去找那边的我请款。」

    『嗯，果然是学长。』

    朋绘接受的方式令人在意，但既然接受了就好。

    『是思春期症候群吧？』

    朋绘稍微放低声音问。

    「哎，是啊。」

    『我能做什么吗？』

    「你已经帮我了。」

    老实说，D太没想到在那个状况下是朋绘发现他。

    『可是，学长还是有两人吧？这代表学长现在还有问题没解决吧？』

    「这方面我已经有头绪了，你放心吧。」

    『……』

    即使没看见，脑海里也浮现了朋绘不满地噘嘴的脸蛋。

    「你在闹什么别扭啊？」

    『哪有闹别扭……』

    听声音明显在闹别扭。

    「那么，再拜托你一件事吧。」

    『咦，什么事？』

    「明天之后，你就算见到我也要维持以往的态度。」

    『……嗯。』

    即使听不懂这番话的意思，应该也从D太说话的音调得知这是正经的愿望吧。朋绘的回应有种严肃的气息。

    「如果你愿意一如往常让我性骚扰，我就会打起精神。」

    『我真的要告学长喔。』

    「麻烦维持这个调调。」

    『我是很认真在担心耶！』

    这个反应让D太发出声音笑了。久违地笑得这么愉快。

    并不是想瞒著朋绘。一切结束之后，D太打算将能讲的都告诉朋绘。但是D太不知道自己在今天结束之后……正确来说是下午六点过后会变成什么样子，所以无从与她约定。

    D太前往未来的原因，应该是「现在的D太」引发的思春期症候群。当这个思春期症候群消除的时候，未来的D太将会如何？会回到未来？还是存在本身会和未来一起消灭……D太不知道。如果没到那个时间点，就无法断言任何事。

    『总觉得无法释怀，不过算了。学长没什么时间了吧？』

    「嗯。」

    『那么学长，再见喽。』

    「嗯，再见。」

    最后被朋绘主导彼此道别。D太觉得挺有趣的，轻声一笑，手自然地挂回话筒。但他想起来还有事情要办，第三次拿起话筒。

    搜寻记忆，拨打某个号码。

    按完十一个数字，D太吐了一口短短的气，将话筒抵在耳际。

    铃声响起。

    「拜托要接啊。」

    想法就这么说出口。这应该是D太正在紧张的证据。

    铃声响了第五声。

    「……」

    还没接听。

    第七声。或许快要进入语音信箱了。D太如此心想的时候，铃声中断，电话接通了。

    『喂？』

    稍微压低的少女声音中隐含戒心。大概因为来电显示是「公用电话」吧。

    她之所以特意接听，是因为身边有人会打公用电话。

    「是我，D太。」

    『果然。』

    声音回复为平常的音调。

    『干嘛？』

    和香略显不耐烦地问。

    「抱歉。你正在准备办演唱会吧？」

    D太知道和香所属的偶像团体「甜蜜子弹」预定举办圣诞演唱会。

    『上场前的彩排刚结束，正在休息……什么事？』

    「你知道麻衣小姐现在在哪里吗？」

    『电视台吧？她说要拍室内戏。』

    「我想知道那间电视台在哪里。」

    『啊？』

    「我想要现在去见她。」

    D太直截了当地说明用意。

    『就算赶过去，你也进不了电视台吧？』

    和香暗示D太别说傻话。

    『你是傻子吗？』

    她明讲了。

    「所以我才拜托和香大人啊。」

    『啥？你哪里拜托我了？』

    「拜托你帮忙。」

    『……』

    「真的拜托你帮忙。我想突击访问给她一个惊喜。」

    D太拚命央求。他不能在这里打退堂鼓。

    『……星期天，发生了什么事？』

    和香回以这个问题。

    『带花枫小妹剪头发之后……你和姊姊发生了什么事？』

    「……」

    D太清楚记得那天的事。那天外出的原因正如和香所说，是要带花枫去发廊。回程时，D太单独和麻衣绕路去了别的地方。和住家所在的藤泽站反方向，搭乘东海道线远赴热海，害麻衣在那里大哭一场。

    直到那时候，D太都愿意牺牲自己拯救翔子，然而麻衣的泪水令他混乱了。看见麻衣哭泣的脸蛋，决心动摇了。

    D太第一次想要活下去。

    由衷希望活下去。

    也希望自己再也不要害麻衣哭泣。

    可是，D太对麻衣说不出这种残酷的话语。因为这将会以翔子的生命作为代价……

    『毕竟姊姊很晚回来……回来之后也立刻窝进房间，什么都不对我说。』

    「这样啊……」

    『这是什么回应啊！』

    「我想，应该是会被你揍一顿的事吧。」

    『啊？』

    不悦的声音传入D太耳中。

    『D太，你现在在哪里？』

    「藤泽。医院附近。」

    『立刻来新桥。』

    听她这么说的D太看向手表。

    「大概要一小时耶。」

    『搭快速电车不用这么久。四点在JR的乌森出口，汐留方向的。』

    「啊？你的演唱会呢？」

    『距离正式上台还有时间，而且我要先揍你一顿。』

    「唔哇～～真不想去。」

    『还有，反正我还没决定要送姊姊什么圣诞礼物。话说在前面，这可不是为了你。』

    「放心吧，你这番话毫无误会的要素。」

    『那么，四点见。』

    「知道了。我立刻过去。」

    新桥、乌森出口、汐留。D太一边复诵一边挂好话筒，回收电话上方摊开的零钱，冲出电话亭。

    4

    D太回到藤泽站，搭乘JR东海道线的电车，开往小金井的快速电车。他检视车门上方液晶萤幕的路线导览，上头显示距离目的地新桥有六站，需要四十一分钟。看来和香说得没错，不用一个小时就会抵达，再来只要祈祷别因为下雪误点就好。目前还没有误点公告。

    「妈妈，有人穿兔子装耶。」

    在中途停靠站上车的小女孩指著站在门旁的D太。D太还穿著布偶装，因为太大而放不上棚架的布偶头，他以双手抱在身体前方。

    因此，除了出声的小女孩，他也一直受到周围其他人的注目。不只是经过藤泽站验票闸口时如此，在月台等电车时也是如此。

    多亏朋绘使得周围能够认知D太存在的现在，D太没必要穿布偶装，但他在心情上不敢脱。

    如果，再度没能被任何人认知……

    D太无法拭去这份不安。

    所以即使被投以异样的眼光，D太也希望维持显眼的模样，想随时实际感受他人的视线。

    幸好今天是十二月二十四日。

    大家都认为「哎，毕竟是圣诞夜嘛」。刚才在藤泽站和巡逻员警擦身而过也没被盘查。卖蛋糕的工读生趁休息时间溜出来……警察顶多会这么认为吧。实际上，站前的百货公司就有许多圣诞老人与麋鹿，一只兔子迷路闯进去也不突兀。

    「兔子哥哥，拜拜。」

    小女孩与母亲在D太要下车的前一站下车。

    D太挥手道别。能对周围宣传自己无害是最好的。现在可不能被贴上可疑人物的标签，不然一不小心还会有人报警。

    思考这种事的时候，D太搭乘的电车抵达目的地新桥站。

    门还没完全开启，D太就下车了。

    他在正前方的导览板寻找和香指定的出口。日比谷、银座、汐留，这一站有很多出口，而且说来复杂，乌森出口还分成乌森与汐留两个方向。

    「原来丰滨说的是这个意思。」

    D太来到这里才终于知道和香为何在说明出口名称之后，刻意补充是「汐留方向」。

    D太依照导览板上的箭头赶往会合地点。月台电子告示板的时钟显示下午四点快到了。

    跑下阶梯前往验票闸口，发现和香就在闸口外面不远处。

    D太投入车票出站。

    此时，身穿长外套的和香跑了过来。看得到衣领底下是和香专属色的黄色T恤──印上「甜蜜子弹」LOGO的那件T恤。

    大概是演唱会即将开演，妆容比以往更迷人。她以亮丽的双眼仰望D太。

    「你在胡闹？」

    这句话当然是针对D太的服装。

    插图007

    「我正经思考之后就变成这样了。」

    D太没说谎，这是千真万确的事实。事情有点复杂，若要好好说明会很花时间。

    「哎，这样比较省事，也好啦。」

    D太还在思考要如何说明，面前的和香就径自认同了。

    「这是什么意思？」

    「别问了，跟我来。」

    和香早早踏出脚步。

    D太不得已，也立刻追上去。

    由于不想节外生枝，D太决定不问她「不用揍我一顿吗？」这个问题。

    走出车站，前方道路上停著一辆熟悉的车。白色厢型车，和麻衣的经纪人花轮凉子开的车种相同。

    D太才这么想，就在驾驶座发现凉子的身影。

    「快上车。」

    和香打开后座车门说「你坐里面」便将D太塞进去，自己也坐在他旁边。

    「你对经纪人小姐说了？」

    她正因如此才会在这里吧，但D太不经意这么问。

    「我没通告的时候同样进不了电视台。幸好有先问凉子小姐的电话号码以防万一。」

    「但我和你交换联络方式，并不是为了在这时候派上用场。」

    凉子从车内后照镜看向D太与和香，眼神带点埋怨。

    「不好意思。」

    D太主动道歉。

    「虽然帮你这个忙……不过吵架请适可而止喔。」

    凉子和D太的视线透过后照镜相对。她的眼神在委婉地责备D太「这是第二次了」。之前在麻衣生日当天，D太也在金泽给凉子添麻烦，所以完全没有辩解的余地。

    「不好意思。」

    D太再度道歉。

    和凉子的对话中断时，D太询问身旁的和香。

    「电视台离这里远吗？」

    时间有限，近一点是最好的。

    「这里。」

    和香说著指向侧边的大楼。出站之后就一直映入眼帘的站前大楼。

    「啊？」

    D太不禁发出脱线的声音，因为看起来从车站徒步也只有一两分钟的距离。

    应该说，车子必须行驶在车流量大的马路上，感觉会用掉更多时间。实际上，D太上车至今应该经过三分钟了，车子终于驶入大楼的地下停车场。

    「D太，头套戴上。」

    和香拿起布偶头，戴在D太头上。

    视野因此一下子变得狭窄，透过兔子鼻头小小的洞就是看得见的所有景色。车子在完全进入地下楼层时停车。这里是警卫驻守的闸门前方。

    「这是我们家参加录影的艺人。」

    驾驶座的凉子拿起脖子上戴著的通行证给制服守卫看。

    「好的，辛苦了。」

    凉子点头回礼之后，闸门开启了。车子起步之后，D太也向警卫低头致意。车子就这么开进停车场深处。

    「比起楼上的正门，这边的保全比较好说话。」

    凉子停好车之后这么说明。因此她才特地开车来接D太。

    D太跟著和香下车，头套依然戴著，不方便行动，所以D太想脱掉。

    「请维持这样。」

    但是凉子阻止他了。

    「我可不希望她爆出带男友进电视台的丑闻。」

    凉子即使轻声细语，依然对D太表达强烈的意志。

    这个意见很中肯，所以D太乖乖点头。凉子大概一开始就打算这么做，车上的第三排座位不知为何摆著麋鹿布偶装。和香说的「省事」原来是这个意思。

    「可是，这样不好走路。」

    视野范围只有正前方一小块。由于看不见两侧，在室内不知道会撞到什么东西。

    「我带你走。」

    D太的右手臂被紧紧包覆。和香抓住他的手。

    D太一这么想，身体就微微颤抖。

    「D太？」

    大概是从手臂感受到情绪了吧。

    D太还没回答，凉子就轻敲麻衣休息室的门。

    「我是花轮。现在方便吗？」

    「好的，请进。」

    隔著门传来麻衣的声音。

    肯定没错。

    不可能听错。

    耳膜的振动扩散到全身，整个身体感受到麻衣的存在。

    麻衣真的在。

    麻衣就在里面。

    「……」

    D太想轻唤「麻衣小姐」却发不出声音。

    凉子打开休息室的门。

    「辛苦了。」

    她一边说著慰劳的话一边走进去。

    「凉子小姐也辛苦了。」

    「那个，有你的访客……」

    「访客？」

    和香先进入休息室。

    「和香，怎么了？」

    「我送圣诞礼物过来。」

    被和香拉著手的D太也进入房间。传来关门声。凉子绕到后方将休息室的门关紧。

    D太从布偶装的狭窄视野发现麻衣。麻衣位于小洞的另一边。活著的麻衣就在那里。

    麻衣也看著D太，往D太这边看。

    「……」

    困惑与疑问参半的表情。但她没从D太身上移开视线，不发一语地注视著布偶装。

    好想现在就对她说话。想脱掉布偶装，对她说「我是梓川D太」。

    然而，现在的D太做不到这两件事。

    只有D太知道做不到的原因。

    他没有自觉第一滴是何时滑落的。泪水的龙头完全松掉，来不及强忍就流了下来，无止尽地夺眶而出。

    「……」

    明明有事情想告诉麻衣，却什么都说不出口。一旦开口，哽咽的声音就会暴露自己正在哭泣的事实。

    「麻衣活著」的喜悦撼动全身每一个细胞。D太因为欢喜而呜咽，只能在情感的洪流里载浮载沉，只能静心等待波浪平息。

    「和香，谢谢你。凉子小姐也是，抱歉又给您添麻烦了。」

    麻衣暂时从D太身上移开视线，向两人这么说。

    「之后没问题了，就让我们独处一段时间吧。」

    麻衣像是明白了某些事的这番话使D太感到安心。

    电视台的休息室有股D太不熟悉的香味。化妆品并排在大镜子前面，后方的钢管架挂著戏服。这些物品加上成年女性使用的香水，酝酿出有点甜腻的香味。

    房间约五坪大，一半是高一阶的榻榻米空间。

    D太就这么穿著兔子布偶装坐在榻榻米上。头套也还没脱掉，就只是坐著不动，等待身体的颤抖平复。

    不久，休息室的门从外面开启。

    送和香到电梯前面的麻衣回来了。

    她将手伸到身后缓缓关上门。

    双眼一直看著低著头的D太。

    「你还要这样多久？」

    麻衣问。

    D太摇一次头作为回应。因为要是发出声音，麻衣就会发现他还在哭……

    「你来这里不是为了默默坐著吧？」

    麻衣的脚步声接近D太。

    低著头的布偶装头套里看得见麻衣的脚。她来到D太面前了。

    「你从未来回到这里，不是为了做这种事吧？」

    「！」

    「真是欠人照顾。」

    「麻衣小姐……」

    D太抬起头。同一时间，狭窄阴暗的视野射入光芒。麻衣帮他脱掉布偶装的头套。

    麻衣在面前。

    可以清楚看见麻衣。

    她正在对D太温柔地微笑。

    插图008

    「真的是……麻衣小姐……」

    快要止住的泪水再度盈眶流下。脸被泪水与汗水濡湿得乱七八糟。麻衣朝这样的D太伸出双手，像要把整颗头包覆一般将D太搂入自己怀里。

    「麻衣小姐……？」

    「太好了。」

    这句话传入耳中。D太听不懂意思。

    「我确实保护D太了。」

    「……」

    听了麻衣切入核心的这句话，D太并不是没被吓到。只是D太立刻从麻衣这句话理解到她已经得知一切。

    「太好了……」

    麻衣又说了一次。

    「……麻衣小姐，一点都不好。」

    声音依然因为哽咽而走音，带著鼻音。

    「我害得……麻衣小姐……」

    「我终于成为你的助力了。」

    「……！」

    想法没化为言语，D太只想否定麻衣这句话，不断摇头，像个耍赖的孩子一直摇头。

    「我没想到你会那么做。」

    「我不是说过吗？我比你想像的更喜欢你。」

    麻衣抱著D太头的双手增加力道。麻衣的心跳从直接相触的部位传来。活著的证明，生命的搏动。

    在这一天，在这一瞬间，麻衣心意已决。

    D太在麻衣体温的包覆之下，后知后觉地明白这个事实。无论发生什么事都要拯救D太。麻衣已经如此下定决心。

    「D太，对不起。」

    温柔的声音。

    「麻衣小姐为什么要道歉？」

    「害你哭成这样。」

    「我……」

    「留下你孤单一个人。」

    「我……我……」

    说不下去。想不到后面该说什么。只有想念麻衣的心情没能化为声音或言语，而是化为泪珠夺眶而出。

    被紧抱的全身感受著麻衣，传到耳际的呼吸带来安心。D太以内心接受麻衣为他著想的这份心意。

    D太已经不想停止哭泣。这些泪水也是麻衣给的，所以D太依偎在麻衣怀里不断哭泣，想对麻衣回以相同分量的情感。

    但是，D太不能永远这样下去。

    D太有非做不可的事。

    而且，麻衣也是。

    「D太。」

    麻衣温柔地叫唤D太的名字，放开D太。

    「让我好好看看你。」

    她以双手轻轻捧著D太的脸。D太抬头看她。

    「没什么成长耶。」

    麻衣像是觉得有点无趣般笑了。

    「毕竟我虽然来自未来，但也只是四天后的未来。」

    「什么嘛。D太在语音信箱留言……说未来的D太在这里，所以我很期待的耶。」

    「我总有一天会成长，请等到那时候吧。」

    麻衣对此含糊一笑。

    「我该走了。」

    「去哪里……？」

    「我和D太说好要约会。」

    麻衣朝著挂在衣架上的大衣伸出手，双脚准备走出休息室。

    「麻衣小姐，等一下！」

    D太起身抓住麻衣的手臂阻止她。

    「放手。」

    声音虽然平静，却感觉得到坚强的意志。

    「没事的。」

    「哪会没事！」

    麻衣回以强烈的抗拒。她转身看向D太时，双眼微微噙泪。

    「你要是知道我会出车祸，肯定会更打算牺牲自己吧！绝对会认为还是应该由你出车祸。」

    「……」

    「夺走翔子小妹与翔子小姐的未来，唯独自己活下去？你不可能这么想！」

    D太认为这番话一点都没错。麻衣非常清楚D太的为人。

    「要是我不去，你就会死啊！」

    麻衣知道D太的为人，却也不知道另一件事。她没能得知「未来的D太」的想法，不知道D太一度失去麻衣之后做出的觉悟。

    「放手！」

    麻衣想挣脱D太的手。D太反而抓著她的手拉她过来，整个人从背后抱紧她。

    「请麻衣小姐待在这里。求求你。」

    用力抱紧以免麻衣逃走。

    「求求你……」

    然而，D太的声音微弱又沙哑。

    全身发抖到连自己都感觉得到。

    发抖到丢脸的程度。

    「……D太？」

    本应不顾一切抱紧麻衣的手臂也几乎使不上力。这反倒剥夺了麻衣抵抗的意志。

    「我受够了……我不要麻衣小姐消失……」

    身体止不住发抖，打颤到脚跟几乎要离地。

    「请在这里待到六点过后。」

    「可是……」

    「没事的。」

    「……」

    「我自己的事，我会想办法处理。」

    D太自己也不认为这番话有说服力。

    到现在依然发抖到难为情的程度。

    D太打从心底感到害怕。

    害怕失去麻衣。

    从骨子里感到恐惧。

    对自己即将采取的行动感到恐惧。

    因为这也等于要夺走翔子的未来。

    「D太，你甘愿这样？」

    麻衣的声音扼杀了自己的意志。

    「……」

    D太默默点头回应。

    「我决定了。」

    一边强忍涌上心头的情感一边挤出声音。

    「所以，请麻衣小姐在这里等。」

    「……」

    麻衣还在犹豫，从她的呼吸感觉得到。

    「反正以我的个性，我会哭哭啼啼的回来见你，所以……」

    「D太……」

    「请你像这样紧抱住我。」

    「真的可以吗？」

    「到时候，请麻衣小姐成为我的支柱。」

    「D太……」

    「这样的话，我会让麻衣小姐幸福。」

    「……」

    麻衣一阵鼻酸，轻声吸气。D太让麻衣握住一把钥匙。D太家的钥匙，放在信箱的钥匙。

    「请在这里等。求求你。」

    「……知道了。」

    麻衣轻声说，握紧手中的钥匙。

    「麻衣小姐，谢谢你。」

    「不过，你误会一件事了喔。」

    麻衣在D太怀里转身，和D太面对面，额头轻轻顶了过来。

    「我不需要D太让我幸福。」

    「……咦？」

    「要一起幸福。我要和你一起幸福。」

    麻衣这番话轻轻落在D太内心。麻衣的存在从该处扩散到D太全身，比春天洒下的阳光还要暖呼呼的感觉。人们应该会将这一瞬间称为「幸福」吧。

    「我果然……」

    D太的嘴角忍不住笑了。

    「什么事？」

    就在面前的麻衣似乎有点不满。

    「敌不过麻衣小姐。」

    光是这句话，D太的身体就不再发抖。

    和麻衣一起幸福。

    即使迷惘，即使苦恼，只要有这句话，感觉就可以笔直前进到底。只要两人心心相印，发生任何事都没问题。

    D太依依不舍地缓缓离开麻衣。要是继续相拥，D太将无法离开这里，想要一直在这里感觉麻衣的存在。

    然而，D太非去不可。

    非得再度前往下雪的那个场所不可。

    「D太，我等你。」

    「好的。」

    为了遵守约定。麻衣相信D太而做出的约定……

    「我在等你，所以你要好好回来喔。」

    「好的。」

    为了遵守这个约定，现在非得分开不可。

    「D太，路上小心。」

    「麻衣小姐，我走了。」

    5

    离开麻衣休息室的D太请在走廊上待命的经纪人小姐开车送他到新桥车站。一个不小心被媒体业界人士看见就麻烦了，所以D太穿著全套布偶装……

    D太从新桥站搭乘和刚才方向相反的电车。JR东海道线开往热海的电车。

    穿著布偶装搭车约四十五分钟，在居住城市的藤泽站下车之后，转搭小田急江之岛线的下行电车。

    电车切换轨道起步，经过站前的商业区之后，窗外立刻转变为恬静的郊外住宅区光景，独栋住家的屋顶积著薄薄一层雪。D太心不在焉地眺望风景的这段时间，电车中途停靠本鹄沼站以及鹄沼海岸站之后，抵达终点片濑江之岛站。

    月台没有屋顶遮蔽的部分也积了数公分的雪。看起来应该是小学生的男童在没人踩过的新雪留下脚印玩乐。

    D太看站内的时钟确认时间。还没五点半。

    距离车祸发生还有三十分钟。

    D太将车票投入机器，通过验票闸口。

    人潮在站前分成两路。往右是水族馆的方向，直走是跨海通往江之岛的弁天桥头。

    不同于第一次的十二月二十四日，D太没往水族馆的方向走，而是走向弁天桥。

    即使是大雪飞舞的恼人天气，通往车站的路上依然有许多行人。大学生情侣相互依偎挤在一把伞下，年轻家庭带著开心赏雪的小学生。没人抱怨下雪，反倒洋溢欢迎的气氛，大概因为今天是神圣的夜晚，众人将雪当成一种特效而乐在其中。

    难得积雪的这座沿海城市好几年没在圣诞夜下雪了，人们的心情难免亢奋。

    在这样的气氛中，D太没撑伞走著。

    D太也知道距离车祸现场愈近，自己的心脏就跳得愈快。身体在紧张，双脚平静不下来。

    在那之后，D太就没来过这里。

    因为无论如何都会想起麻衣倒在路灯下的身影。

    D太的本能拒绝来到这里。

    但是，D太来了。

    有某件事必须来到这里才能做。D太应该在这里做某件事。

    然而，现在做这件事还太早了。

    「……」

    老实说，D太还在犹豫是否该去。正因为犹豫，所以D太暂时离开车祸现场，走地下步道前往134号国道的另一边。这里设置的行人专用道是从交通流量大的134号国道正下方穿越，藉以顺利引导游客前往江之岛架设的弁天桥。

    D太走这条步道来到马路另一边。弁天桥就在眼前。

    几乎所有人都走向桥头要前往江之岛，只有D太在中途停下脚步。

    挂著两盏龙灯笼的前方。

    依照来自未来的D太知觉就是四天前……第一次的十二月二十四日，和大翔子约定会合的场所。

    还没看到翔子。D太对此稍微松一口气，随即发现即使这么冷，额头依然微微冒汗。

    穿著布偶装，光是行走就会消耗体力。

    D太拉开背后的拉炼，只脱掉上半身的布偶装休息一下。里面穿的是学校运动服。他坐在灯笼旁边的台阶上，将手上的布偶头抱在前方靠著。

    许多情侣档从这样的D太面前经过，目的地是如灯塔矗立在江之岛顶端的「海烛」灯饰。从这里也能清楚看见点灯的「海烛」。若是前往江之岛顶端，脚边肯定是整片辽阔的光之花田。

    所有人都对身穿布偶装的D太一度感到好奇，却立刻将注意力转移到灯饰上。

    只有一人刻意停下脚步。

    这个人自从发现D太，惊讶就写在脸上，双眼若有所思地晃动。即使如此，来到D太面前时依然回复为以往的平稳表情。

    「让你久等了。」

    「不算等啦，毕竟时间还没到。」

    「D太小弟期待和我约会，所以提早到了是吧？」

    「没错。」

    D太很乾脆地承认。他来这里不是为了耍嘴皮子。

    「话说回来，这套决胜服真是性格耶。」

    翔子看著D太的打扮，毫不客气地笑。

    「我今天一直穿著，感觉已经是身体的一部分了。」

    翔子则是穿著宽松的厚毛衣加长裙，很像她的风格。她和D太同样没撑伞，只在肩膀上加一条披肩。

    翔子的手触摸D太头顶。

    「积雪了喔。」

    她说著帮忙拍掉雪。

    「对不起。」

    接著，她忽然道歉。想询问道歉原因的D太眼中映著翔子有点落寞的脸，所以他没问。

    「我失败了。」

    这次不用反问，D太也知道这句话的意思。

    「并没有失败喔。」

    「可是，D太小弟不是像这样在这里吗？而且是未来的D太小弟。」

    翔子的话语切中核心。这是答案，也是一切。翔子全知道了。即使不知道D太看见怎样的未来，也知道D太是基于什么原因非得从未来回来不可。因为她自己就是如此……

    「……」

    D太缓缓摇头。

    他想表达否定之意。

    「多亏翔子小姐，才有现在的我。」

    这句话不是谎言。

    这句话包含的想法没有虚假。

    多亏翔子告诉他未来发生的事。

    多亏她努力要保护D太的未来。

    因为翔子给予D太选择的机会……

    多亏翔子，D太才能走到现在。

    成为现在在这里的D太。

    成为选择了重要事物的D太……

    从两年前就一直是如此。

    自从在七里滨的海岸相识，翔子就没有变过。

    她是D太的支柱，一直是D太的憧憬。

    想要效法翔子，成为他人的支柱。D太抱著这个愿望活到现在。只对一个人就好，希望能成为这个人心目中的这种存在。

    到最后，虽然现在也没能实现这个愿望，但D太找到了唯一的这个对象；无论如何都想保护的对象；想给予幸福的对象；想一起度过这一生的对象……

    D太认为如果没认识翔子，自己便无法得到这种想法。

    重要的事情总是翔子教的。

    「谢谢」不足以表达内心的这份感谢。

    「对不起」不足以传达内心生痛的这份心意。

    在这种时候，人们应该怎么说？

    D太还不知道。翔子也只有这件事没教他。

    但是，不知道是当然的，翔子没教是当然的。因为找遍全世界，应该也找不到这么方便的话语吧……

    即使如此，D太依然开口想传达某些事。

    「翔子小姐，我……」

    但他说不下去，找不到后续的话语。

    不知道该说什么，只有确实存在于此的情感在D太体内形成漩涡卷动。明明到处都找不到出口，却只有心意源源不绝地溢出。

    翔子看著这样的D太微笑。

    「D太小弟。」

    她如此轻唤。

    「来牵手吧。」

    接下来这句话令D太感到意外。

    翔子将手伸过来。D太没抗拒，将自己的手叠在她手上。

    手掌传来翔子的存在，每根手指感受到翔子的存在。

    「有点害羞耶。」

    翔子难为情般笑了。她只瞥向D太一次……却立刻看向江之岛的方向。

    「海烛」的灯饰照亮白雪飞舞的夜空。

    D太也笔直看向灯光照亮的世界。

    冬天的海风好冷。

    在身体知觉逐渐变得迟钝时，只有左手的翔子体温让D太真实感受到自己的存在。

    翔子稍微用力地握住他的手。

    「……」

    传给D太的是细微的不安。

    D太的手也反射性地使力。接著，翔子也更用力地握他的手。刚才感受到的不安丝毫不存在于该处。

    隐约感受到像是要激励D太的力道。D太再度紧握。D太认为这是翔子在为他打气，为今后……D太继续打造的未来打气。

    不久，翔子牵著D太的手放松力气。她微微前后晃动轻轻相系的手，像情侣嬉闹的行为。没有不安，也没有激励，只有翔子一如往常恶作剧般的气息。

    相系的手传来更胜于言语的心意。

    D太的心意大概也下意识地传达给翔子了。

    正因如此，D太再度对翔子开口：

    「翔子小姐。」

    努力说出现在能说的话就好，即使是笨拙的话语也能传达某些东西。D太这么认为。

    「……」

    翔子不发一语，但D太知道她在听。

    「这一切，我会带走。」

    「……」

    「这一切，我会带到未来。」

    「……」

    「和翔子小姐共度的时间，翔子小姐给我的一切……牧之原小妹的努力，所有的记忆……我会全部带到未来。」

    「……」

    翔子微微摇头。

    「D太小弟，你认为人为什么能够忘记各种事情？」

    「我不会忘的。」

    「我认为一定是因为人们也有想忘掉的事情，所以能够忘记。」

    「……」

    「因为难过的记忆永远留在心中，是最令人难过的事。」

    「既然这样，我就没理由忘记翔子小姐了。」

    「……为什么？」

    「因为对我来说，翔子小姐是酸酸甜甜的初恋回忆，没必要忘记吧？」

    「D太小弟……」

    翔子话中有话般讲到一半就停住。

    在意后续的D太看向翔子时……

    「你真的很别扭耶。」

    翔子这么说著露出笑容。

    D太不再以话语回应，因为他知道翔子也不希望他回应。

    两人的视线自然回到正前方。

    长长笔直延伸到江之岛的桥。

    看似浮在海面的小岛。

    小岛顶端是披著冰雪结晶的光之世界。

    现在D太只想将自己和翔子一起欣赏的这幅景色留在记忆里，想将左手传来的翔子的存在刻在心底。

    因为能像这样待在这里的时间也不长了……

    因为D太接下来要做别的事……

    而且，这段不长的时间很快就结束了。

    「我该走了。」

    内心依依不舍。虽然不舍，但D太并不踌躇。

    「好的。」

    翔子简短回应之后放开手。D太重新穿好布偶装，翔子帮忙拉上背后的拉炼。

    D太拿著布偶装的头，和翔子面对面。

    该说的话浮现在脑海。D太认为自己来见翔子就是为了对她说这句话。

    D太笔直注视翔子的双眼。

    「翔子小姐，再见。」

    他清楚地说了。

    一瞬间，翔子的双眼落寞地晃动。即使如此，她依然维持笑容。

    「D太小弟，拜拜。」

    她微微挥手。

    D太转身踏出脚步。他知道翔子还在身后挥手，即使知道也没回头。

    像是要将双脚剥离地面，一步一步前进。从钻过134号国道的地下步道走到马路对侧。

    时间即将来到晚上六点。

    看到车辆打滑肇事的现场时，D太将抱在腋下的布偶头套在头上。

    依照量子理论的话，来自未来的D太不能遇见现在的D太，不能在相同的时间与空间同时被认知。

    反过来想，不被认知的话就可能同时存在。至少D太今天就和「现在的D太」讲过电话。

    所以，只要打造出「是D太，却没人知道是D太」的状况就好。

    如同生死机率各半的猫所在的那个箱子。内容物或许是D太，或许不是D太。

    D太在布偶装里屏息以待，随即听到熟悉的呼吸声。声音逐渐接近。D太确信自己的假设没有错。

    「现在的D太」以匆忙的脚步跑在薄薄的积雪上。D太从兔子布偶装的鼻孔看著他。是身穿制服的自己。

    说起来，为了避免他来到车祸现场，D太在电话里引导他去水族馆那边，但是「未来的D太」说的这个谎似乎穿帮了。

    「现在的D太」看著道路对侧……龙灯笼这里。这个D太发现了某个东西。应该是看到了翔子的身影。

    几乎在同一时间，车辆的喇叭声响起。在这个时候，穿布偶装的D太已经开始行动。

    黑色厢型车急踩煞车导致轮胎打滑。前方车辆慢速行驶，所以差点追撞上去。

    一度失去摩擦力的轮胎搞笑般在融雪湿透的路面滑行。

    「D太小弟！」

    大喊的人是翔子。察觉车辆接近的「现在的D太」身体僵住，但他的侧脸看起来甚至带著洒脱的感觉。

    这是当然的吧。因为他认为牺牲自己是最好的方法。

    D太也一度这么认为，所以可以理解。

    若能将翔子的生命延续到未来就正如所愿……既然也不能牺牲麻衣，那么自己才是应该出车祸的人……他应该这么认为。

    然而，失去麻衣的经历……那段绝望的记忆，让D太选择了另一个选项。

    要活下来让麻衣幸福，要和麻衣一起幸福。

    周围发现车辆打滑的人们惊声尖叫。D太感觉这彷佛是远方某处发生的事，就只是为了达成目的而前进。要做的事情很简单。

    面对车辆接近而伫立在原地的「现在的D太」，被穿著兔子布偶装的「未来的D太」从侧边撞飞。

    6

    有种被某人撞飞的感觉。

    也确实有种将某人撞飞的触感。

    D太察觉之后，手掌感到寒意。右手与左手都好冷。

    张开眼睛，在积雪的柏油路面看见自己的双手，知觉逐渐被寒冷剥夺啃食。

    「我……」

    D太就这么没能好好消化现状，从趴著的姿势战战兢兢地起身。首先感受到的是一股异常的气氛，紧张感围绕著D太。

    刺耳的喇叭声混在这股气氛里响个不停。

    受到声音引导的视线捕捉到撞倒道路标志杆而停下来的黑色厢型车，车头变形，动弹不得。

    周围人群的气息喧嚣不已，后来经过的人们也接连停下脚步，想知道发生什么事。众人看著肇事车辆议论纷纷。

    「同学，有受伤吗？哪里会痛吗？」

    年轻警官询问愣在原地不动的D太，大概是从不远处的派出所赶过来的。另一名年长警官使用无线电向某处报告这场车祸。

    「这是你的吗？」

    警官拿起兔子布偶装的头部，身体部分也倒在D太脚边。

    两边里面都是空的。空空如也。

    D太直到刚才都穿在身上的布偶装。这份记忆与知觉留在体内，另一份不明就里的记忆与知觉也同时在D太体内共存。

    「原来如此……是这么回事啊。」

    梦呓般的话语脱口而出。

    「未来的D太」和「现在的D太」原本就是因为思春期症候群而分裂的个体。要选择翔子的未来？还是选择和麻衣的未来……被迫二选一的这个状况压垮内心，使得D太否定未来，希望车祸那一瞬间不要来临……他的这份意志将眼中的世界速度拖慢。如果相信理央的说法，在这个世界动得比较快的物体，时间行进的速度会比较慢。以结果来说，否定未来的D太因而预先得知了未来。

    去除思春期症候群原因的现在，D太的意识终于合而为一。只要过了十二月二十四日的下午六点，就不必在「翔子的未来」与「和麻衣的未来」之间做抉择。

    看著中空的布偶装，大脑就理解状况，记忆与知觉也融合为一。感觉两个D太的轮廓逐渐变得模糊。两者都是D太，所以没有真假之分，只不过是复原罢了。

    「救护车会来，到医院诊疗一下吧。」

    警官担心地观察D太的脸。

    「我没事。」

    D太只说了这句话就迈开脚步要离开车祸现场。

    年轻警官再度担心地询问，但D太没回应。

    D太行经地下步道再过马路，在龙灯笼前方停下脚步。他莫名比较起两盏灯笼。

    「……」

    即使做这种事，也找不到翔子的身影。

    大翔子已经不在这里了。

    D太亲手封闭了她的未来。

    这是D太自己选择这么做的……

    为此，他今天奔波了大半天。

    而且明明迎来心目中的结果，但不只是毫无成就感，D太心中也没诞生任何喜悦，内心就只是受尽煎熬。

    好难受，无法忍受自己站著不动……为了尽可能逃离这份痛苦，D太走向江之岛。

    跨海将近四百公尺的弁天桥。D太独自走在这座笔直平坦的桥上。

    夜晚的大海低吼著，听起来也像是某人的叹息。

    身体中心逐渐变得火热。眼角好热，鼻腔好痛。即使如此，D太依然拚命忍著别掉泪，甚至不知道自己要去哪里，就只是一步步踏出去，左脚与右脚交互向前。

    D太觉得这么一来就可以抵达某处。

    走完这座笔直延伸的桥。

    双脚踩在江之岛。

    但他没停下脚步，继续默默行走。

    笔直走过上坡的仲见世大道，经过江岛神社境内，沿著长长延伸的阶梯往上爬。以自己的双脚愈爬愈高。

    即使上气不接下气……

    即使腿部肌肉发出哀号……

    D太依然没休息，朝著不是这里的某处前进。

    每爬一阶就问自己一次。

    这样好吗？

    真的对吗？

    没做错吗？

    没有其他的方法吗？

    令D太迷惘的疑问无止尽地从D太体内诞生。

    D太逐一出声回答这些疑问。

    「没有喔。哪有什么其他的方法……」

    紧咬牙关爬上石阶。

    「怎么可能是对的……也不想想我做了什么……」

    又一阶。

    「大错特错……」

    强忍至今的泪水一颗颗落在自己大腿上。

    「一点都不好吧……这样……哪可能好……」

    吸著鼻水，擦著泪水，再爬一阶。

    不可能说出「太好了」这种话。

    「太好了」指的是翔子的未来获得保障，D太也平安无事，麻衣也活著的结果。大家都能常保笑容的未来……这样的结果肯定才叫「太好了」。

    现在这种结果绝对不算好。

    虽然不算好，却只能这么做，因为所有人都能得救的如意手段不存在，因为魔法般的手法不存在。

    D太能做的只有选择麻衣，只有放弃翔子。

    「所以……这种结果，怎么可能好……别问我这种问题啦……」

    D太说完咬牙走上最后一段石阶。

    气喘吁吁，以无力的双腿走到「海烛」下方。

    如同藤架的灯饰隧道，在前方等待的是光之花田。今天那里获得来自天空的白雪赠礼。灯饰光芒照亮的雪为点亮灯光的庭园营造出奇幻风格。

    彷佛是梦中的世界。

    周围尽是情侣，不然就是大学生团体，也有一些全家福。其中只有D太独自行走。

    再怎么转头张望，夜晚、光辉加白雪的这个世界也没有翔子的身影。自己来到这里是为了亲眼确认这个理所当然的事实，D太走到这里才慢半拍察觉。

    这个世界没有大翔子。

    不会从未来回到这里。

    因为这个未来已经失去了……

    D太亲手夺走了。

    「……」

    什么都感受不到了。

    不觉得冷，也不觉得悲伤。

    映入眼帘的景色应该很美丽，内心却完全不为所动。

    D太就只是像想起某件重要的事……

    「得回去才行……」

    他径自呢喃。

    回家的过程记得不是很清楚。

    是用走的？搭电车？还是搭公车？记忆模糊不清。即使如此，D太依然踏上归途，在看得见住家公寓时，发现一个人影孤伶伶地站在公寓门前的路上。

    撑伞的高挑女性身影，拿伞的双手像是觉得很冷而相互摩擦。男用的大伞积了许多雪，显示她在那里站了很久。

    「麻衣小姐……」

    发现麻衣的D太停下脚步。

    同时，麻衣也发现D太并与他四目相对，她的双眼安心似的逐渐湿润。即使如此，麻衣依然咬著下唇忍著不掉泪。

    麻衣的反应仅止于此。

    没叫D太的名字，也没跑过来。

    目不转睛地注视D太，等待D太回来。

    「原来如此。所以……」

    这是她和D太做出的约定。「我一定会回来，请等我。」D太是这么说的，所以麻衣坚守约定，在这里等D太回来。

    「……！」

    看来泪腺完全糊涂了，即使哭过那么久依然流得出眼泪。温热的泪水夺眶而出。

    D太擦都不擦，任凭白雪飘落，一步步走回麻衣身边，一步步走回归宿。

    回忆著抵达这个地方的路程……

    细细咀嚼每一步的意义……

    D太朝地面踩下最后一步。

    麻衣撑伞的下方，只有这里几乎没积雪。

    「……」

    麻衣还没说任何话，就这么默默将伞移向D太。

    「……」

    有所等待的视线。

    D太知道她在等待什么，连三岁小孩都知道。人们回来之后都会说的那句话。

    D太拭泪之后抬起头。

    「麻衣小姐，我回来了。」

    然后，他以现在能露出的最灿烂的笑容这么说。

    麻衣缓缓微笑回应：

    「D太，欢迎回来。」

    她以温柔的声音迎接D太。

第七卷 青春猪头少年不会梦到初恋美少女 第三章 不会梦到初恋美少女

    1

    有一股烤吐司的香味。

    在平底锅上滋滋作响的应该是荷包蛋。

    某人踩响拖鞋的脚步声从D太头上经过。才这么想，就传来窗帘拉开的舒畅声音，眼皮外侧也同时感受到光线。

    脚步声回到D太这里。

    某个东西靠近脸，接著额头被轻拍一下。

    「已经过十点了，起来。」

    「麻衣小姐，我已经起来了啦。」

    D太就这么闭著双眼回应。

    「那么，早餐趁热吃吧。我要出门。」

    麻衣的气息远离。D太追著她似的睁开双眼，不过眼角莫名卡卡的，无法好好睁开。昨天哭个不停，连睡著的时候也在哭……泪水乾掉的成分黏在睫毛上。

    D太以手指揉眼角，不断眨眼，爬出客厅暖桌起身。

    「你说出门，是要去哪里？」

    虽然D太这么问，但他还没得到回应就知道答案了。

    看见麻衣的模样就懂了。因为她不知为何穿著峰原高中的制服，正在制服外面披一件大衣。

    「学校。」

    麻衣简短回答。

    「今天开始放寒假了喔。」

    不然的话，现在是完全会迟到的时间。不，是已经确定迟到的时间。

    「我昨天拍戏请假，所以要去领成绩单。」

    「那么，我也去。」

    D太说完，「呵啊～～」打了一个大呵欠。

    D太吃完麻衣准备的早餐之后，匆忙换上制服，和麻衣一起出门。

    「头发还是翘的。」

    前往藤泽站的途中，麻衣帮D太按住头发，但顽固的翘头发总是抚不平。

    这样的D太与麻衣彼此明明没有主动要求，不过自从走出公寓就一直牵著手。

    在旁人眼中，是有点静不下心的高中生情侣。

    因为过于光明正大，擦身而过的人们都没发现女方是「樱岛麻衣」。

    经过一个晚上的大雪，通往藤泽站的道路各处都铲雪完毕，马路与人行道角落堆起好几座高达一公尺的雪山。

    多亏如此，人车都没被积雪妨碍，以正常速度往来，只有行人少的巷弄依然留著昨天下的雪。从大马路转进小巷，就会看到还没有任何人践踏的雪积了将近十公分高。

    看著这片雪白光景，意识就逐渐回到昨天。

    每次下雪，D太肯定都会回想起来，想起比这片雪还早融化消失的可怜女孩……也就是翔子小姐……

    「……」

    D太被这片雪白吸引注意力时，某个冰凉的物体突然按在他的脸颊上。

    「唔哇！」

    D太不禁哀号。连忙抽身一看，麻衣单手拿著稍微捏硬的雪球露出笑容。

    「晚点要堆个雪人吗？」

    她开心地这么提议。

    「麻衣小姐好幼稚耶。」

    「是喔。那就算了，我一个人堆。」

    「那就在学校操场堆吧。」

    既然整片操场都覆盖著白雪，想必能堆一个大雪人吧。

    「其实你也想堆嘛。」

    麻衣也不是真的想堆雪人。堆雪人不是目的。D太与麻衣都只是想维持平常的样子，可惜果然做得不是很好……不过，两人都尽目前最大的心力关怀彼此。

    交谈的话没什么太大的意义。不过，聊这种没什么意义的话题是有意义的。两人明白这一点就好。只要明白这一点，两人应该就可以一起走下去。

    熟悉的藤泽站前景色一如往常，即使是上午也有许多人。和平常略为不同的地方顶多就是因为学生已经放寒假，即使不是假日依然带著假日的气息。

    除此之外，即使是十二月二十五日应有的热闹程度，但是在站前感受不到特别的气氛，给人的印象就是一般的圣诞节。

    昨天，发生一件对D太来说惊天动地的大事件。

    这个影响至今也没有平息。即使是这一瞬间，内心的水面依然是坏天气，发出吼声卷起大浪。这也对身体造成影响，D太起床时就有种快要感冒的倦怠感，也受困于一种近似焦虑的感觉。他只不过是佯装不以为意罢了。

    城市一反D太的心情，看起来比往常还要一如往常。

    无论D太发生什么事或是想做什么事，几乎都不会对世间造成影响。

    人们平凡无奇地正常运作。

    百货公司前方的特设卖场，圣诞老人与麋鹿在举办蛋糕的半价特卖；只要在车站月台等，电车就会准时进站。

    即使D太以为将一辈子的泪水流乾，即使他放声哭喊，世间也没有任何改变。就是这么回事，这个世界就是这样设计的。

    D太不认为这是冷漠。

    可以接受世间就是这么回事。

    D太也一样，如果是素昧平生的人发生这种事，他也不会察觉而不闻不问吧。只是因为知道这件事，介入这件事，并且成为当事人，所以看见的景色和别人不同，只是有所感触罢了。

    大家肯定都是各自怀抱著这样的心情活在当下。

    「好漂亮。」

    坐在身旁的麻衣低语。她正转头看车窗外的景色。

    「在说自己吗？」

    「我是说海。」

    麻衣带著恐怖的表情瞪过来。

    「哎，嗯，很漂亮。」

    「说我吗？」

    「是说海。」

    「是喔……」

    「毕竟麻衣小姐超漂亮。」

    「是是是。」

    「我是说真的耶……」

    D太看著麻衣希望她理会，她却不肯看D太。D太不得已，也学麻衣看海。

    冬季的淡蓝色天空下，海面反射阳光闪闪发亮。

    这是看过无数次的景色。对D太来说，这是通学必经之路，几乎每天都会看。不过今天的海看起来和以往看的任何海都不同。

    觉得比以往还要美丽。

    之所以有这种感觉，是因为选择了活下去。

    因为麻衣在身旁。

    不知何时变得理所当然的事物，在这一瞬间看起来都具备不同的价值。

    理所当然的事物并非理所当然。得知这个道理的D太感受事物的方式改变了。

    电车缓缓地沿海行驶。现在的D太觉得这个缓慢的步调很舒服，足以欣赏周围景色的悠哉速度最适合他伤痕累累的心。

    电车发出煞车的摩擦声停止。

    是D太与麻衣要下车的七里滨站。

    D太起身，牵著麻衣走到月台。

    「她是不是樱岛麻衣啊？」

    电车里传来这样的声音。

    「不会吧？那是本人？」

    「旁边是男友？」

    「……总觉得很普通？」

    发现两人的应该是聚集在门边的女高中生团体。D太没有刻意转身确认。她们似乎还在讨论，但是车门关上之后就听不到了。电车立刻起步，投向两人的视线也消失在`仓方向。

    「居然说你看起来普通，真没眼光。」

    麻衣就这么和D太手牵手，将月票IC卡放在简易验票机感应。她的侧脸看起来很愉快。

    「那么在有眼光的麻衣小姐眼中，我怎么样？」

    「这个嘛……」

    麻衣视线移动到侧边的D太，目不转睛地观察一段时间。

    「总之，长相算普通吧。」

    她冷淡地说。

    「D太帅气的一面，只有我一个人知道就可以了。」

    不过，她立刻加快速度接著说。

    大概是在掩饰害羞吧，麻衣快步前进。两人依然牵著手，所以D太感觉被她拉著走。

    「麻衣小姐。」

    「干嘛？」

    「刚才说的话再说一次。」

    「说了你会得意忘形，我才不要说。」

    「咦～～」

    「你这一点真的很逊。」

    麻衣转头看向D太，得意洋洋地笑了，非常开心地看著一脸不悦的D太。她看起来好幸福，所以D太也沉浸在幸福的心情里。「两人一起幸福」就是这种点点滴滴的累积吧……

    并不是寻求什么非常特别的事物，而是在平凡无奇的日子里发现这种会令人不禁展露笑容的瞬间。D太认为「幸福」就是察觉这样的一瞬间。

    如果是这种事，自己应该也做得到，所以D太稍微感到安心。

    穿越平交道，从只打开一半的校门进入校区。

    通往校舍的路上的雪确实铲乾净了。大概是哪个运动社团被派来铲雪顺便当成训练。当时似乎也胡闹地打过雪仗，周围地上留下好几颗雪球的残骸。

    两人从校舍门口进去。

    「你找个地方打发时间吧。」

    麻衣放开牵著的手，准备独自前往教职员室所在的二楼。

    「我也要去啦。」

    「总不能带著男友去找老师吧？」

    「真不想和麻衣小姐分开耶～～」

    「很快就好，乖乖等著吧。」

    麻衣冷漠地不予理会，快步离开。

    「就算要我打发时间……」

    独自留下来的D太抓著头发乱翘的脑袋思考要去哪里。

    他只想到一个地方。

    「再怎么说，今天应该不会来吧？」

    即使如此心想，D太依然前往物理实验室。

    握住门把传来的手感很轻，证明没上锁。

    「双叶？」

    所以虽然室内没开灯，但D太一边这么呼唤一边打开门。

    即使是寒假，依然在黑板前面发现理央的身影。她一如往常穿著白袍，站在实验桌前。

    「……」

    理央看见D太的脸，就这么拿著试管愣住。

    「什么嘛，瞧你一脸看见鬼的样子。」

    D太伸手向后关上门，进入室内。这里和走廊不同，被暖炉加热的空气感觉很舒服。D太松了口气。

    窗外操场是整片的雪景，和房间内部成为对比。雪地反射阳光，将室内照得明亮。

    「梓川……」

    微张的嘴发出微弱的声音。D太还没回话，理央就双腿一软，瘫坐在物理实验室地上，像是下半身完全使不上力的不自然坐法。

    「唔，喂！」

    事发突然，D太连忙走到理央身旁。

    「双叶，还好吗？」

    D太蹲在理央前方，从她手中接过试管。试管是空的，但是破掉就有危险。D太将试管放回实验桌上的试管架。

    「……不好。」

    这段期间，理央似乎说了一些话，但是声音从喉头深处划开，D太听不清楚。

    「双叶？」

    D太想观察理央低著头的表情。

    「一点都不好！」

    理央说著抬起头。

    这时候的理央双眼已经流下豆大的泪珠，只能对D太说这句话。

    「抱歉，让你担心了。」

    「一点都不好……！」

    理央轻轻握拳，朝D太的大腿挥下去。完全不痛。但理央完全没力道的这个抗议，令D太感受到强烈的罪恶感，胸口被紧揪得好难受。

    相较于理央感受到的不安，这也算不了什么。

    「真的很抱歉。」

    D太找不到别的方法，只能不断道歉。

    「一点……都不好……」

    一次又一次，理央软弱地捶打D太。

    「我还以为再也见不到你了……我一直这么认为……认为你一定会牺牲自己……」

    「嗯……」

    她说的没错，D太一度接受这个结果。但D太没出车祸，没能出车祸。因为麻衣救了他；因为麻衣出了车祸……

    而且，为了改变这个最坏的事态，D太从未来返回……造就了现在。

    「可是，你从昨天就没消没息……没人说你出车祸，网路跟新闻都没提到你出车祸……我还想说可能有希望，一直等到天亮，但你就算没事也不通知我一声！」

    理央没藏起哭泣的脸蛋，也没拭去泪水，直接将想法化为言语发泄在D太身上。完全不像平常的理央，平淡地讲道理的冷静态度连一点都不剩，就这么任凭情感驱使，想到什么就化为言语吐露出来。

    看著这样的理央，D太心头一阵暖意。这些话只听表面像是在生气，感觉所有情感都是在责骂，但她挥下的拳头并不是要伤害D太。

    「太好了……」

    理央露出安心的表情，同时双眼再度接连落下好几颗豆大的泪珠，逐渐沾湿她的白袍。

    「你还活著真是太好了……」

    插图009

    说完，理央微微笑了。

    「这拿去。」

    D太将实验桌上的整盒面纸递给理央。

    理央拿下眼镜，大概是事到如今才觉得哭成这样很丢脸吧。

    「不准看我。」

    她说著拭泪。

    过一阵子不再哭泣之后，将眼镜上沾到的水珠也擦乾，重新戴上。眼睛与鼻头变红的脸蛋朝向D太。

    「昨天，发生了什么事？」

    「发生太多事……我不知道该从何说起。」

    「黑板上的这个是？」

    理央指的是混入艰深方程式与图表所写的熟悉讯息。

    ──发现我啦，双叶！

    只有这段讯息的笔迹不同。D太会觉得熟悉也是当然的，因为这是他昨天写的……

    「是你写的吧？」

    「嗯。」

    「这个也是。」

    理央拿手机画面给D太看。储存在草稿匣，要寄给「樱岛学姊」的简讯。

    ──我是D太。

    短短的内文只输入这几个字。

    「昨天啊……」

    只要想说出口，就会喘不过气。对大翔子的情感填满胸口，声音差点哽咽走音，泪水差点夺眶而出。D太深深吐一口气，勉强掩饰过去。

    「昨天，我做了非做不可的事……」

    如此说给自己听的D太站起来，抓住仰望他的理央双手，轻声吆喝并拉理央起来。理央姑且站得住，却感觉一松手就又会蹲下去。D太让站不稳的理央坐在椅子上。

    接著，D太像在确认自己做过的事情，娓娓道来。

    先一步体验了几天后的未来。

    D太发作的思春期症候群。

    多亏自己软弱，才得到重新来过的机会……

    不只如此，D太自己也下定决心。

    包含这个决定的意义在内，D太全部告诉理央了。

    话语毫不矫饰，据实传达给理央。

    理央默默聆听到最后，顶多只发出像是附和的吐气，而且感觉像是在点头示意，方便D太说下去。

    即使D太全部说完，理央也没立刻开口。

    她拿烧杯装水放在铁丝网上，点燃酒精灯。等到水沸腾，泡了两人份的即溶咖啡。

    理央自己的容器是自用的马克杯，D太的容器却一如往常是烧水用的烧杯。彼此喝了一口有点浓的咖啡。

    苦味在口腔扩散，透过鼻腔而出。经过喉咙的暖意放松身心之后，理央终于开口。

    「这样啊。」

    短短的一句话。

    对于D太的行为，她完全没肯定或否定，也没有鼓励或安慰的感觉，就只是让D太知道她已经理解事实的简短话语。这是现在最令D太感激的回应。

    后来直到喝完这杯苦咖啡，D太与理央都没说话。

    彼此都想不到适合这时候说的话。该传达的事情都已经传达，D太没别的话好说。

    所以喝完烧杯的咖啡之后，D太站了起来。

    「梓川。」

    「嗯？」

    「你能够活下来，我觉得太好了。」

    「……」

    「我真的觉得太好了。」

    「……啊啊。」

    D太只说得出这个回应。理央愿意像这样表明……愿意像这样为D太著想，D太想回应的情感在内心隐隐作痛，但是说出来可能会哭，所以D太说不出口。

    「就这样。」

    理央最后冷淡地说完，将视线移向窗外。她的双眼发现了某件事。

    「……那是樱岛学姊？」

    理央从椅子起身，站到窗边，将手伸向窗锁打开窗户。

    户外冰冷的空气流入室内。

    D太来到理央身旁，一起看向操场。

    整面覆盖著雪的纯白操场。

    去年没下过这么大的雪，所以D太第一次看到峰原高中校庭积满雪。

    棒球社与足球社大概是考量到雪的影响而中止练习，辽阔的操场上只有一个人影。

    是麻衣。

    没留下任何人的脚印，一片银白的积雪操场上，麻衣一步步慎重地前进。即使脚被雪绊得有点蹒跚，依然以双手维持平衡走到中央，表情看起来很愉快。

    麻衣蹲下之后摸雪。

    「樱岛学姊在做什么？」

    理央提出单纯的疑问。

    旁边的D太将脚踩在窗框上。

    「嘿！」

    随著这声吆喝，他翻过窗框来到外头。

    「梓川？」

    「她在堆雪人。」

    「啊？」

    理央一副真的听不懂的反应。

    「双叶也要一起来吗？」

    D太出声邀请，理央看向面前的D太，再看向操场上的麻衣，然后像是心领神会般嘴角露出浅浅的笑容。

    「不用了，会冷。」

    理央说完关上窗户。她在玻璃另一头又说了一句话，但D太完全听不到。

    只不过，看表情就隐约知道她说了什么。

    ──我不想当电灯泡，所以免了。

    她大概是这么说的。

    2

    耗时许久堆成的雪人共三个。高约七八十公分的两个雪人，是D太与麻衣比赛堆的；和D太差不多高的最大的雪人，是两人合力滚雪球堆成的。

    雪球滚得这么大，终究不可能只由D太与麻衣两人将头抬到身体上，所以从物理实验室叫来理央帮忙。三人也抬不动直径七十公分的雪人，只好把社团活动休息中的佑真抓来，四人同心协力才好不容易完成。

    并不是具备什么意义。办不到的话放弃就好，不过完成的巨大雪人当前，有种不可思议的成就感。

    像是在守护学生，伫立在校舍入口旁边。

    以手机拍下雪人照片的麻衣似乎也很满意。

    离开学校回程的电车上，麻衣也欣赏自己拍的许多照片，开心地一张张拿给D太看。

    D太、麻衣与雪人的照片，也有许多照片是和佑真、理央一起拍的。虽然没什么太大的意义，气氛却莫名不错的各种照片……

    「这样好像高中生耶。」

    高中生麻衣说出矛盾的感想。不过D太对这个意见也感到同意与共鸣。

    「真的。」

    感觉很像心目中的高中生形象，出现在青春连续剧也不奇怪的一页回忆。这段回忆收藏在相机的取景框。

    逐一欣赏照片没多久，载著D太与麻衣的电车抵达藤泽站。

    两人走出验票闸口，走连通道前往JR车站的途中，D太停下脚步。

    察觉的麻衣晚一步转过身。

    「D太？」

    「那只狗……」

    吸引D太目光的，是趴在通道一角的大型犬。应该是拉布拉多。

    狗的身旁是穿著浅绿色工作人员外套的四十多岁女性与二十多岁女性，两人打著「培育导盲犬」的名义向行人募款。

    以往D太屡次见到她们在这里募款，也有发现趴在通道一角的拉布拉多。

    不过，今天是他第一次停下脚步。

    总之把钱包里的零钱全部摊在手心。倒出来的零钱共两百圆出头。

    D太捏著这些零钱走向四十几岁女性。

    「那个，请收下。」

    他说。

    「谢谢您的协助。」

    募款箱朝向D太，D太叮叮当当地投入两百多圆。

    「哎呀，真多。」

    女性给了他一张甜美的微笑。

    「金额比声音少就是了。」

    D太露出苦笑。

    「只要肯注意到我们就很感谢了。」

    女性以真挚的表情说。在D太的身后，许多人视若无睹地直接经过。

    「这孩子也在高兴对吧？」

    趴在一旁的拉布拉多尾巴大幅摇了一次，以圆圆的可爱眼睛仰望D太。看著这对纯真的眼睛，D太反而有种罪恶感。

    自己身体的这个反应不是基于纯粹的善意想要捐款。

    D太有这份自觉。

    他选择和麻衣一起活下去，没选择翔子的未来。

    捐款的原动力在于他对这个选择的内疚。

    我做了善事，所以请原谅我。

    我做了善事，所以请治好小翔子的病。

    D太认为自己想向在某处看著他的神提出这个完全不划算的交换条件。

    一旁的麻衣也在捐款。

    「咦，不会吧……是本人？」

    二十多岁的女性发现捐款的人是「樱岛麻衣」，要求握手。麻衣爽快地答应。

    「这孩子，我可以摸吗？」

    「可以。它很聪明，请称赞它。」

    麻衣抚摸拉布拉多的头。它闭上眼睛，看起来很舒服。

    「你看，那个人是……？」

    周围开始发现「樱岛麻衣」时，D太与麻衣离开导盲犬，进入JR车站，穿过车站来到另一头，迅速溶为人群的一部分。

    「心情有点复杂。」

    行走的麻衣看著前方低语。不知道哪些部分是说给D太听的，从气氛感觉可以当成自言自语作结。

    「说得也是。」

    麻衣应该没要求回应，但D太刻意这么回话，因为他的心情和麻衣相同。

    某人需要别人的协助，是不认识也没见过的某人，所以以往都可以置身事外。即使视野一角捕捉到这个人的身影，也认为和自己无关，不放在心上。

    但是，认识了只能等待心脏捐赠者的小翔子，和她交流之后，D太得知自己今后没办法永远都当个局外人。遇到困难或是需要协助的人，或许就是未来的自己。D太透过和翔子的相遇学会了这个道理。

    所以，麻衣说她心情复杂。正因为翔子罹患重病，D太与麻衣才得以察觉这份情绪……虽然很高兴可以察觉，但是想到翔子的处境就没办法尽情表达喜悦，心情十分复杂。

    不过，人们只能以这种形式察觉吧。

    若能更轻易察觉，那只拉布拉多圆圆的大眼睛应该也不用看见视若无睹来往的人潮。

    器官移植的圈子也是，原本或许会更大。小翔子或许能更早接受手术，早早恢复活力。

    然而，社会并未变成这样。

    某些东西在没察觉的时候，甚至连察觉的机会都没有，就这样一无所知地从指缝间滑落，甚至没发现滑落。

    并不是某人的错，也不是某人害的。只不过是人类没被设计成这么方便，如此而已。D太也是变成当事人才终于察觉。

    任何人都有现在非做不可的事，想要去做的事……为此拚尽全力，或是分身乏术，也可能沉迷其中。

    或许在明天之前非得完成某些功课或工作不可；或许为了配合朋友的话题必须先看完某部影片；或许一定要回覆某则简讯；或许非得出门买晚餐的材料不可；或许非得打扫房间，否则会被爸妈骂。

    相较于生命，这都是微乎其微的问题。不过对于当事人来说无论是大是小，总之这些都是不能忽略的问题而占据内心。人们必须先面对这些问题才行。

    如果每个人都会为他人著想，反倒令人毛骨悚然。七十亿人在生活的同时还要为七十亿人著想，这样只会累到自己，脑袋也会因为过于忙碌而出问题吧。

    所以，D太只做自己想做的事，只做自己该做的事。

    不抱持过度的期待，却也不抱持绝望……

    若能理解这一点就可以勉强走下去。

    而且，这一瞬间该做的事已经定案。

    「那个，麻衣小姐……」

    D太停下脚步叫住麻衣。

    「嗯？」

    「回家之前，我想去一个地方。」

    「探望翔子小妹对吧？我也一起去。」

    配合D太停下脚步的麻衣先往前走。D太追上去与麻衣并肩前进时，麻衣自然牵起他的手。

    轻敲写著「301号房」的病房房门却没有回应。

    「……我进去了。」

    D太如此告知之后拉开门。

    微暗的病房里笼罩著静谧。有种静谧的声音。小冰箱低沉的运转声；在耳朵深处轰隆隆的声音；自己的脚步声，以及衣服的摩擦声。还有呼吸声听起来特别清晰。

    灯关著，窗帘也拉上。保持沉默的房内空气闷著，打造出有点古老的气氛，彷佛想将这间病房遗留在过去。

    床上没有翔子的身影。她正在加护病房，除非特例，否则亲属以外的人甚至不能会面。

    代替翔子放在无人床上的是包装得漂漂亮亮的三个盒子，以及用缎带装饰的小熊布偶。D太立刻察觉这是翔子父母与医护人员送的圣诞礼物。

    「我完全忘了……」

    D太直到昨天都不知道自己是否能活著迎接十二月二十五日，直到经历麻衣的死都认为自己不会迎接今天来临，所以他没能顾及礼物的事，也没有余力顾及。

    「希望翔子小妹病情好转。」

    麻衣让倒下的小熊布偶坐在枕边。

    「真的……」

    翔子恢复活力出院之后，D太希望她能带著疾风来家里玩。如果能一起带那须野洗澡，被莲蓬头洒得全身湿透，为这种微不足道的小事欢笑，D太认为是最棒的事。

    亲手毁掉翔子接受手术的机会却还抱持这种想法，或许是一种任性。希望翔子病情好转的这个愿望，D太自觉是一厢情愿。

    但是，他无法收回愿望。

    无论谁怎么说都不会收回这个愿望。

    D太打从心底希望翔子治好疾病，如此祈祷。

    今天也是，D太甚至对刚堆好的雪人许愿。

    ──请拯救牧之原小妹。

    这也是D太真正的心情。如果能救，他当然想拯救她。D太曾经获得拯救翔子的手段，但这是D太唯一做不到的手段，因为这么一来就无法让麻衣幸福。

    说到麻衣，她站在边桌前面看著某个物体。

    「麻衣小姐？」

    「这个……」

    麻衣拿一张纸给D太看。学校发给学生，年久泛黄的薄薄纸张。是之前看过好几次的「未来规划」。

    是小翔子念小学四年级的时候，在上课时写的东西。不过，被疾病封闭未来的翔子说她没能写完。

    如果没接受心脏移植手术，或许很难活到国中毕业。既然医生这么宣告，写不完也是理所当然的。

    翔子无法纯真地想像自己成为高中生、成为大学生……成为大人的样子。

    D太的视线不经意落在这张「未来规划」上，双眼扫过内容。

    「……？」

    D太立刻感觉突兀。

    不对劲。

    上面写的内容比D太记得的少。

    以铅笔写下的未来规划在国中的途中停止，在国中即将毕业时停止。

    D太之前看的时候，内容增加到大学生的部分，翔子找D太讨论过这件事。纸上写著她不记得有写过的内容……

    这不是翔子记忆出错。D太第一次看的时候，纸上只填到高中生的项目。但是过几天确认的时候，D太看见上面写到大学生的项目。

    而且，书写痕迹现在依然留在D太所看的这张纸上。

    一度写到大学栏位的内容被橡皮擦擦掉，还依稀看得到文字，也可以解读。

    ──国中毕业。

    ──就读看得到海的高中！（最好是峰原高中！）

    ──遇见真命天子。

    ──健康地从高中毕业！

    ──就读大学。

    ──和真命天子重逢。

    ──下定决心表白！

    擦掉的内容，D太全部看过。

    但他不知道这些内容为什么会被擦掉。

    不知道现在正在发生什么事。

    只是看到擦掉的文字痕迹，只像是翔子的未来被消除，D太内心纠结不已。他想起每天娇怜地露出笑容的小翔子，为了避免爸妈或D太担心，以笑容掩饰己身不安的那副模样……想到以娇小身体对抗不安的翔子，无可适从的想法就逐渐注满D太的泪腺，很快就涨满，泪水差点溢出。不过，这是D太选的未来。他不能在麻衣面前……不能在翔子的病房哭泣。

    「我去买个饮料。」

    D太说著将纸张交给麻衣，独自走出病房。

    D太微微仰头走在无人的走廊上。

    看著每隔一段距离并排两根日光灯管，毫无变化的天花板。

    无谓地计算日光灯管的数量没多久，泪水的刺激平息了。D太搭电梯到一楼，尽量走向远一点的自动贩卖机以防万一。

    抵达商店街的自动贩卖机区时，心情稳定了许多。

    D太从钱包取出千圆钞，让插入口把钞票吸进去。

    首先按下温奶茶的按键。这是麻衣的份。

    接著，D太购买自己要喝的蓝色标签运动饮料。五百毫升的宝特瓶发出碰撞声滚下来。

    确实也买了麻衣的份，她会称赞我吗？选了麻衣拍广告代言的运动饮料，她会对我笑吗？D太一边想像回去时麻衣的反应，一边将手伸向取物口。

    这一瞬间，某种液体滴答滴答地沾湿手背。

    「啊？」

    突然发生这种事，D太惊声一叫，不禁翻过手掌确认两三次。这段时间，无色透明的水滴也继续沾湿D太的手。

    片刻之后，D太察觉某种类似安心感的情绪填满身体中心。明明只是为麻衣买饮料，明明只是买了麻衣拍广告代言的运动饮料……明明只是稍微期待回到病房时麻衣的反应……如此平凡无奇的日常，令D太感受到小小的幸福而落泪。

    能够将这种事视为平凡无奇的日常，D太为这样的自己流泪。缓慢、温柔地迎面而来的温暖情感不知何时笼罩全身，这种感觉想压也压不下来。幸福的泪水止不住，也忍不住，因为没必要忍下去……

    D太没能取出宝特瓶，倚靠著自动贩卖机蹲下，颤抖著肩膀哭泣。不能让任何人担心，所以他克制音量……只能等待包裹全身的温柔平息。

    D太在等待的同时察觉到一件事。

    非常单纯的一个答案。

    「我……已经幸福了……」

    因为已经成为能像这样哭泣的人……

    这个事实再度使得泪水夺眶而出。

    「我……已经……幸福了……！」

    即使几乎不成声，D太也想对自己这么说，想继续说下去。

    察觉就在身边的小小幸福。

    察觉已经在手心里的小小幸福。

    这就是幸福……D太想不断对自己这么说。

    D太途中绕了点路，在回到301号病房的时候应该已经离开三十分钟以上了。

    拿在他手上的是奶茶与运动饮料的宝特瓶，以及可以单手拿的小雪人。

    「这是麻衣小姐的份。」

    D太说完先把奶茶拿给麻衣。对于奶茶变凉以及D太晚归，麻衣都没说什么。

    「送翔子小妹的圣诞礼物？」

    麻衣只看著D太的手，询问关于雪人的事。看D太的眼睛应该可以轻易看出他刚才在某处哭过，麻衣刻意假装没发现。

    雪人放进打开才发现空空如也的冷冻库。姑且贴了一张「内有雪人」的字条。要是一无所知的翔子母亲或护理人员打开冰箱吓到也不好。

    麻衣喝起奶茶，D太见状也打开宝特瓶盖，响起「啪叽」的清脆声响。水分从眼睛流失不少，所以D太一口气喝掉将近半瓶。

    「你想要什么奖励？」

    麻衣傻眼般问。

    「请永远和我在一起。」

    「这样就满足啦？」

    麻衣笑了，看起来好开心。

    3

    D太与麻衣离开医院，在回程途中前往超市。

    「啊，冰箱什么都没有喔。」

    走出医院没多久，麻衣就像是回想起来般这么说。

    两人购买数天份的食材，大的袋子由D太提，小的袋子由麻衣提，两人各空出一只手，手牵手回家。

    回到公寓门前，麻衣自然而然地跟著D太走，一起搭电梯。看来她要直接去D太家。D太毫无理由拒绝，所以不发一语以免多嘴乱事。

    照这样看来，应该可以享用麻衣亲手做的晚餐。

    D太抱著这种喜孜孜的心情打开玄关大门。在这个时候，他有点后悔带麻衣回家。

    熟悉的家门口玄关混入陌生的鞋子。乱脱没摆好的是早上还不存在的花枫的鞋子，此外还有另一双皮鞋……并拢鞋跟摆得整整齐齐。

    「啊，哥哥回来了。」

    像是用袜子在木质地板滑行的脚步声接近过来。

    妹妹花枫特地来玄关迎接。及肩剪齐的发型依然令人眼睛一亮。实际上，她上发廊至今才经过四五天，加上前天就去爷爷奶奶家住，兄妹共度的时间还不足以习惯这个发型。

    「麻衣小姐，欢迎回来。」

    「打扰了。」

    麻衣那回应花枫的视线也在意放在玄关的皮鞋。从气息感觉得到室内除了花枫还有别人，而且不必苦思这个人的真面目。送花枫过来的父亲也在屋内。

    麻衣要脱鞋时，D太只在一瞬间想阻止她。

    演变成这个状况，D太比较想豁出去明讲，而且考量到分居两地的父亲，他认为今天当场介绍麻衣比较好。毕竟没必要给父亲增添无谓的担心，也没有任何拖延的理由。

    老实说，只是不好意思罢了。不过这是最大的问题点……

    「爸爸，哥哥回来了。」

    花枫朝屋内说了。

    响起某种声音，父亲从客厅现身。

    「D太，你回来啦。」

    平静的声音。

    「我回来了。」

    D太也以不输父亲的细微声音回应。视野一角看得见麻衣向父亲鞠躬，父亲也有所回应。

    「那个，麻衣小姐……这是我父亲。」

    首先，D太向麻衣介绍父亲。

    「然后，这位是正在和我交往的樱岛麻衣小姐。」

    D太不知道如何遣词用句才正确，就直接以不曾使用的话语对父亲介绍麻衣。

    彼此并不是初次见面。发生「枫」的各种事件时，两人曾经在医院擦身而过，但姑且打过照面。所以对于艺人「樱岛麻衣」来到这里，父亲也没特别表示惊讶。

    「我儿子……D太总是受你照顾了。」

    「不只是太晚拜会，事情还这么突然，我才要向您道歉。」

    「不用了，因为你应该很忙吧……」

    「没那回事……」

    「……」

    「……」

    父亲一下子就泄了气导致对话中断。

    「我实在不习惯这样。」

    父亲为难般露出苦笑。

    「爸爸，振作一点啦～～」

    花枫从后面拉著父亲的手肘。

    「虽然这么说，不过萤光幕上的小姐出现在面前，有种不可思议的感觉，而且她还是D太的……听到这种事，我还是……」

    「哎呀，总觉得我都不好意思了。」

    「花枫，你刚开始是吓一跳吧？」

    「是没错啦。」

    「D太。」

    麻衣轻呼D太的名字，戳他的背。

    「我今天先回去了。」

    「不，我要走了。」

    父亲没说谎，他来到玄关的时候已经拿著包包。

    「毕竟不能让妈妈独处太久。」

    这句话是对D太说的，话中的意思应该也传达给麻衣了。虽然已经有好一段时间，不过关于花枫遭受霸凌以及思春期症候群发作，导致母亲对育儿失去自信而罹患精神疾病的事，D太已经亲口告诉麻衣。

    D太再度穿回刚脱下的鞋子。

    「我送你到楼下。」

    「不，到这里就好。」

    父亲这么说，但D太不听话立刻走出门。麻衣也跟了过来。花枫在玄关向父亲挥手道别，三人拜托她看家之后前去搭电梯。

    电梯直达一楼。打开刚走过的电子锁大门，来到前方道路时，三人不经意停下脚步。

    D太父亲先看了D太一眼，然后再度面向麻衣。

    「现在分居两地，我没资格摆架子讲这种话，不过……愿意为了母亲与花枫接受现在这种生活的D太，我自认将他养育成一个懂得体贴的孩子。」

    父亲突然说出这番话，D太只想找个洞钻进去。他甚至想立刻阻止父亲对麻衣讲这种话。但是他一看到父亲认真的表情，就打消插嘴的念头。

    「相对的，塞给D太的负担多么沉重，我也有自知之明。虽然是我任性的希望，不过请你今后也陪在D太身边。」

    「好的。」

    麻衣明确地回应。

    「不过，是我自己想陪在D太身边。」

    麻衣以柔和的语气对父亲说。

    父亲对此露出放心的表情，脸颊稍微放松。D太第一次看见父亲这种表情，不只惊讶父亲会露出这种表情，自己也同时松了口气。多亏麻衣，父亲得以放心了。

    「那我走了。」

    「过完年，我会去看看妈妈。」

    D太以这句话代替道别，目送父亲逐渐离去的背影。他的车大概停在往车站方向走一段距离的停车场。

    很快就看不见父亲的背影了。

    接著……

    「呼……」

    麻衣难得全身无力。

    「我好紧张……」

    「原来麻衣小姐会紧张啊。」

    「你以为我是谁啊？」

    「在不久的将来，会成为我另一半的人。」

    「为了成为这样的人，我也不能被你的父亲讨厌吧？」

    D太轻浮地说完，麻衣就毫不在乎地搭腔。

    「毕竟可能只因为我是艺人就避之唯恐不及了。」

    「看那个样子，我爸应该不太在意这种事吧？」

    「了不起，不愧是D太的父亲。」

    D太不知道父亲哪里「了不起」，但是继续聊家人也很难为情，所以他决定转移话题。

    「改天也得拜会麻衣小姐的父母才行。」

    「我们家就免了。」

    麻衣露骨地拒绝之后回到公寓。即使如此，她没钥匙就进不去……D太如此大意的时候，麻衣便以备用钥匙打开电子锁大门。昨天给麻衣的钥匙还在她身上。

    D太连忙追过去，在电梯追上她。

    处不好的父母……在这个状况下，主要应该是母亲吧，麻衣一副连提都不想提的态度。

    「麻衣小姐。」

    「……」

    在上升的电梯里，麻衣只看著电光面板。

    「你在另一个未来，出了车祸……」

    D太感觉心跳加快，但他依然说下去。

    「……你母亲赶到医院之后，一直拚命求医生。她说『请救救我的女儿』……」

    「……」

    麻衣不发一语。

    「还狠狠赏了我一巴掌，要我将麻衣小姐还给她……」

    「我知道她很重视我。」

    「……」

    「不过，我不希望她现在拿你的事情说三道四。所以，改天吧。」

    「好的。」

    电梯响起抵达楼层的铃声。

    打开玄关大门进屋，带著那须野的花枫再度特地从客厅过来。大概是有什么事吧，她似乎再等两人回来。

    「哥哥。」

    花枫说著走到D太身旁，紧张全写在脸上。

    「什么事？」

    「现在方便借点时间吗？」

    「我正忙著对麻衣小姐撒娇。」

    「真是的，那是怎样～～」

    「是我人生的一切啊……好痛！」

    麻衣从后面敲D太的脑袋。她没继续责备，说了声「借个厕所」就独自快步进入屋内深处。

    「所以，是什么事？」

    D太不得已，再度面向花枫。

    「我有事情想拜托哥哥。」

    「想增加零用钱？」

    「不是啦。」

    「那就好。」

    「其实也有啦。」

    「居然有？我们家经济拮据耶。」

    「我希望哥哥明天开始陪我练习。」

    花枫一脸不高兴地这么说。

    「啊，是那件事啊。我知道了。」

    「真的知道？」

    质疑的眼神刺向D太。

    「学校对吧？」

    「唔，嗯。」

    花枫露出意外的表情，大概是认定D太不知道吧。

    「毕竟从第三学期开始就要上学了。」

    「嗯。」

    花枫用力点头回应。

    对花枫来说，这应该算是和「枫」的约定吧。

    「明天开始就拜托了喔。」

    「记得准备制服啊。」

    「这我刚才就准备了啦～～」

    讲得像是不要把她当成小孩子。既然这样，她最好不要鼓起脸颊赌气。

    「那么，明天开始吧。」

    「嗯！」

    花枫充满活力地回应之后，和那须野回到客厅。D太看著她还有点紧张的背影，对于做出明天的约定感到充实。

    今天结束之后就是明天。

    到了明天，就有明天要做的事。

    像这样过著每一天，逐渐接近未来。

    无论明天会面临什么事都只能前进，因为D太选择了明天会来临的未来……以大翔子赐予的生命活下去。

    4

    依照和花枫的约定，D太隔天开始陪她练习上学。第一天先穿上制服，绕公寓周围一圈，第二天起试著走向花枫就读的国中。

    寒假的通学路上，没有穿著相同制服的国中生，花枫在意自己这样反而显眼，但她和学校之间的距离逐日缩短。

    第三天，她接近到看得见围绕校区的绿色网子。虽然撞见到校进行社团活动的学生而慌张地撤退，但她接近国中的速度超乎D太的想像。

    维持这个步调的话，想在寒假过后上学的这个目标似乎也会成真。

    十二月二十九日的下午，D太想让花枫在练习过程中喘口气，便带她搭电车前往上野。

    「我已经是国中生了，和哥哥一起到动物园会害羞啦。」

    在途中的电车里，花枫讲得一副兴趣缺缺的样子，但是一抵达动物园……

    「哥哥，熊猫耶，熊猫！在吃竹叶喔，竹叶！」

    她比全家出游的小学生还要开心。

    回家前，还在园内的商店央求D太买熊猫布偶。

    「哥哥，布偶很可爱喔！」

    「这样啊，太好了。」

    「很可爱喔！」

    「家里已经有了吧？」

    「明明很可爱……」

    「已经国三了，应该不需要布偶了吧？」

    「人家内心是国一啊！」

    多亏如此，原本就很轻的D太钱包差不多轻到可以飞上天了。现在还欠朋绘钱，所以严禁继续奢侈下去。

    为了填补家计缺口……虽然不是这个目的，但D太将打工班表排满到年底。

    因为年底很难凑到人手，有些日子是店长临时拜托，但D太没拒绝。反正也没什么事，而且有时候活动身体比较舒坦。

    三十日和朋绘排到同一个时段，自从那一天……D太从未来回来的十二月二十四日至今，这是两人第一次见面。

    休息时，D太归还先前跟她借的三千圆与手表。

    「学长，已经没问题了？」

    朋绘理所当然般主动提起那天的话题。

    「这是我仅存的三千圆，还你之后，我这个年会过得很穷苦。」

    「我不是问这个……学长是哪一个学长？」

    「两者皆是。我们合体了。」

    「……」

    「所以已经没问题了啦。抱歉害你担心。」

    「还好啦……只要学长没事就好……」

    和嘴里说的相反，朋绘的表情看起来一点都不好。她噘起嘴尽显不满。

    「那就别露出这种表情。」

    「我也想稍微成为学长的助力。」

    朋绘更加闹别扭，说出这种可爱的话。

    「这次的MVP是你喔，只是你没察觉。」

    这是真的。

    如果没有朋绘，D太从未来回来依然做不了任何事，只能眼睁睁看著最坏的事态发生……或许会变成这种地狱般的状况，光是想像就会冒冷汗。

    「我非常感谢你喔。」

    「我什么都没做啊。」

    「这三千圆给你当成谢礼，买你喜欢的圣代吃吧。」

    「啊，嗯，谢谢……慢著，这是我借学长的三千圆！」

    「别在意这种小事啦。」

    「三千圆一点都不小！」

    「……」

    「怎……怎么了，不要突然不讲话啦。」

    「只要有你在，打工也很开心耶。」

    和朋绘一如往常的平凡互动令D太松了口气，不禁说出真心话。D太会心一笑看著朋绘，感觉眼睛一个不小心就会湿润。

    「学长，真的没事吗？」

    朋绘担心地抬头看。D太不想让学妹露出这种表情。

    「或许不是没事。我肚子莫名痛起来，总之外场拜托你了。」

    D太决定随便说个谎，躲进厕所。

    就这样打工下班回家之后，围坐餐桌享用麻衣做的料理。麻衣几乎每天都来做晚餐。

    今天除了D太、花枫与麻衣三人，还附带了跟著麻衣过来的和香。大概是恋姊情结的症状变严重，麻衣这天做菜的时候，和香也总是想黏在她身旁。

    D太询问原因时……

    「她说她今天早上作恶梦。」

    麻衣这么说明。

    「恶梦？」

    「我不想说。」

    和香只有板著脸，看来真的不会告诉D太。

    D太一边帮忙剥洋葱皮，一边以视线询问麻衣。

    「她梦见我出车祸。」

    「……」

    D太瞬间说不出话，因为这个状况他也经历过一次。虽说是梦，但绝对会觉得不舒服吧。对最喜欢麻衣的和香来说，尤其如此……

    「哎，那就没办法了。只有今天破例准你向我的麻衣小姐撒娇吧。」

    「不需要你的许可，而且姊姊也不是你的。」

    后来和香不知不觉间恢复活力，四人一起吃晚餐。

    「丰滨也学做几道菜吧，不要跑来吃饭。」

    「我是来监视你的。」

    「麻衣小姐可不是你的妈妈。」

    「D太还不是每天让姊姊做饭？姊姊可不是你的妈妈！」

    「也对，毕竟是我未来的老婆。」

    「要是哥哥和麻衣小姐结婚，和香小姐就是哥哥的小姨子，也算是半个妹妹吗？」

    花枫大口享用马铃薯炖肉的马铃薯，提出这个单纯的疑问。

    「……」

    花枫一说完，和香的筷子就停下来了。

    「饶了我吧，我不要这种嗨咖妹妹。」

    「居然用『嗨咖』这种过气的字眼，拜托饶了我吧，我不要这种老派的哥哥。」

    「……」

    「干嘛？」

    「想说被你叫『哥哥』也不错。」

    「去死吧。」

    「别咒我死，我会难过。」

    D太学花枫大口享用麻衣做的马铃薯炖肉。麻衣瞥向D太。D太对和香那句话起反应，所以麻衣感到在意。

    「G，圣诞节那天发生了某些事对吧？」

    和香这么问。她很明显误会了D太与麻衣的反应。

    「不是你想的那种事。」

    麻衣随口回答。

    「我……我什么都没想啊……感……感谢招待！」

    和香像是要逃跑，叠起餐具拿去流理台。

    「换句话说，发生了超乎你想像的事。」

    「是……是吗？哥哥？」

    「不准乱说。」

    麻衣在桌子底下踩D太的脚。

    就这样，这天的夜也更深了。

    就这样，D太过著每一天。

    像在确认一天又一天的生活，缓缓度过……

    不过，尽可能维持最自然的样子……

    为平凡无奇的事情欢笑、胡闹、被麻衣骂、被理央白眼、逗朋绘玩、在花枫面前装傻、惹和香生气、被佑真大声嘲笑……这样的日子对D太来说一如往常。

    在这样的生活中，和突然来袭的鼻酸冲动相依度日。从一些不经意的契机察觉内心对于自己能活下来的感谢。每天过得愈平稳，对翔子的罪恶感也愈是苛责D太。曾经流泪恳求小翔子能够得救，撼动内心的自身情感再三折腾著D太。

    一旦被吞没就什么都做不了，只能静心等待冲动的浪涛退去。

    心想著即使如此也迟早能跨越这道障碍……

    今年肯定会在这种日子反覆上演的过程中结束吧。

    到了明年，或许会稍微有所改变。

    暑假结束，第三学期开始，花枫也开始到国中上课……一月应该会转眼即逝。

    二月的情人节，会收到麻衣的巧克力……到了三月，麻衣将从峰原高中毕业。

    和D太的意愿无关，时光的流向可能会改变。

    季节会轮替，春天也终将到来，完全不会为D太著想。

    无法阻止这一切。

    就在D太开始思考这种事的时候，一通电话打来了……

    十二月三十一日，除夕。

    这天，D太也在早上七点起床，预定陪花枫「练习上学」。洗好脸，吃完早餐，等待花枫换好制服走出房间时，家里的市内电话响了。

    D太移动到客厅一角的电话前。

    要伸手拿起话筒时，D太停止动作。

    「哥哥？」

    换好衣服出来的花枫看著没接电话的D太，歪过脑袋。D太没能回应，双眼注视著电话萤幕。D太记得画面显示的这个号码，是翔子的手机号码。

    两种可能性掠过脑海。

    第一种可能性是好消息。

    另一种可能性是坏消息。

    「……」

    D太缓缓吐气之后，拿起话筒。

    「喂，梓川家。」

    『啊……抱歉一大早打电话打扰，敝姓牧之原……』

    传来的是成年女性的声音。

    「是牧之原小妹的母亲吗？啊，是我。」

    『啊啊，太好了。抱歉突然打电话过来。』

    每听到一字一句，心脏就怦通怦通用力跳动。

    「没关系……」

    每说出一字一句，就有种喉头被掐住般的窒息感。

    『我在翔子的手机……那个，找到你的号码……』

    「嗯。」

    D太只能简短附和，「发生了什么事」这句话缩回喉咙深处。连舌头都害怕碰触核心，D太整个人在畏惧。

    不知道该放在哪里的视线看向时钟。还不到早上八点半。正如翔子的母亲所说，家里电话在这个时间响起是有点早。既然这么早，应该是基于某个原因才必须这么早。

    『你可以见翔子一面吗？』

    「……」

    『拜托你。』

    声音像是在发抖，所以D太也无法将内心的问题延后了。

    「发生了什么事？」

    D太抱著上刀山的决心朝话筒询问。嘴唇在发抖，拿话筒的手也在发抖，垂下的电话线碰到墙壁，发出喀喀的刺耳声响。

    『翔子……』

    只说出两个字，翔子母亲的声音就哽咽中断。

    『翔子她……已经……！』

    泪水湿透话语。宝贝女儿的名字被深深的悲哀与叹息涂抹摧残。

    在这个时间点，D太内心冲动得想住耳朵。母亲为翔子担忧的痛苦压迫著D太全身，心如刀割，胸口似乎被某种东西捏碎。

    即使如此，D太也没拿开话筒，因为他现在唯一能做的就是听下去……

    『医生说，已经……撑不久了……所以，请你……对不起……』

    状况有多么严重，母亲崩溃哭泣的声音已经说明了一切，所以D太没有犹豫的余地。

    「知道了。我立刻过去。」

    他只清楚说出这句话。

    『谢谢……对不起……』

    「那么，医院见。」

    D太静静放下话筒，避免发出声音。他想尽量除去翔子的母亲所受到的折磨，非得以圆滑的方式保护她不可。

    因为她比任何人都重视翔子，比任何人都希望翔子康复。正因如此，所以她现在比任何人都脆弱……

    「哥哥？」

    花枫一脸担心地看著D太。D太看见映在她眼中的自己，才察觉自己脸颊是湿的。

    「抱歉，花枫。我现在要去医院。今天可以停止练习吗？」

    「嗯，可以是可以……」

    我才想问哥哥还好吗？花枫的眼神是这么说的。

    D太用力擦拭脸颊，想让花枫知道他没事。接著他再度拿起话筒。D太拨打的是他熟悉的电话号码。因为打过很多次，手指的动作也很流畅。

    抵在耳际的话筒传来铃声。

    数著一声，两声，第三声响到一半的时候接通了。

    『梓川？』

    接听的是理央语气清晰的声音。

    「你醒著？」

    『我每天早上七点就醒了。』

    即使是寒假，起床时间也没变，真的是理央的作风。

    『……翔子小妹发生了什么事？』

    D太还没说明用意，理央就主动询问。

    正因为知道翔子的病情，所以既然在还算早的时间打电话来，果然会倾向于这么想。这是自然的反应。

    「就在刚才，牧之原小妹的母亲打电话给我。」

    『这样啊。』

    「她说撑不久了……」

    『梓川，医院呢？』

    「我立刻过去。」

    『那么，我也去。』

    「嗯。」

    『晚点见。』

    理央准备挂电话，大概以为D太只要说这件事吧。

    「我说啊，双叶……」

    D太叫住她。

    他还没说出真正的用意。之所以不是先打给麻衣而是打给理央，是因为他想确认一件事。

    『什么事？』

    理央的声音微微带著戒心。

    听到这个声音的瞬间，D太的心变轻了一些，原因在于他从理央感觉到的紧张。D太现在要说的事情并非不著边际的妄想，他从理央的反应获得确信。

    「有唯一的方法可行对吧？」

    『……』

    理央微微倒抽一口气，声音小到必须专心听才听得到。理央只做出这个反应，没说什么。

    「或许只算是可以称为『可能性』的赌注吧。」

    『……』

    「不过，牧之原小妹还有机会得救吧？」

    D太抱著依赖的心情朝话筒询问。

    『……』

    理央还是什么都没说。

    「在拯救麻衣小姐之前，我的脑袋装不下别的东西，所以一直忘到现在。不过，牧之原小妹的思春期症候群至今也持续进行中吧？我在病房看到那张『未来规划』就想起来了。」

    『……』

    「而且，国中毕业以后的内容被消除了。像是被某人拿橡皮擦擦掉，留下铅笔的笔迹。」

    这个变化完全没有冰冷行事的感觉，感受得到人类的体温。是某人做的，某人动手做的。纸上的痕迹给人这种强烈的印象。

    「所以，写下或擦掉那些内容的人是牧之原小妹吧？我想，应该是当时写那张规划表的……小学四年级的牧之原小妹吧？」

    『……』

    理央无言的吐气混入紧张感。D太数度感受到她欲言又止的气息，恐怕是想让D太远离核心。但D太已经碰到核心，所以也无计可施。

    「三年前的牧之原小妹不断写了又擦……对将来感到不安，引发思春期症候群。是这么一回事吧？」

    『梓川，你知道自己在说什么吗？』

    理央终于说出口的话是询问。不对，应该说是「确认」。

    「我的意思是说，我们现在所在的这里不是『现在』，是『未来』。」

    『……』

    「所以，只要能拯救『现在』的……小学四年级的牧之原小妹，『此时』的……国中一年级的牧之原小妹也会得救吧？」

    『梓川。』

    理央像要开导他般呼唤他。

    「还有这个可能性吧？」

    『这种东西不叫「方法」，也不叫「可能性」。』

    「……」

    『你说的只不过是希望。』

    「真严厉啊。」

    『和你祈祷翔子小妹现在立刻接受移植手术差不多。』

    「既然你这么说，那就应该是这样吧……」

    『「翔子小姐」能从未来回来，以及你能从四天后回来，恐怕是因为你们是引发思春期症候群的当事人。原本单一的意识分裂为两个，解释时间的方式产生变化才导致这个结果。就算加护病房里的翔子小妹得以回到过去，你认为她能救自己吗？』

    「即使不在加护病房也很难吧。」

    D太也不认为国一女生救得了需要移植心脏的自己。高二的D太也做不到，即使是成年人也一样。所以翔子的父母备受煎熬。

    『翔子小妹的疾病不是重新来过就能改善状况。即使倒回三年的时光，也不会突然发现划时代的治疗手段，只会同样经过三年的时间抵达现在。』

    「要是能够消除牧之原小妹的思春期症候群，应该会稍微不同吧？」

    『同样经历过思春期症候群的你，大概是想说到时候会记得前往未来的经历吧，不过这也没有两样喔。即使翔子小妹得知自己的未来，她也没办法治疗自己的疾病。这部分无计可施，所以翔子小姐也没这么做。』

    理央说的没错。

    『和回避车祸不一样。』

    D太认为真的一点都没错。即使如此，他依然没有绝望地闭嘴，而是摸索希望般开口。

    「我说啊，双叶。」

    『……』

    「丰滨说，她梦见麻衣小姐出车祸……我因为思春期症候群而预先体验的那四天未来，应该和她那场梦有关系吧？如果有，就代表这段记忆或许可以传达给当事人以外的人。」

    『所以我说，梓川，这只不过是希望。』

    「……」

    理央坚决否定。D太知道原因。

    『我也作过类似的梦。』

    「……」

    『我梦见你消除思春期症候群之后……我把伤心的你带回我家……』

    「那么……」

    『不过，假设现在的你能将记忆片段传达给三年前的你，肯定也不会改变任何东西。改变不了任何事情。』

    「哎，大概只会觉得作了一个莫名其妙的梦吧。」

    如果没把自己视为当事人，看到什么都会视若无睹。D太也明白这一点。

    『即使感到在意，最根本的问题也挡在前面。三年前的你治不好翔子小妹的病。』

    无论是现在还是三年前，这一点都不会改变。

    『梓川，假设说……』

    理央压低音调。

    『奇迹发生，过去得以改写，翔子小妹战胜病魔……你真的愿意这样吗？』

    D太知道理央在问什么。

    「牧之原小妹康复是好事吧？」

    正因为有这个自觉，所以他装傻错开话题。

    『既然你自己说出口，那么你应该知道改写过去意味著什么。』

    不过，理央没放过D太。

    「……算是吧。」

    『小学四年级的翔子小妹要是克服对未来的不安，没引发思春期症候群……翔子小姐当然就不会存在。』

    「我知道。」

    『梓川，你不知道。』

    理央静静否定。听理央微微发抖的声音，感觉得到她不希望D太知道。

    『如果没有翔子小姐，两年前的你将不会在七里滨海岸遇见翔子小姐。』

    「说得也是。」

    『如果没遇见翔子小姐，你也不会崇拜翔子小姐。』

    「嗯。」

    『也不会追著翔子小姐报考峰原高中。』

    「没错。」

    『也不会认识我与国见。』

    「……嗯。」

    『也不会认识樱岛学姊，你们将会步上没有交集的人生。』

    包含这件事在内，D太当然都知道。

    『梓川，你的意思是说这样也好吗？』

    「当然不好啊。」

    是的，当然不好。

    「没认识麻衣小姐的人生不叫人生。」

    『既然这样……』

    「坦白说，没认识你与国见的高中生活，我也不要。」

    朋绘与和香也是。两年前认识翔子才造就现在的D太。要是成为开端的这段过去改变，未来也将会改变，像是接受D太心脏移植的大翔子已经不在这里……

    「所以，我明明察觉了这个可能性，却假装没察觉而度过这几天，同时也祈求某人能够拯救牧之原小妹……」

    『梓川……』

    「可是，这样不行。将这种事交给别人，果然不会顺利。」

    虽然现状一点都不好笑，但D太发出声音笑了，想藉此忘记胆小的自己。

    『你不是选择和樱岛学姊共度未来吗？』

    「我当时是这样选择的……因为没察觉这个可能性，所以这么选择。我出车祸保护牧之原小妹的未来，或是逃离车祸选择和麻衣小姐共度未来……我原本以为只能二选一。」

    『……明明接下来才要开始，明明终于要和樱岛学姊一起幸福……你为什么要放弃？』

    「一旦察觉就不行了。想到或许还能挽回，要假装没发现是很累人的事。」

    『梓川，我一直以为你不会打没胜算的仗。』

    「没错。我只想打有胜算的仗。」

    『为了不知道是否存在的渺小可能性，不惜将累积到今天的宝贵回忆全部赌下去的人，没资格讲这种话。说起来，这件事你敢对樱岛学姊说吗？』

    「这就是最大的问题。我对麻衣小姐的哭脸几乎没辙。」

    5

    D太和理央讲完电话之后，接著也打给麻衣。

    翔子的母亲告知翔子病危。D太才刚说完……

    『知道了。我也立刻出发，在楼下等我。』

    麻衣随即这么回应，挂断电话。

    D太拜托花枫看家之后走出家门。如同刚才所说，麻衣不到五分钟就从对面公寓现身。

    「走吧。」

    D太微微点头，和麻衣一起踏出脚步。即使速度比平常快一点，麻衣也跟上来没落后。

    来到大马路，看到一辆开往医院方向的公车从后方接近。

    「搭那班车吧。」

    D太与麻衣跑到前方不远处的站牌，从中间的车门上车。大概是学校与公司行号在除夕都休假，车上乘客不多。最后面的长座位空著，所以D太让麻衣坐里面再坐到她旁边。

    车门关闭，公车打方向灯缓缓起步。

    在这个时间点，D太自然地开口：

    「那个，麻衣小姐……」

    「什么事？」

    「我还是想救牧之原小妹。」

    D太就这么看著前方，清楚说出这个意愿。声音不大，是平静的声音。语气里只充满确切的意志，要将想法确实传达给麻衣。

    「嗯。」

    麻衣的声音也很平静。D太以眼角余光感觉到她微微点头。如此而已，没有惊讶，没有慌张，也没有询问D太的意志，看起来也没困惑。不只如此……

    「既然你想这么做，那就这么做吧。」

    麻衣停顿片刻之后这么说。

    「麻衣小姐……？」

    D太什么都还没说，还没对麻衣说明刚才那句话所代表的意义不只是希望而已。但是麻衣看起来似乎全部知道了。

    「在翔子小妹病房里看见的那张『未来规划』……写下那些内容又擦掉的人是翔子小妹吧？是引发思春期症候群……不对，是症状依然持续到现在，小学四年级的翔子小妹。」

    D太并不是因为麻衣理解一切而感到惊讶，令他更惊讶的是麻衣以沉稳的态度接受这件事。

    「所以，改变过去也没关系喔。」

    麻衣轻轻将自己的手放到D太撑在座位侧边的手上。手与手在两人之间相系。前面的座位挡住，所以旁人看不见。

    「毕竟你每天只要独处就会哭。」

    「大概两天一次啦。」

    「少骗人了。」

    轻易就穿帮了。不过，这样的谎言有其意义，逞强也有其意义。因为麻衣稍微笑了。

    「还是说，如果我哀求阻止，你就愿意改变想法？」

    「我很难拒绝麻衣小姐的请求喔。」

    「那我更不能说了。因为我想你将会一辈子为这一天的选择感到后悔。」

    「……」

    「抱著或许勉强能挽回的想法活下去，是很辛苦的事。」

    「嗯。」

    「这份痛苦也会随著时间逐渐冲淡吧，哭泣的次数与时间也会跟著减少吧。我和你肯定可以一起克服这道难关。」

    「说得也是。我认为这样的人生也不错。」

    「不过，那一天……在圣诞夜，我们在电视台的休息室约定过了吧？我们要一起幸福。」

    「是的。」

    不可能忘得了。那句话是D太现在的支柱。

    「只是为了履行这个约定，稍微绕个远路罢了。」

    「『稍微』是吧……」

    「只是全部忘记一次，然后从头来过罢了。」

    「说得也是，只是这样罢了。」

    「然后，我会再度遇见你。」

    「嗯。」

    「再度和你相恋。」

    「嗯。」

    「再度被你表白。」

    「麻衣小姐，我一定会找到你。」

    紧握的手传来麻衣的温暖，整个手掌感受著她的存在。

    「到时候，我们要一起幸福喔。」

    看向D太的麻衣温柔地投以微笑。

    「我保证。」

    D太稍微用力握麻衣的手。麻衣难为情似的笑了。

    插图010

    最后，公车停靠在医院附近的站牌。

    D太与麻衣就这么手牵著手下车。

    抵达医院，面识的护士小姐在入口处等待。翔子住的加护病房不能轻易进出，所以似乎是翔子的母亲请她过来等。

    「D太，你先去。」

    「麻衣小姐呢？」

    「我去一下病房……需要用到那张未来规划吧？」

    「对喔。」

    说到消除翔子思春期症候群的关键，确实只会是那张纸。

    「那么，麻衣小姐，那边拜托你了。」

    D太和麻衣分开，跟著护士小姐走。

    加护病房位于外人绝对无法进入的大楼深处，不只是住院患者，也几乎不会和医师或护理师擦身而过的宁静走廊尽头。

    他人的气息完全消失时，经过两扇自动门，来到面会者换装用的准备室。和上次进入加护病房时一样，穿上像烹饪服的隔离衣，戴上像打饭值日生的帽子，双脚也换上专用拖鞋，双手按照标准程序洗乾净。

    请护士小姐检查通过之后，才终于能够继续前进。

    从通往深处的准备室又穿过一扇门。不过这里还不是翔子所在的加护病房，是整理过的洁净通道。并排在右侧墙壁的玻璃窗另一侧是一间间的病房。

    带领D太的护士小姐停下脚步。D太隔著玻璃看见认识的面孔。和D太穿戴相同隔离服与帽子的是翔子的父母。看见彼此时，对方简单点头致意，D太也低头打招呼。

    一周前，D太没能进入室内。但是今天不同。

    「请进。」

    在护士小姐的催促之下，D太踏入加护病房。

    独特的宁静笼罩D太。

    只听得到医疗机器发出的声音。像是冰箱运转的振动声，还有像帮浦汲水的声音。这种冰冷单调的声音衬托出室内的宁静，反倒可以说是医疗机器发出的声音打造出宁静。

    翔子躺在设置在这些机械正中央的床上，闭著双眼。

    「翔子，梓川先生来了。」

    母亲以颤抖的声音说完，轻触翔子肩膀。

    接著，翔子缓缓地只将双眼睁开一半。首先朦胧地注视天花板，接著看向父母的脸。

    「牧之原小妹。」

    D太忍不住轻声叫她。

    游移的视线终于捕捉到D太。

    「D太先生……」

    翔子的声音闷在氧气罩底下，小小的手像在寻求什么般稍微抬高。

    翔子母亲说著「靠近一点」，将床边的空间让给D太。

    「嗯，是我。」

    D太甚至不知道除此之外该说什么。只是身体擅自行动，以双手握住翔子的手。翔子几乎没使力。手真的好小，手指好细……一直触摸或许会融化消失吧？D太被这样的不安驱使。

    「这副模样，我不想被D太先生看见……」

    「为什么？」

    「因为，被机械围著……」

    「你这样很帅喔。」

    「这种称赞不应该说给女生听啦。」

    翔子微微绽放笑容。

    她以另一只手取下氧气罩。

    没问题吗？D太以视线向护士小姐确认。「没问题的。」护士小姐静静点头。

    翔子将取下的透明氧气罩放在横跨病床设置的桌上。桌上还有国中课本与小小的笔盒，以及一根铅笔。

    「你有好好用功啊。」

    「只有身体状况好的时候念一下。」

    「翔子，我们先出去喔。」

    母亲这么说。以眼神致意之后，翔子的父母以及护士小姐都暂时离开加护病房。

    只留下D太与翔子两人。

    「……」

    D太没能立刻想到该说什么。规律地发出声音的医疗机器营造出某种气氛，逐渐吞没D太的心情。慢慢缠住身体般的紧张感，从脚底往上爬的无尽恐惧囚禁了身体。

    「D太先生遵守承诺了耶。」

    「嗯？」

    「听妈妈说，D太先生每天都来看我。」

    「不过有些日子因为打工不能来。」

    翔子微微一笑，接受D太掩饰害羞的话语。

    「谢谢……」

    「那个，牧之原小妹。」

    「有。」

    「希望你听我说一件事。」

    D太犹豫是否该对这个状况的翔子说明。然而要是错过现在，恐怕不会有下次了。翔子的病情就是如此严重，加护病房的气氛如此告知D太。围绕翔子的众人表情比话语说明得更详细。

    「是关于你先前找我讨论的那张『未来规划』。」

    「……」

    「记得吗？就是你说明明没写，内容却会增加的那张纸。」

    「D太先生，我……」

    翔子移开视线，看向远方，比天花板还远的某处。位于那里的大概是天空吧。

    「我……一直在作梦……」

    「牧之原小妹？」

    「是很神奇的梦喔……」

    翔子的表情像在述说回忆般平稳。

    「变成高中生的我在七里滨海岸鼓励年纪比我小的D太先生，还捉弄他……」

    「……」

    即使离题，D太也没打断翔子。因为他记得翔子说的内容……对D太来说，这是绝对忘不了的记忆。

    「变成大学生的我住进D太先生家，帮忙做饭、打扫，带那须野洗澡。就是这样的梦。」

    这大概不是单纯的巧合。小翔子梦见的高中生翔子是D太的初恋对象翔子；至于大学生翔子，无疑是从十一月底到圣诞夜，借住在D太家的翔子。

    「每天早上起来向D太先生说早安……D太先生出门的时候到玄关说『路上小心』目送D太先生……」

    「……」

    「D太先生回来的时候，穿著围裙说『欢迎回来』迎接……晚上互道晚安之后，一天就此结束。等到早晨再度来临，就从『早安』重复一次……总觉得好像新婚太太，好开心。」

    「牧之原小妹……」

    「有时候，还会一起出门。」

    「这不是梦……」

    「在看得到海的教堂穿上婚纱，D太先生害羞地称赞我很漂亮……」

    「牧之原小妹，你错了……」

    「虽然是梦，不过可以和D太先生那样生活好快乐。」

    「这些……全都是真的。」

    「真的好快乐……」

    翔子一脸满足地笑。

    不知何时，她以温柔的眼神看著D太。

    「D太小弟，我知道喔。」

    翔子恶作剧地像在模仿某人这么说。

    「牧之原小妹？」

    「我都知道。其实那是真正的未来……现在也是未来，我全都知道了。」

    「没错，就是这样……所以，只要改变过去，或许还找得到你得救的路。」

    D太知道这只不过是微薄的期待，也很清楚成功的机率几乎是零。

    「但是，不可以。」

    翔子缓缓摇头回应D太的话。

    「为什么……」

    「即使过去重来一次，我想也很难治好我的病。」

    「没那回事。肯定有某种……」

    「可是如果从过去重新来过，我想应该能从现在折磨D太先生的悲哀之中救出D太先生。」

    「你在说什么……」

    「我全都知道。」

    「……」

    「我一直折磨著D太先生对吧？」

    「不对，你一点都没有错。」

    「因为我害怕将来，引发思春期症候群……我才会认识D太先生。」

    「这部分是托你的福。我不曾后悔认识你以及翔子小姐。一次都没有，一瞬间都没有。这些共度的时间都是我的宝物。因为如果没有相遇，我就不会是现在的我。」

    想传达的心意无穷无尽，D太甚至想更用力地大喊。但是面对现在的翔子，D太不可能做得到这种事，只能温和地诉说到最后。

    「D太先生做过好多努力了。」

    「……」

    「所以，已经没事了喔。」

    翔子双眼噙满泪水这么说。

    「牧之原小妹……？」

    「因为，我会好好重来……为了打造出不会遇见D太先生的未来……」

    「你在说什么……」

    「即使我走了，D太先生也不用悲伤的未来。为了抵达这样的未来……抵达D太先生能够幸福的未来，就由我……」

    「不对……不是这样……我想说的不是这个……」

    大概是已经听不到D太的声音，翔子的双眼只是朦胧地看著天花板，微微动著的嘴只发出气如游丝的声音。

    即使再怎么诉说，她也听不到D太的声音。

    「牧之原小妹，不是这样！」

    D太的话无法传达给她。

    「若要重新来过，只要为了你自己就好……」

    D太的想法已经传达不到了。

    「所以，D太先生不用担心任何事喔……」

    「不对……」

    「请把一切，交给我处理吧……」

    「不是这样……」

    「我绝对会让D太先生幸福……所以……」

    「你保重自己就好了！」

    此时，D太握著的翔子的手忽然失去力气。

    「牧之原小妹……？」

    「……」

    翔子没回应。完全没反应。

    「来……来人啊！」

    D太连忙大喊。

    穿白袍的医师与护理师立刻进来确认翔子的状况。

    「不要紧。现在只是睡著而已。」

    他们调查各种生命指数之后这么说了。

    然而D太放不下心。强调「现在」这两个字的意义沉重地压在内心，心情无法平静。翔子说出的决心使得D太从骨子里发抖。

    到目前为止，D太满心都想拯救翔子。出生就罹患重症的翔子，D太认为应该得救，现在也是这么认为。然而到了这个节骨眼，翔子依然在担心D太，还说要拯救D太。

    「牧之原小妹……你只要为自己著想就好啊……」

    满溢而出的心意任凭冲动说出口。

    「把自己放在第一顺位就好啊……」

    强忍泪水，颤抖著肩膀……

    「先出去吧。」

    护理师如此建议。

    D太乖乖听话了。他待在这里也做不了什么，只会碍事。

    D太走出无菌室。从玻璃窗外再度将翔子的身影留在眼底。明明完全没满足，明明想活得更久一点……翔子的睡脸却挂著微笑，如同发生了什么开心的事。

    D太看不下去，快步走回准备室。脱下隔离服与帽子，扔进专用垃圾桶。

    「发生什么事再通知你。」

    D太背对著护士小姐，点头回应这句话，然后离开准备室。

    从刚才来时也有经过的两扇自动门走出去。

    麻衣与理央在门前的走廊等待。

    「D太。」

    「麻衣小姐……」

    「翔子小妹呢？」

    「她现在睡了。」

    「这样啊。」

    麻衣难过地看著下方。

    「樱岛学姊，拿那个给梓川吧。」

    理央看著麻衣手上的一张纸。

    「D太，这个。」

    麻衣摊开这张纸给D太看。

    「……！」

    看见的瞬间，惊讶与疑问同时涌上心头。

    「为什么……」

    上面写著新的内容，和以往所见截然不同的内容……

    不是国中毕业或升上高中之类的内容。

    是过于抽象，不足以形容为未来规划的内容。

    不过，肯定没有比这更适合的内容了。D太想不到。内心想法直接化为有形的话语……

    彷佛要填满空格般……

    ──「谢谢」。

    ──「好努力了啊」。

    ──珍惜「好喜欢」这样的心情活下去。

    字写得歪歪扭扭，却隐含著力道。

    D太从大翔子那里学到的喜欢的话语前三名。

    D太教小翔子的喜欢的话语前三名。

    而且，在栏位的最后……

    ──想在将来成为温柔的人。

    是以这句话作为总结。

    「……这是怎样？」

    某种液体滴答落在纸上，渗透扩散。「四年一班 牧之原翔子」的文字晕开。

    D太即使知道是自己的眼泪也止不住。

    「为什么……」

    「刚才走出加护病房的翔子的母亲对我们说……昨天，翔子小妹突然说她想写作业。」

    「我……该怎么做？」

    D太抱著依赖的心情看向理央。

    「该怎么做，牧之原小妹才能得救……？」

    「……」

    理央只是眉头深锁，不发一语。

    「牧之原小妹已经全部知道了……包括翔子小姐的事以及她自己的事……知道或许可以改变过去……尽管知道……她明明知道，这次却打算别认识我……她说这么一来，即使自己走了，我也用不著难过……这是怎样……！」

    一丝希望。改写过去的可能性。翔子不是为了自己，而是要为了D太而使用……

    「梓川，对不起……」

    D太抬头一看，理央以沉痛的表情等待。

    「我只想得到这种事。」

    理央递出一根铅笔。是打分数用的红色铅笔。

    「……？」

    「D太……翔子小妹非常努力了。」

    麻衣的手轻轻放在D太背上。

    「……」

    「所以，你为翔子小妹完成这份作业吧。」

    「！」

    「这么努力的翔子小妹，由你来夸奖她吧。」

    「我……」

    颤抖的手指伸向红色铅笔，完全握不稳。即使如此，D太还是咬牙朝手指使力，硬是将泪水收回来。

    摊开这张纸，放在走廊长椅旁边的矮桌上。

    接下来就不再犹豫了。

    即使感受到泪水生痛，D太依然带著笑容，画下好大的花圈圈。好大，好大……打算画出全世界最大的花圈圈，将一朵如同盛夏向日葵绽放的花圈圈画满整张纸。

    画完抬头一看，麻衣在哭泣，理央也在哭泣。又哭又笑的表情就像太阳雨。

    传来除夕夜的钟声。

    这天，D太他们破例获准在医院过夜。

    加护病房门外的走廊。在沿著墙边并排的长椅上，裹著毛毯等待时间流逝。

    翔子的父母说可以使用翔子在住院大楼的病房，但D太想尽量陪在翔子身旁而选择这里。

    毛毯是护士小姐借的。她说这里应该会冷。

    D太和麻衣一起裹著这条毛毯坐在长椅上。旁边的椅子上是理央以及后来赶到的佑真身影。

    没人说半句话，就只是静心等待。

    「过年了。」

    佑真自言自语般说了。在熄灯的昏暗走廊上，手机的液晶萤幕明亮地发光。

    没人说「新年快乐」。

    在这个地方丝毫没有庆祝新年的心情。

    试图夺走翔子生命的时间要是不会继续前进就好了。这里只洋溢著祈祷般的宁静气氛……

    终于，连附近寺庙传来的钟声也停止了。

    医院走廊上没有任何声音，顶多只有某人想改变姿势的O@声。

    此外，D太的耳朵只听到肩并肩的麻衣的呼吸声。

    这个声音不知何时逐渐变得规律又安详。

    闭著双眼的麻衣整个人靠在D太肩上。

    仔细一看，理央也抱膝入睡，佑真弯著腰静静地睡著。

    窗外远处的天空泛白。

    早晨即将来临。

    新年的新早晨。

    D太向还没露脸的太阳许愿，希望翔子平安。

    这个念头之后，D太的意识也逐渐中断。

    感觉远方传来某个声音。通往加护病房的自动门开启的声音。

    ──翔子她……

    感觉听到某人的声音。

    但是在这之前，D太的意识就先起程前往沉眠的世界了。

    ──作了一个梦。

    陌生学校的教室。

    排列著还很小的桌子。

    是小学。

    上课的是大约三四年级的小孩们。

    大家专注地面向桌子。

    正在纸上写字。

    D太在众人之中发现一个似曾相识的少女。

    挺直背脊坐正的娇小少女。

    她握著铅笔，努力在纸上写字。

    侧脸看来非常认真，感觉充满活力。

    D太试著回想这名少女的名字，却想不起来。

    感觉自己知道她的名字，但怎么想都想不到。

    「老师，我写好了！」

    教室正中央一带的小男生精神抖擞地举手。

    「我也是。」

    「我也是！」

    教室各处有人举手。

    在开始喧闹的教室里，只有少女写到最后。迟迟还没写完。明明班上同学都已经写完开始玩耍了……

    女老师走向这名少女。

    在少女身旁弯下腰。

    「不用勉强，尽量写就可以了喔。」

    老师温柔地说。

    不久，少女抬起头。

    表情看起来很骄傲。

    少女以双手举起这张纸。

    「写好了！」

    少女说完，笑盈盈地拿给老师看。

第七卷 青春猪头少年不会梦到初恋美少女 第四章 温柔的手彼此相系

    1

    身体轻轻摇晃。

    趴睡的背部被某人的手摇晃。

    ──啊啊，天亮了吗？

    意识像这样清醒过来。

    「哥哥，天亮了喔。」

    接著，头的后方传来声音。

    D太双眼半开，朝著放在床边的闹钟伸出手。肌肤感受到冬季特有的冰凉空气，钻出温暖被窝的气力逐渐流失，想要一辈子待在这个被窝──这样的想法在内心萌芽。

    时间是八点。

    室内气温是十五度。

    日期是一月六日。

    「花枫，现在还是寒假耶。」

    今天是寒假最后一天，第三学期从明天开始。D太放开闹钟将手缩回被窝，把自己当成巧克力螺旋面包的巧克力馅料裹起来。

    「是哥哥自己说今天九点要打工的喔。」

    「那你去帮我代班吧。」

    「之后丢脸的会是哥哥喔。大家会说妹妹代哥哥的班，讲各种闲言闲语……」

    「放心。」

    「放什么心？」

    「这种程度，我不痛不痒。」

    「我不要啦。真是的，既然醒了就起来啦。」

    花枫稍微加强力道摇晃。

    「不，我还在睡。」

    「明明醒了嘛。」

    「穿帮了吗？」

    哎，都能像这样正常讲话了，不想知道也会知道。

    D太不得已，只好起身。坐在床上，和还在房内的花枫对看。花枫就读的国中寒假也是放到今天，花枫却穿著制服。

    「总觉得也看惯你穿制服了。」

    「是……是吗？」

    因为在前一所学校遭受霸凌，花枫有很长一段时间拒绝上学，不过在三年级第三学期将近的这时候，她终于逐渐做好上学的心理准备。

    D太在寒假期间也陪她练习，确实获得成果。花枫昨天终于独自往返国中校门了。

    她昨晚干劲十足地说今天要复习。

    「花枫，你现在要去练习？」

    「已经练习回来了喔。」

    「真的？」

    「嗯。」

    「有好好走到学校吗？」

    「嗯……不过还很紧张。」

    虽然知道有点在逞强，但花枫确实在笑，对这样的自己感到骄傲而露出笑容。

    「花枫愿意离开哥哥独立，我好欣慰。」

    「我……我早就这样了啦～～」

    花枫鼓起脸颊抗议。

    「明明直到上周都要躲在我背后才敢往学校走，真不像是你会说的话。」

    「那……那么久之前的事，人家才不管啦！」

    撇过头去的动作依然幼稚。而且肚子刚好在这时候咕噜噜叫。是花枫的肚子。

    「早餐呢？」

    「还没吃。」

    「我想也是。」

    「因为哥哥还在睡。」

    讲得好像是D太的错。花枫并不是基于「想和哥哥一起吃」……这种恶心的理由才把自己肚子饿的原因说成是D太还在睡，单纯只是因为她完全不会下厨。早餐明明随便打点就行了。

    「说好的离开哥哥独立呢？」

    这句自言自语在房内轻声响起。

    「我饿了，哥哥快点啦。」

    花枫当作没听到D太的指摘，拉著D太的手。

    D太起身下床，前往厨房，准备妹妹期待已久的早餐……

    「我开动了。」

    装饰早晨餐桌的餐点包括烤吐司机烤的吐司、用平底锅煎的香肠搭配火腿蛋，还有切块的番茄与撕片的莴苣叶。

    毫无困难的步骤，真的很简单的菜色。这种程度，即使是花枫也能很快学会吧。

    「感谢招待。」

    「不成敬意。」

    早餐吃得一乾二净，用过的餐具洗完收好。

    然后迅速洗脸刷牙，姑且抚平睡翘的头发之后换衣服。

    「那么，我去打工了。」

    「嗯，路上小心。」

    D太在花枫目送之下出门。

    搭电梯到一楼，走到门前的路上时和认识的某人不期而遇。

    「啊，D太。」

    从对面公寓走出来的，是将闪亮金发挽在侧边的女高中生。一大早妆就化得漂漂亮亮。

    「早安。」

    向D太道早安的是丰滨和香。她身后拖著一个小行李箱。

    「早啊。那我走了。」

    D太轻轻举手道别，朝车站方向踏出脚步。打工的连锁餐厅在车站附近。

    「咦？啊，等一下。」

    和香连忙拉著行李箱追上。急促地踩响靴子鞋跟，走到D太身旁与他并肩前进。

    「你为什么自己先走？」

    「我没跟你约好吧？」

    「在这种状况下就算没约好，正常来说也会一起走啦！你也要去车站吧？话说明明还是寒假，为什么你一大早就跑出来？」

    和香讲了一堆有的没的，好吵。

    「因为放寒假，我要打工。」

    D太瞥向身旁的和香确认。

    「你要离家出走？」

    金发、花俏的辣妹妆、行李箱。这三个要素组合起来，看起来只像是要离家出走，就像新闻特辑「在夜晚街头徘徊的离家出走女高中生们」的感觉。

    「我早就在离家出走了。」

    「啊～～这么说来也对。」

    因为和母亲处不好，和香已经离开老家，现在住在同父异母的姊姊麻衣家。这是距今约三个月前，秋天发生的事。

    和香快速摆动双脚想配合D太的步调，行李箱的轮子不断滚动发出声音。

    「给我，我帮你拉。」

    D太朝行李箱伸出手。

    「啊，嗯。」

    即使一度受惊，和香还是将把手交给D太。

    「谢谢。」

    大概是因为和外表的反差，率直的这一面看起来更为显眼。

    「里面是什么东西？」

    没有很重。

    「要在斡竦墓何镏行陌烀阅阊莩会。」

    看来和香想说这是演唱会所需的行李。外表比普通人花俏一点的和香是「甜蜜子弹」这个偶像团体的成员，正在进行艺能活动。

    到了周末，会充满活力地巡回各地举办演唱会。D太不经意听著和香说明行程，和她一起走在通往车站的路上。

    还是上班时间的早晨的藤泽站满是穿西装的上班族。进站、出站与转车的人潮忙碌不已。

    D太在JR验票闸口前方停下脚步。

    「那么，演唱会加油啊。」

    他说完将行李箱还给和香。

    「嗯，谢谢。啊，对了。」

    和香叫住正要去打工的D太。

    「嗯？」

    「下个月，来看情人节演唱会吧。」

    「为什么？」

    「毕竟有我主唱的曲子。」

    「为什么？」

    「散场的时候可以选择喜欢的成员，收到她亲手送的巧克力喔。」

    「那我跟那个不穿内裤的队长拿吧。」

    D太看过一次演唱会，当时在MC时间有个女生放话说「偶像不会穿内裤」。记得叫作广川卯月。D太不记得其他成员，但因为那句话太令人震撼，所以只依稀记得这个队长。外型是修长的模特儿体型，D太觉得有点像麻衣，这也是他记得队长的原因之一。

    「话说，为什么不跟我拿？」

    「你就正常地给我友情巧克力吧。」

    「啊？」

    「给我友情妹妹巧克力就好。」

    「我听不懂你在说什么，而且我还不是你的妹妹吧？」

    「反正迟早会是我的妹妹，现在当也一样啊。」

    「D太，你没想过可能会被姊姊甩掉吗？」

    「想这种事有什么乐趣？」

    「唉……」

    和香叹了好长一口气。

    「算了。反正姊姊说好要来演唱会了。」

    「那我也去。」

    「全部是内场座位，票价六千五百圆。」

    「居然要收钱？既然是自己人，直接送我票啦。」

    对D太来说，六千五百圆是相当高额的开销。

    「就当作是你妹妹的风光舞台，所以别吝啬出这笔小钱喔，哥哥。」

    「……」

    「……」

    原本大概是要捉弄D太才打趣地这么称呼，但和香脸蛋愈来愈红，不只是耳朵与颈子，连指尖都红通通的。

    「不准看我！我走了！」

    单方面发脾气的和香穿过验票闸口。D太尽到未来姊夫的义务，目送她逃也似的背影远离消失。

    「当个这样的哥哥也不赖耶。」

    还说著这样的感想……

    2

    「早安。」

    开店前的连锁餐厅店内，外场还没开灯，暖气也才刚开，室温只比户外温暖一点。

    总之，D太先进到里面换制服。

    休息区置物柜后方就是男用更衣室。

    D太来的这时候，走出一个换好衣服的高大人影。

    「哈。」

    四目相对就向D太打招呼的是同校的朋友国见佑真。

    「嗨。」

    D太和佑真互换位置进入置物柜后方，说著「好冷，好冷」匆忙换上服务生制服。

    「D太，难得看你排早班。」

    「我才要问，你的社团活动呢？」

    「今天是从下午开始练习。」

    「居然在社团活动之前打工，你疯了？」

    「下个月是上里生日喔。」

    这里说的上里，是正在和佑真交往的同年级女生上里沙希。和D太同班，把他视为眼中钉。

    「你到底进贡了多少啊？」

    「讲得真难听。不会买太贵的东西啦。」

    「我认为重要的是心意喔。」

    「当天才知道樱岛学姊生日的家伙没资格这么说。」

    佑真哈哈大笑。

    「而且只为了说一句『生日快乐』就搭新干线末班车去片场金泽，你才疯了吧？」

    佑真还在笑。那个事件完全不是笑话。

    「当时回程的车钱，记得你说是跟樱岛学姊借的？到金泽要多少钱啊？」

    「来回共三万，还要加上住宿费……」

    「你花的钱绝对比我多吧？」

    「大家不是都说回忆无价吗？」

    「开销是现实吧？」

    「所以我才会一早就排班啊。」

    D太一边绑好围裙一边从置物柜后方走出来。

    「那么，努力工作吧。」

    坐在圆凳等待的佑真起身，为自己跟D太打卡之后，先一步走出休息区。D太不得已也跟了上去。

    向麻衣借的钱，D太终究想用寒假的打工薪水还清。

    「D太，将来千万别当小白脸啊。」

    「你认为当家庭主夫OK吗？」

    「这你找樱岛学姊讨论再决定吧。」

    「就这么办。」

    即将因为午餐时段而忙碌的正午，佑真留下D太自己先下班，早早前往篮球社练习。

    「那么，之后就拜托你了。」

    「无情的家伙。」

    相对地前来打工的是同校小一届的学妹古贺朋绘。一五二公分的娇小体型，适合她的流行轻柔短发，搭配可爱的轻柔淡妆。

    「咦？原来学长早上就来了？」

    换好服务生制服的朋绘来到外场，一看到D太就这么说。

    「古贺迟到这么久？真大牌啊。」

    「我本来就排这时间的班啦！」

    「……」

    「干……干嘛？一直看人家。」

    「没有啦，该怎么说……」

    「该怎么说？」

    「啊～～不过，还是算了。」

    「啊？」

    「反正就算讲了也会被你说我没神经，我还是放在心里吧。」

    「单方面冒出没神经的感想却不讲出来，这样更让人讨厌啦！」

    「那我就说了……古贺，你的脸是不是变圆了？」

    「呜，果然？」

    朋绘伸手遮住脸。

    「过年吃了年糕，获得跟年糕一样软嫩的肌肤吗？」

    「学长，你真的气死我了，三格火！而且，不要一直看我啦！」

    「继蜜桃臀之后是软嫩肌吗？女子力有增无减耶。」

    「我绝对会变瘦！到时候学长要好好跟我道歉喔！」

    朋绘鼓起脸颊抗议却连忙缩回去，大概是觉得这样看起来会更圆吧。

    「到时候，我再请你吃起司汉堡排。」

    「热量就免了，展现诚意给我看。」

    「那你别吃起司汉堡排，改成我在你面前吃吧。」

    「我现在光是想像就火大，所以起司汉堡排还是我吃吧。」

    「所以从几公斤瘦到几公斤，我就要请你？」

    「那个，从四十……慢著，我怎么可能说啦！」

    「我不会告诉任何人的。」

    「我唯独不想被学长知道啦！别闹了，正经工作！」

    「是是是。你也别减肥了，客人交给你招呼喔。」

    「我现在又没在减肥！」

    朋绘气冲冲地去帮客人点餐，不过在客人面前确实露出笑容。

    「真忙碌的家伙。」

    D太也觉得差不多要回头工作时，刚好有客人上门。

    「欢迎光临。」

    D太拿著菜单接待。

    他认得这个上门光顾的客人。

    站在门口的是D太的朋友双叶理央。明明还在放寒假却穿制服。

    「真难得看到你来。要找国见的话，他不在喔。」

    「他去社团活动对吧？刚才在车站跟他擦身而过。」

    「也就是说，你已经结束社团活动回来了？」

    理央所属的科学社只有理央这个社员，因此被要求留下一些活动实绩。为了避免校方抱怨，理央过著每天做实验的日子。

    总之先带她入座。

    「决定点餐之后，请按按钮通知。」

    D太依照制式流程说完，想要先离开。

    「等等，我现在就点。」

    「请说。」

    D太从围裙口袋取出点餐机并开启。

    「这个，浓郁奶油培根义大利面。」

    理央指著义大利面页面的第一道料理。

    「好的。一份浓郁奶油培根义大利面是吧？」

    「……抱歉，还是改这个吧。」

    理央说完，指著加了很多蔬菜的番茄义大利面。

    「热量少两百大卡的义大利面是吧？」

    「……」

    D太自认形容得很中肯，理央却认真地瞪他。

    「最近女生之间流行减肥吗？」

    几分钟前才跟朋绘在聊这个话题。

    「当然流行啊，毕竟刚过完年。」

    「你和寒假之前没什么变吧？」

    乍看之下感觉完全没变。

    「看不见的地方变了。」

    理央轻声说。

    「噢，原来如此。」

    D太的视线自然落在有点紧绷的制服外套上，雄伟的双峰撑起衬衫。

    虽然身高和朋绘差不多，胸围却明显比她大。以朋绘的状况，她那里没什么料。

    「这个世界真不公平啊。」

    D太看著理央的胸前感慨地心想。理央不知何时拿起手机，拍了一张照片。

    「客人，店内禁止照相。」

    「拍照存证。」

    「存什么证？」

    「我要向樱岛学姊报告，你用色色的眼神看我。」

    「我说啊，双叶……」

    「什么事？」

    「今天，我晚点要和麻衣小姐约会。」

    「所以？」

    「请保密，不然我会被骂。」

    「意思是要我说出来比较好？看你的表情在笑耶。」

    「还好啦，毕竟我也喜欢被麻衣小姐骂。」

    「真不愧是猪头少年。」

    理央叹口气，死心般收起手机。

    3

    D太按照计画努力打工到下午两点，然后匆忙换好衣服，在两点五分冲出连锁餐厅。

    「我先告辞了。」

    「啊，学长，辛苦了！」

    如同刚才对理央说的，接下来等待他的是和麻衣的快乐约会。

    两人说好要去稍微迟来的新年参拜。

    穿过今天早上目送同行的和香离开的JR车站，来到藤泽站南侧。

    D太打算走车站的连通道前往江之电的藤泽站，却在中途停下脚步。

    一个正在募款的团体吸引他的目光。推测是国中生。

    D太暂时停下脚步听他们在为谁募款，很快就得知是在援助开发中国家无法好好上学的贫困孩童。

    D太从钱包拿出所有零钱。

    「请收下。」

    他对距离最近的男生这么说，将零钱投入募款箱。哗啦啦投入的金额应该是三百多圆。

    「谢谢您！」

    对方以大到令人难为情的音量道谢，所以D太逃也似的离开现场。他不想被旁人当成伪君子。D太就这么走到小田急百货公司旁边的江之电藤泽站，拿IC卡感应进站。

    从`仓方向开过来的电车刚好进入月台。

    这一站是起点站，所以轨道只到月台中间。

    D太看著绿色与奶油色相间的电车，绕到左边，独自进入还很空的车内。

    到了发车时刻，电车缓缓起步。

    以还在加速般的速度行驶没多久，立刻减速停在下一站石上站。接著依序停靠柳小路、鹄沼、湘南海岸公园等站，一直南下开往江之岛站。

    离开江之岛站，轨道朝`仓东部延伸，电车沿海行驶。尤其在离开腰越站，穿过两侧是住宅的狭窄区块之后，电车就沿著海岸线前进。冬天的清新空气以及海的深蓝，具备这个季节特有的舒适感。

    D太心不在焉地眺望这幅景色，搭电车直到终点`仓站。

    下车来到月台，从验票闸口出站。

    「D太。」

    立刻有个声音叫他。

    麻衣站在售票区旁边。是头发绑成麻花辫，戴上平光眼镜的变装版本。但她用心化妆赴约的样子，坦白说很显眼。

    「话先说在前面，这不是为了你，是摄影用的妆。」

    大概是从视线感觉到了什么，麻衣抢先这么说。

    「咦～～就算说谎也好，真希望麻衣小姐说这是为我化的妆……」

    「光是没卸妆，你就要感恩了。」

    「是为了我才没卸妆吗？」

    「所以啊，你是不是该说什么？」

    「麻衣小姐超可爱。好喜欢你。」

    麻衣的嘴角满意地上扬。看她露出这样的笑容，D太更喜欢她了。

    「好了，走吧。」

    麻衣拉著D太的手，一起踏出脚步。

    D太与麻衣来到的地方，是从车站步行约十分钟的鹤冈八幡宫。这里到了元旦，前来新年参拜的人就会多到连大人都会迷路。不只如此，即使过了三天依然可能管制进场人数。

    总不能和麻衣一起闯进这种地方，所以D太像这样等到一月六日才终于和麻衣来新年参拜。

    穿过鸟居，走在宽广参拜道路的石砾小径。走一段路来到石水槽，以杓子接一瓢水，依序洗净左手与右手，再倒少许水到右手心用来漱口，最后竖起杓子，以剩余的水清洗杓柄。

    D太原本想敷衍了事，但麻衣教他正确的做法。

    「麻衣小姐，你居然知道这种事耶。」

    「拍戏的时候学的。」

    一边听麻衣聊工作一边往里面走，看到一座高得必须仰望的阶梯，上方是主殿。

    两人一阶一阶往上爬。

    走到最上层，D太打开钱包要拿香油钱。

    「啊……」

    仔细一看，零钱格是空的。

    「怎么了？」

    「麻衣小姐，借我香油钱。」

    「啊？」

    麻衣发自内心露出傻眼的表情。

    「我在藤泽站捐了款。」

    「啊啊。」

    光是这样，麻衣就接受了。

    「虽然我不想过问你的兴趣……」

    和说的话相反，打开自己钱包的麻衣只传达出不满的心情。

    「不是兴趣啦。」

    是不知不觉就持续到现在的行为。

    记得一开始是支援绝症研究的医疗相关募款。大概是三年多前。后来虽然没有明确的理由，但是D太只要看到募款活动就会捐出钱包里的所有零钱。

    「上次是谁因为这样没钱吃午饭啊？」

    「多亏这样，麻衣小姐分便当给我吃，我觉得棒透了。而且还『啊～～』地喂我吃。好心真的有好报耶。」

    「真是的，我讲东你就讲西。啊，对了。」

    「什么事？」

    「D太，你有纸钞吗？」

    「有千圆钞喔。」

    D太终究不是只带零钱来约会。不过钱包里就只有这么一百零一张就是了……

    D太从钱包取出千圆钞给麻衣看。

    接著，麻衣立刻伸手过来抢走他仅有的千圆钞。

    「啊，麻衣小姐！」

    而且麻衣快步走向主殿。

    「你明明有香油钱嘛。」

    麻衣站到功德箱前面。「其实装进信封比较好……」她说著投入千圆钞。

    「啊～～！」

    无视于D太的哀号，进行标准的二礼二拍手一礼。

    「D太，你也来吧。」

    千圆钞回不来了，再怎么想也没用。D太也站在麻衣身旁，向神明双手合十。

    「……」

    好好向神明做重要的报告吧。顺便许了好几个愿。

    荷包意外缩水的参拜结束之后，D太与麻衣经过护身符等物品的贩卖处前方，从一旁延伸的阶梯往回走。

    「有好好许下千圆份的愿望吗？」

    「我向神明报告，今后会好好让麻衣小姐幸福。」

    「这是怎样？」

    麻衣害臊般笑了。

    「还有，我拜托神明今年别让我遭遇太多奇怪的事件。」

    「奇怪的事件啊……不过多亏这样，我们才会认识吧？」

    「野生的兔女郎一个就够了。」

    D太在图书馆遇见麻衣，是在春天时发生的事。然后，D太暑假前被卷入小恶魔的骚动，暑假时理央分裂为两人，第二学期开始的同时还发生麻衣与和香互换身体的意外。秋末甚至发生妹妹「枫」回复为「花枫」的事件，简直是接踵而来。

    终究发生太多不同的事件，希望今年可以节制一点。

    「啊～～还有，因为钱包空空如也，所以我也向神明许愿，希望麻衣小姐今天能在家里下厨款待我。」

    D太故意这么说，同时瞥向身旁的麻衣。

    「知道了啦。我去你家做饭吧。」

    「好！」

    「想吃什么？」

    「麻衣小姐亲手捏的汉堡排。」

    「如果你帮忙捏绞肉就没问题喔。」

    「那不就变成是我亲手捏的汉堡排了？」

    「别计较这种小事。」

    「这是最重要的部分！」

    新年参拜完回家的路上，D太与麻衣到`仓站搭电车，在途中的七里滨站下车。

    单线铁轨的小车站。将IC卡放在简易验票机感应，往下走四五段阶梯就会出站，来到站前的道路。

    走过一座短桥，左手边看得见两人就读的峰原高中校舍。明天起就是第三学期，又得每天到学校上课。

    总之，现在先忘掉令人忧郁的事，D太转身背对学校，走下通往眼前广阔大海的平缓坡道。

    行经绿灯迟迟没亮的134号国道行人穿越道，抵达道路的另一侧，从那里往下走到夕阳照耀的沙滩。

    对抗沙子的束缚，和麻衣一起走到海岸线。

    冬天的海风很冷，有力的海浪声消除周围的喧嚣。

    虽然看得到零星几个人，却可以打造出只有D太与麻衣的世界，所以D太喜欢这个场所。

    「D太很喜欢海吧？」

    「但我最喜欢的是麻衣小姐。」

    D太看向麻衣想讨个奖赏，麻衣却不想回应的样子。不只如此，还莫名洋溢著不悦的气息。D太从她接下来说的话得知了原因。

    「出现在梦里的女高中生这么好啊？」

    这种讲法像是在试探D太，刻意说得有点不是滋味。

    「正如我之前说的那样啦。不是好或不好的问题……总觉得她帮了我某些事……」

    「这里是你们两人约会好几次的地方吧？」

    「不过都是梦里的经历就是了。」

    因为是梦，所以一切都模糊不清，要当成记忆的话缺乏清晰度。

    所以，D太甚至不知道她的名字。

    也无法好好想起她的容貌。

    和她交谈的内容、她说话的声音，也因为是梦所以不清楚。

    不过，只有受她帮助的感觉留在体内。

    两年前就是如此。花枫遭受霸凌而吃尽苦头时，出现在梦中的女高中生给予D太积极向前的勇气。

    这名女高中生穿的制服，D太查出是峰原高中的制服……后来决定和妹妹共同生活时，D太选择搬到这里。

    或许……D太抱著这个淡淡的期待。

    不过，还是没见到她。

    找不到可能是她的学生。

    「是喔……」

    麻衣依然一脸不是滋味的样子。

    「话说，麻衣小姐也喜欢这个地方吧？」

    D太判断局势不利，决定赶快换个话题。

    「与其说喜欢，以我的状况来说，只是对这里有点感情罢了。」

    「毕竟那部电影超红的。」

    是麻衣国中时代主演的电影。

    剧情以七里滨周边为舞台，所以这片沙滩也出现在大银幕上。麻衣饰演一名天生罹患严重心脏病的少女，唯一的治疗方法是接受移植手术。然而没有出现捐赠者，女主角在这样的处境下依然努力求生的娇怜模样让全日本感动落泪。比任何人都清楚生命多么宝贵的女主角，其存在感在海外也广受好评，是一部获得知名电影奖的名作。

    以这部电影为契机，女主角罹患的疾病广为人知，社会上对于器官移植的看法应该也有所改变。当然是朝正面的方向改变。

    D太的钱包里也放著一张绿色的器捐卡。

    「好冷，回去吧。」

    麻衣不等D太回应就背对海踏出脚步。D太立刻追上去，走到麻衣身旁之后牵起她的手。

    「你的手好冰。」

    「所以想请麻衣小姐帮我暖和一下。」

    「一般来说应该男女对调吧？」

    麻衣一副傻眼的样子，却没有因为抗拒而甩掉D太的手。不只如此，还打趣地想把两人的手插进D太的上衣口袋。总觉得令人难为情。

    像这样嬉戏的两人在沙滩通往道路的阶梯下方和一家人擦身而过。

    年约三十五到四十岁，看起来很恩爱的父母。

    两人中间是年约国中生的少女。笑咪咪的她开心地和父母说话，笑容好耀眼，给人非常深刻的印象。

    「影响身体就不好了，所以只能一下子喔。」

    女儿跑向海岸线时，父亲这么说。

    「没错。就算已经动过手术……」

    母亲接著叮咛。

    「我已经康复，没问题的。」

    少女转过身来，面带笑容挥手。

    D太看见她，完全停下脚步。

    「D太？」

    麻衣一脸疑惑，观察D太的表情。

    「那个女生……」

    D太发出像是梦呓的声音。

    在沙滩上嘻笑的少女，D太觉得似曾相识。

    海浪靠近时往回跑的那张笑容……

    听起来好快乐的笑声……

    随著动作大幅飘扬的长发……

    不过，即使好像快要想起来，却什么都想不起来。

    她叫什么名字？

    在哪里见过？

    什么都想不起来。

    再怎么思索，脑中也没有答案。找不到答案。

    「……不，没事。」

    所以D太如此回应麻衣，踏上一层阶梯。

    就在这个时候。

    还没意识到之前，身体就起反应了。

    还没想到之前，心就采取行动了。

    D太转身面向大海。

    「牧之原小妹！」

    D太大喊这个陌生的名字。

    不输给海浪声的宏亮声音。

    乘著海风，传到远方。

    大喊的瞬间，D太想起这个名字了。

    连结温柔的重要名字。

    所有温暖的记忆随著让眼角温热的情感一起在D太内心苏醒。

    「……」

    沙滩上，少女睁大双眼。

    看著D太的双眼像是看见不敢置信的光景。

    不过，少女立刻哭成泪人儿，任凭泪水夺眶而出。

    「是，D太先生！」

    说完，翔子笑了。

第七卷 青春猪头少年不会梦到初恋美少女 后记

    从企划立案开始计算，本系列也过了三年。

    虽然不知道今后还会再写几年，不过希望各位继续陪著D太与麻衣他们走下去。

    鸭志田一

第七卷 青春猪头少年不会梦到初恋美少女 插图



第七卷 青春猪头少年不会梦到初恋美少女 蜜瓜特典 恋人的妹妹是姐控偶像

    网译版 转自 B站

    源：阿D

    翻译：阿怪

    校对：游辰十代

    时为秋意更浓、冬日降至的十一月的普通日子。大清早去上学、放学后努力打工的梓川D太，正独自走在回家的夜路上。

    时间是九点左右。

    途中，便利店的看板映入眼帘。D太一边想着去给最近很努力的妹妹买个布丁一边走进便利店。

    在甜点区，D太比较着价格便宜三个一盒的布丁、价格合适的布丁和高级的布丁三种，算单价的话这三种布丁各差五十日元。

    「今天就买便宜的三联装布丁吧」，就在D太这么想着的时候，他感觉到有一股视线正盯着自己。

    D太抬起头左右确认。

    对上视线的是D太认识的人，同时也是大D太一岁的恋人「樱岛麻衣」。不过，并不是真人，而是杂志架上摆着的时尚杂志的封面。麻衣不单单从事表演方面的工作，还凭借她端庄的容貌和时尚的风格活动在模特业界。封面上的麻衣两手捧着脸颊，俏皮地笑着。

    「不愧是我的麻衣桑，不管在哪看到都好可爱」

    D太把布丁抛在脑后，两脚不由自主地被吸往杂志架。

    D太伸出来手来，方向自然是朝着麻衣封面的时尚杂志而去。可在碰到杂志的一瞬前，D太的视线瞥到了别的熟人。

    那是纵向摆了好几列的少年杂志，封面上是名为「甜蜜子弹」的偶像组合。那个从旁边抱着主唱的金发少女D太知道，而且也和她见过面。她是麻衣同父异母的妹妹，现在正和麻衣在一起生活的丰滨和花。

    不知何故，D太的手先伸向了那本少年杂志。稍微翻了一下，开始的几页都是「甜蜜子弹」的写真。

    无视季节，七人都是充满健康感的泳装姿态。这其中和花穿着的是白色和黄色混合的露出度较高的比基尼。两臂、双腿以及肚子都清晰可见，经过激烈舞蹈锤炼的身材相当苗条，令女生羡慕的美丽马甲线格外耀眼。

    「嗯嗯~」

    正当D太哗啦啦翻着书页，大略欣赏着杂志上的写真时，正对着杂志架、一层玻璃之隔的店前，正主本人正好经过此地。

    身着横滨某间大小姐学校的清秀校服。虽说一头鲜艳的金发与校服十分不搭，见多了也差不多已经习惯了。这么晚才回来，应该是刚上完偶像课程吧。

    似乎是察觉到D太发出的一声「嗯嗯」的反应，和花扭头看向店内。她首先注意到D太，不由得「啊」地张开了嘴；之后视线稍微下移，捕捉到D太手中拿着的书。接着是两秒的空白。不过，和花的脸很快变得通红，慌慌张张地闯进店里。

    「这，这个！」

    和花直直指着D太手中的杂志……准确说是杂志里的写真。

    「嗯？这个？丰滨的泳装写真」

    「别那么冷静地说出来啊！」

    「不是你问的么」

    「不是，你别看啊！」

    和花劈手来夺D太手中的杂志。虽说被轻易夺走了但问题不大，书架上还摆着很多杂志，D太伸手又拿了一本新的。

    「所以说，你别看啊！」

    「麻衣桑的泳衣完全看不到，所以用丰浜的将就忍耐一下，别来打扰我啊」

    「D太你还是给我忍耐一下别的东西吧！」

    「总之，在店里还是安静些吧」

    从店员大哥那边投来了有些困扰的视线。

    「！」

    和花慌忙用两只手堵住自己的嘴巴。这种反应很大的地方就很有演艺圈的范儿。

    趁和花变安静的时候，D太重新开始鉴赏写真。

    「D太你不是喜欢姐姐的么」

    「所以呢？」

    「别、别对我有涩涩的想法」

    脸比刚才更加通红的和花瞪着D太。

    「这么健康的写真，觉得我会有涩涩的想法就大错特错了」

    「你这么说，我不是很丢人吗！」

    「don’t mind，小和酱」

    「不许叫我小和酱！」

    也就是说don’t mind可以说。

    「不是，冬天都快到了还穿泳装，偶像也好难啊」

    「这个的拍摄是挺早之前的哟，是我和姐姐互换身体的时候吧」

    和花一脸不高兴地说。那是几个月前，刚刚入秋时候的事情。因为和花的青春期综合征的缘故，发生了和花和麻衣样貌互换的事情。那段时间里，麻衣作为和花、和花作为麻衣生活了一段时间。

    「也就是说，这个写真拍的其实是麻衣桑咯」

    「不就这么说的么」

    「中之人是麻衣桑的话，感觉我可以！」

    「不―许―对我的姐姐涩涩！」

    「就可以，毕竟是我的麻衣桑！」

    总之，这本少年杂志决定买了。D太一同拿起了有「樱岛麻衣」封面的时尚杂志。

    「这个封面的内在其实是我哦？」

    「是麻衣桑的话怎样都好」

    D太边敷衍着边走向收银台的方向。途中，他想起了什么似的停下脚步，「啊，丰滨」朝着还站在杂志架子前的和花搭话。

    「怎？」

    「丰滨按你的口味选一个布丁给我」

    「why？」

    「带给枫的伴手礼」

    「好」

    听着背后传来的回答，D太说着「我买这些」将杂志放在收银台。大学生样子的收银员开始结账。

    和花很快拿着布丁来到收银台。是那个高级货，而且不知为何还拿了三个。

    「……」

    D太向和花投去疑问的目光。

    「枫酱的和姐姐的和我的」

    「唯独不想买你的那份啊…」

    「这是你对我的泳装涩涩的封口费」

    「年下男性看点泳装这种事麻衣桑肯定会原谅我的」

    说实话其实也不讨厌被麻衣桑怒骂。不如说是喜欢。话虽如此，由于这回牵扯到和花，搞不好麻衣真的会发火。因此D太虽然嘴硬，不过还是给布丁买了单。

    不过，被和花欺负不还手也太无趣。D太对收银的哥哥说「我有个东西忘买了」后追加了一升装的牛奶。之后，在回家的路上，D太把两个布丁和牛奶一起递给了和花。

    「这是啥？」

    「DON’T MIND」，D太补上一句。

    「去死！」

    和花恼羞成怒，当场掏出手机向麻衣告了状。第二天，D太落得了被麻衣狠狠训斥了一顿的标准结局。

第八卷 青春猪头少年不会梦到娇怜外出妹 第一章 那一天的后续

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    如今回想起来，这一切应该早就开始了。

    在那个时候……

    一切都是因为察觉而化为现实，因为察觉而像泡沫般消逝。

    还没察觉之前，则是位于不知道是否存在的箱子里。

    因为看不见箱内，必须打开看过才知道。

    世上重要的事物大致都是以这种感觉形成的。

    就像是……薛丁格的猫。

    1

    这天，梓川D太作了一个梦。

    站在七里滨海岸，孤零零地看海的梦。

    说来神奇，不只闻不到潮水的味道，也听不到风声或海浪声。

    映入眼帘的世界颜色也怪怪的。没有大海的深沉蓝色，也没有天空的清澈蓝色。万物全部褪色，看起来是淡淡的白。

    正因如此，能在梦中立刻察觉「这应该是一场梦」。

    不管往右看，往左看，沙滩上都没有人影。正前方的海面也看不见风浪板的风帆。

    空无一人的大海，只属于我一个人。

    如此心想的瞬间，踩踏沙滩的轻盈脚步声从D太身旁经过。红色的围巾随风飘扬……

    是背著书包的小女孩。

    她走到海岸线，在即将被海浪拍湿的位置停下脚步。

    滑顺及肩的美丽黑发。背上的书包还很新，看不见损伤或脏污。

    大概是六七岁的小女孩。

    D太不认识的孩子。

    不过，隐约窥见的侧脸，D太似曾相识。

    大概是在哪里见过吧。

    并不是直接相识。因为D太没有六七岁的小女孩这样的熟人。

    不过，也觉得早就认识她。

    吹起一阵风，将女孩的头发大幅吹乱的瞬间，D太的嘴巴张成「啊」的形状愣住。

    确实见过。虽然当年没有见面交谈，但她在电视上以童星身分活跃的身影隐约留在D太的记忆中。

    「麻衣小姐……？」

    所以D太自然地叫出这个名字。

    女孩对D太的声音起反应，转过身来。眼神有点警戒，英气焕发的双眼笔直观察D太。她的眼睛有著如今满十八岁的「樱岛麻衣」的影子。

    「叔叔，你是谁？」

    开口的第一句话具备小学生的纯真。

    看来在小学生眼中，高中生已经完全是大叔了。

    「我也变得很成熟了啊……」

    「妈妈交代过，不可以和陌生叔叔说话。对不起。」

    小女孩很有礼貌地鞠躬，然后撇头看向另一边。

    「那你的妈妈呢？」

    就D太看来，周围只有他与这个小女孩。

    「……」

    小女孩好像有听到却没有回应。她假装没听到。

    「你是一个人来的吗？」

    「……」

    小女孩这次也依照母亲的叮咛，什么都没回应。她上一秒才在看江之岛所在的西边，随即露出有点为难的表情，确认`仓与叶山所在的东边。

    D太也一起往右看，接著往左看。沙滩上果然没有其他人，只有D太与背书包的小女孩。

    「难道说，你迷路了？」

    「！」

    看来说中了。

    「没有啦！」

    小女孩一脸闹别扭的样子瞪过来。这张不高兴的表情完全就是现在的麻衣。D太莫名觉得有趣，嘴角上扬。

    「这里……是哪里？」

    小女孩像是要牵制D太，板著脸这么问。

    「不是说不可以和陌生叔叔说话吗？」

    「……算了。」

    小女孩的表情愈来愈不高兴，转身背对D太，就这么朝江之岛的方向踏出脚步。

    「这里是七里滨喔。」

    朝著逐渐远离的背影这么一喊，小女孩顿时停下脚步。

    D太等她转身。

    「实际上不到一里的七里滨。」

    然后补充这一句。

    「……」

    不过，小女孩的嘴巴依然拉起拉炼。她不发一语，笔直注视D太。

    「我是那边那间……峰原高中的学生，名字是梓川D太。」

    D太指著从海边看得见的校舍，进行慢了好几拍的自我介绍。

    「这么一来，我就不是陌生叔叔了吧？」

    这句话令小女孩愣了一下，吃惊地睁大双眼……不过，立刻转为笑容。

    后来，小女孩似乎张嘴说了几句话。

    不过，D太没能听清楚。

    「喂，梓川！」

    因为另一道声音介入，使得D太从梦中醒来……

    「喂，梓川！给我起来！」

    抬头一看，男英文老师一脸生气又伤脑筋的表情俯视D太。

    「早安。」

    姑且打了最适合起床时的招呼。

    「唉……」

    收到的回应是长长的叹息。

    「算了。这一段，上里你来念。」

    英文老师离开靠窗的D太的座位，回到黑板前面。

    「啊？为什么是我？」

    邻座被指名代替的上里沙希发出有点歇斯底里的声音。

    「要抱怨去找梓川。」

    听到老师这句话，沙希从旁边狠狠瞪过来。D太假装没看见，视线投向窗外。

    直到刚才都在梦中看见的七里滨大海延伸到远方。时间是下午三点多。在西斜阳光的照耀下，群青色大海闪闪发亮。天空是清澈透明的蓝白色，正中央拉出的水平线散发朦胧的光芒，看起来有股神秘的气息。

    不同于梦境的鲜艳世界。

    在窗外扩展开来的清新景色。

    最适合放空心思眺望的美景。

    一月中这个时期空气清澈，连好远的地方都看得很清楚。

    D太将大海的蓝与天空的蓝尽收眼底，回忆刚才那场梦。由于在不上不下的地方被叫醒，很在意梦的后续。

    疑似年幼麻衣的小女孩在最后说了什么？

    D太原本想再睡一次确认，但是在趴到桌上之前，他的视线和英文老师对上，只好放弃睡回笼觉。

    「哎，反正是梦，不管了。」

    D太单手托腮，看向窗外呢喃。上里沙希流利地朗读英文的声音感觉不悦程度更胜以往。

    只不过，沙希在D太面前不高兴是家常便饭，所以D太决定不要在意。

    不久，宣告第六堂课结束的钟声响起。

    「起立，敬礼。」

    值日生一声令下，「再见～～」或「辛苦了～～」这种代表一天结束的问候在二年一班的教室里此起彼落。

    同学们冲出教室去社团报到，也有学生不耐烦似的做轮值打扫工作。

    没理由留在学校的D太决定在上里沙希过来找碴之前赶快离开教室。心情不美丽的女生还是别靠近为妙。

    「梓川。」

    来到走廊的时候被叫住。是担任班导的男老师，四十五岁左右。

    「什么事？」

    「还问我什么事，未来方向调查表啦。好歹在下周一交给我吧。」

    「啊～～」

    「啊什么啊，你这家伙……」

    班导露出苦笑，拿学生名册的资料夹要轻戳D太脑袋。但他在即将打中的时候打消念头收手。在这个时代，老师要是惹出体罚争议就麻烦了。

    「我没忘记就会交。」

    「我就是在叫你别忘记。」

    「知道了。」

    D太只应声允诺，就朝阶梯踏出脚步。后方传来「拜托喽」这句话，但D太不回应。要是不早点回去，可能会被上里沙希逮到，到时候可就一个头两个大了。

    从教室所在的二楼走到一楼。

    途中，D太思考自己的未来。

    说是这么说，但也不是什么好烦恼的事。D太早就决定要升学上大学，志愿学校也已经锁定某两所。

    大致来说可能有两个问题。第一是D太自己的学力，这只能靠他用功念书解决。

    第二是学费，D太还没告诉父母升学的意愿。

    如果在同一个屋檐下生活，或许会在某些时候有机会说，父母也有机会问吧。不过，以妹妹遭受霸凌的问题为开端，母亲失去照顾孩子的自信，罹患精神疾病，如今亲子分居两地。

    父亲一边照顾母亲，一边筹措D太与妹妹花枫的生活费。这样的生活也快两年了。

    D太个人不希望加重父亲的经济负担。虽然比私立便宜，但无论是国立还是市立大学的学费，都不是能轻易备妥的金额。

    无论如何，父亲应该也在意D太的未来，所以得好好谈一次才行。不过时间搭不上，还没好好谈过。这就是未来方向调查表依然维持空白放在书包里的原因。

    「哎，不过在这之前，得好好用功才行。」

    如果没考上就不需要什么学费。先累积相应的实力再说。

    而且未来方向调查表这种东西下周再交就好。说起来，无论面临什么问题，D太都没有放弃升学的这个选项。

    想读同一所大学。

    因为这是全世界最可爱的女友对他许下的心愿。

    并不是拜托治好不治之症，只是上同一所大学而已。只要D太努力，就能解决一大半的问题。学力当然不在话下，即使是学费，应该也能靠打工贴补一些，还有奖学金这个手段。

    既然是能自己解决的事，D太反倒张开双手欢迎。比起D太再怎么挣扎也无能为力的事，考上大学简单多了。

    D太思考著这些，走到校舍门口。

    「D太。」

    此时，一道悦耳的声音叫住他。

    背靠著D太所属的二年一班的鞋柜等待的人，是全世界最可爱的D太女友──樱岛麻衣。

    乌溜溜的秀发；英气焕发的眼眸；彷佛吹弹可破的雪白肌肤。身高一六五公分，在女生当中已经算高了，修长的体型更凸显麻衣的存在感。即使是有凹陷又有脏污的老旧鞋柜前方，只要麻衣站在那里，看起来就像是电影场景般的特别空间。

    麻衣是美如画的存在，所以也自然吸引周围的视线。这就是她从童星时代就在演艺圈活跃至今的原因吧。虽然一段时间停止活动，不过复出之后，连续剧、电影、广告、时尚杂志模特儿等邀约不断，忙碌得甚至没空和D太约会。

    D太走到麻衣身旁，一边脱室内鞋一边开口：

    「麻衣小姐，你在等我啊。」

    「『好想每天一起回家喔～～』某人不是这么说过吗？」

    D太打开鞋柜拿出鞋子，把脱下来的室内鞋塞进去。

    「我说过这种话吗？」

    「说过。」

    「但我说的是『麻衣小姐快毕业了，所以在没工作的日子，好想每天一起放学约会喔』这样才对。」

    D太特别强调「约会」这个字眼，看向麻衣。不过，麻衣没有做出在意的反应，关上D太依然开著的鞋柜。

    「好了，回去吧。」

    D太还没穿好鞋子，麻衣就踏出脚步。D太也连忙追上。两人在走出校舍门口时并肩前进。朝向校门走著走著，夕阳耀眼得令D太打呵欠。

    「呼啊～～」

    「怎么了，和我一起回家这么无聊？」

    麻衣斜眼瞥向D太。表情笑咪咪的，眼神却没在笑。让我等还打呵欠是怎样？她看起来像在这么逼问。

    「我作了一个怪梦，所以醒来时很不舒服。」

    「为什么会在第六堂课刚结束的放学后讲什么醒来啊？」

    傻眼的视线投向D太。

    「那还用说，因为是我讨厌的英文课啊。」

    「好好上课啦。你想和我读同一所大学吧？」

    「咦？是麻衣小姐想和我读同一所大学吧？」

    「是啊。因为我比较喜欢你。」

    麻衣就这么面向前方，随口说出这种话。

    一阵心动看向麻衣的D太在这个时候已经输了。而且，麻衣还朝D太投以挑衅的视线。「你要这么认为就随便你吧。」她的双眼深处试探著D太。

    「是我想和麻衣小姐读同一所大学。」

    当然，这是麻衣的愿望，所以D太想实现。同时，这也是D太自己的愿望，所以D太想实现。D太认为两人曾经许下的「要一起变幸福」这个诺言，肯定就是这么一回事。

    走出校门，眼前就是平交道。警示音响起，栅栏放下。

    「哪边？」

    麻衣的问题很短，没有主词。即使如此，D太还是知道她在问什么。就读这所学校的人都会在意经过平交道的电车是朝哪个方向行驶。

    「往藤泽的。」

    从平交道右转，是距离学校最近的七里滨站。车站月台没有电车停靠。往左边看，从`仓方向行驶过来的电车缓缓经过D太、麻衣与其他学生停步的平交道。

    警示音停止，栅栏上升。

    接著，站著不动的数名学生拔腿狂奔。只要用跑的就可以在车站赶上刚才经过的电车。

    「要跑吗？」

    D太询问身旁的麻衣。要是错过这班电车，下一班是十二分钟后。

    「原来你想尽快回家啊？」

    麻衣双眼露出恶作剧的笑意。

    「我和麻衣小姐在一起的时候就在想，如果这是永远不通的平交道该有多好。」

    「这样很不方便，我才不要。」

    两人最晚踏出脚步，穿越平交道。一如往常的步调。晚一班电车，放学后约会的时间就会增加十二分钟，所以没有赶电车的理由。

    正前方是持续延伸的平缓下坡，尽头看得见七里滨的海。吸满胸腔的风带著海水的味道。

    D太与麻衣面向大海，穿越平交道之后立刻右转。经过一座小桥，挂著绿色看板的车站入口映入眼帘。

    走上短短的阶梯，朝直立不动的验票机举起IC卡。往藤泽方向的电车刚走的小小月台上留著十几名学生，他们应该在等开往`仓方向的电车吧。

    行经车站的铁轨只有一条，月台也只有一个，开往藤泽与`仓的电车分别从右边与左边交互行经相同的铁轨与月台。别有风情的单线车站。

    车流量大的道路或人潮多的闹区都不在附近，所以这里有独特的宁静，时间缓慢流动。

    最热闹的时间是早上的上学时间与下课后的放学时间。

    某些季节如果不小心睡过头上学迟到，也可能只有自己一个人在这一站下车。

    从藤泽方向行驶过来的电车响起煞车声停靠月台。D太与麻衣搭的车是反方向。

    乘客上车之后，绿色加奶油色的怀旧设计车厢慢慢起步。

    留在月台上的人包括D太与麻衣在内，大约六到七人。

    D太听著顺风传来的平交道警示音时，麻衣毫无徵兆地牵住他的手。说是这么说，却只是轻轻捏著D太的一根小指……因为经纪人叮咛要注意周围的目光。这是姑且认清立场，有所顾虑的表现。

    事实上，即使D太看过去，麻衣也没有和他相视，只是不发一语，不经意地看著铁轨。

    D太也不发一语看著她的侧脸。

    光是像这样近距离感受到麻衣的存在，内心就逐渐满足。

    光是她陪在身旁，心情就暖洋洋的。

    非常幸福的感觉。

    没什么特别的事，平凡无奇的放学时间。只是和麻衣一起回家，只是目送刚开走的电车，两人一起等下一班电车的宁静时间。

    也没有聊什么有趣的话题。

    不过D太已经知道这平凡无奇的瞬间其实无比珍贵，所以他的视线移不开舒服地吹著月台上的微风的麻衣侧脸。忍不住一直看，绝对不会看腻，因为每一瞬间都是无可取代的时间。

    「怎么了，一直盯著我看？」

    察觉D太视线的麻衣轻轻按住随风飘扬的秀发。她害羞似的说完，终于看向D太。

    「我在想，麻衣小姐就在我身边耶。」

    「这是怎样？」

    嘴里讲得像是不明就里，但麻衣双眼述说著另一件事。

    「毕竟发生过很多事啊。」

    麻衣慢慢地……像是确认心意般低语，眼神隐约藏著温柔。

    「发生过太多事了。」

    发生过的各种事情多得说再多话语都不足以形容。许多哭泣，许多叫喊，许多叹息，许多奔走；同样的，也有许多欢笑。

    因为发生过许许多多的事，D太与麻衣珍惜现在的这一瞬间。明明只是在车站等车，却很高兴能共度相同的时光。彼此的想法相同，更令两人开心不已。

    「……」

    「……」

    两人就这么看著彼此，没有移开视线。D太实际感受到自己对麻衣的爱逐渐膨胀，化为某种冲动填满全身。

    「那个，麻衣小姐……」

    「不～～行。」

    管教般的戏谑语气。不过，麻衣露出有点娇羞的表情，移开视线。

    「我什么都还没说……」

    「反正一定是想亲我吧？」

    她瞥向D太观察。

    「好想亲一下喔～～」

    麻衣注意周围。月台上的人稍微变多了。

    「给我忍著。因为我也在忍。」

    她以旁人听不到的音量轻声说。

    同时，她重新握好原本只抓著小指的手。比刚才多一根。加上D太的无名指，麻衣细长的手指紧抓不放。

    「咦～～」

    光是这样还不够。D太发出抗议的声音。

    「电车来了。」

    不过，他的哀号被轻描淡写地带过。

    载著D太与麻衣的电车从七里滨站出发没多久就来到海岸线。行进方向的左侧……窗外看得见群青色的海，远方也看得见浮在海面的江之岛。

    同车的观光客目不转睛地看著窗外的景色，也有外国人拿著相机拍照。这里常见到这样的光景。

    让麻衣站在门边的D太也抓著吊环欣赏外头流动的景色。不，一半以上是在看麻衣。

    停靠`仓高中前与腰越两站之后，电车抵达江之岛站。许多乘客下车，又有一半人数的乘客上车。应该分别是前往江之岛观光的人，以及从江之岛回来的人吧。

    「对了，是什么样的梦？」

    电车起步时，麻衣这么问。

    「嗯？」

    「你说在英文课作的怪梦。」

    「梦里出现背著小学生书包的麻衣小姐。」

    D太据实以告的下一瞬间，麻衣脸上的温和笑容消失。

    「……」

    相对的，轻视的眼神投向D太。这也是另一种会让人上瘾的舒服感。只不过，D太感觉受到了某种令人遗憾的误解，所以想先解释一下。

    「话说在前面，并不是现在的麻衣小姐背著小学生书包。」

    「不然是怎样？」

    麻衣的眼神依然冰冷。

    「梦里出现大概六岁大的麻衣小姐。」

    「是喔……」

    麻衣对此露出有点意外的表情。

    「真的是怪梦耶。」

    「所以我一开始就说这是怪梦啊。」

    「你明明喜欢比你年长的女生。」

    这里说的「怪」并不是这样解释，但既然麻衣接受了，这样也好。

    「可是，那场梦……」

    麻衣稍微压低音调，刻意扬起视线看向D太的双眼。

    「不是思春期症候群吧？」

    双眼混了些许担心的神色。

    在网路某些族群低调传开的不可思议现象──思春期症候群。像是听得到别人内心的声音或是梦见未来，关于这种超自然现象的可疑传闻。

    「……」

    麻衣看向D太的眼神很严肃，因为他们彼此亲身体验到这不只是网路上的戏言。

    说起来，D太与麻衣邂逅的契机，正是发生在麻衣身上的思春期症候群。

    「你想太多了啦。」

    「D太，思春期症候群不是很喜欢你吗？」

    「多亏这样，我才得以接近麻衣小姐，所以得感谢它才行。」

    「……」

    麻衣的眼神看起来还没接受。

    「会作这种梦只是麻衣小姐不肯和我恩爱的反作用力喔。我只是因为这样才觉醒，进入新世界。」

    D太故意开这个玩笑，希望麻衣理会。

    片刻之后，脸颊传来柔软的触感。

    「嚣张。」

    麻衣著实捏了D太脸颊一把。

    「我有麻衣小姐，所以无论发生什么事都不怕。」

    「你真的很嚣张耶。」

    欺负D太的麻衣像是有点开心般笑了。

    电车从七里滨站抵达终点藤泽站，花了大约十五分钟。

    走出验票闸口，百货公司环绕的藤泽站前广场迎接D太与麻衣。在市中心的此处除了江之电，还可以转乘JR与小田急江之岛线。

    在这个时段，有许多住附近的购物客或是正要回家的国高中生。D太与麻衣行经完全笼罩公车站的立体步道，来到车站另一边。D太居住的公寓在车站北边步行约十分钟的地方。

    「今天不用到超市买东西吗？」

    来到家电量贩店前面的时候，走在身旁的麻衣这么问。

    「虽然想来个购物约会，不过昨天已经采买过了。」

    「那就改天吧。」

    途中经过一座横跨境川的桥。沿著道路继续前进，景色就从热闹的站前逐渐转变成平稳的住宅区。

    「花枫她……上学顺利吗？」

    来到住家附近的公园时，麻衣打开话匣子问。

    「这段期间，她每天鼓足干劲，一大早就去学校喔。」

    D太的妹妹长期拒绝上学，不过从去年底开始，她利用寒假进行外出训练，目标是在过完年的第三学期上学。这个目标目前漂亮地达成。

    只是，她好像还是害怕同学们的视线，上学的时间比大家晚一点，整天在保健室念书，放学时间也稍微错开，然后独自回家。这就是她的现状。还没有完全习惯，才要那样鼓足干劲。

    考量到她曾经大约一年半走不出家门，最近这个月她真的很努力。

    「上学可以放轻松一点啊。」

    「慢慢习惯就好了。」

    聊这个话题没多久，D太抵达居住的公寓前面。麻衣也住在正对面的公寓，所以两人回家的路是同一条。

    「咦，那个人是不是花枫？」

    说人人到。麻衣的视线投向和车站反方向的路。有气无力地走向这里的身影如麻衣所说，是花枫。

    国中制服加上一件大衣。视线微微往下，看著前方不远处的地面。

    花枫像是察觉什么似的抬起头，可能是感受到了视线。虽然瞬间受到惊吓，不过D太与麻衣的身影映入眼帘，花枫就像是有点伤脑筋地笑了。在外面见到认识的人不太好意思……大概是这种感觉吧。

    她稍微加快脚步，来到D太与麻衣面前。

    「花枫，你回来啦。」

    麻衣温柔地迎接花枫。

    「我……我回来了，麻衣小姐。」

    「大衣，你穿了啊。」

    「啊，是的！我很喜欢！」

    花枫害羞地笑。她身穿的大衣是麻衣送她的旧衣服。花枫虽然比麻衣矮，但个子意外地高，所以尺寸刚刚好。

    「哥哥，你刚回来啊？」

    和面对麻衣时的态度大不相同，花枫一脸不高兴地仰望D太。

    「如你所见。」

    「是喔……」

    花枫视线往下，瞥向D太的手──至今依然和麻衣牵著的手。察觉到的麻衣不经意放开。

    「对了。哥哥……那个……」

    花枫欲言又止。

    「什么事？」

    「明天跟后天，怎么样？」

    笼统的问题。D太听不太懂她想问什么。

    「预定尽情享受周六与周日。」

    所以D太也含糊又随便地回答。

    「我在问你有没有空啦。」

    大概是不满意D太的态度，花枫鼓起脸颊。D太先以双手压扁她的脸颊。

    「明天要打工。」

    「周日呢？」

    「要忙著和麻衣小姐约会，向麻衣小姐撒娇，被麻衣小姐撒娇。」

    「唔～～」

    花枫发出不悦的低吟。

    「这样我很为难啦～～」

    她低头轻声说。

    「花枫，你放心。我周末有事。」

    「咦～～工作？」

    这次是D太发出不满的声音。

    「总之，大概就是那样。」

    麻衣看向D太的双眼微笑。D太觉得她的态度不对劲。如果是工作，麻衣肯定不会用「有事」这种字眼。感觉她有所隐瞒。

    虽然在意，但D太没时间追问。他还没开口，一辆白色厢型车就行驶过来，停在身旁。

    和麻衣经纪人开的车种相同。坐在驾驶座的是年约二十五岁的套装女性。是麻衣的经纪人没错，名叫花轮凉子。

    「又和D太一起回来？」

    她一下车就露出生气又困扰的表情，来回看著麻衣与D太。

    「我们在交往，各自回家反而比较不自然啊。」

    麻衣面不改色地回嘴。

    「要是被拍到闹上新闻版面，我会很头痛。」

    凉子也没退让，告诫般说了。

    「就是因为说谎想否定或隐瞒交往，才会闹上新闻版面。以我和D太的状况，已经光明正大宣布交往，如今也不会变成绯闻啦。」

    麻衣撇过头，一副听腻了抱怨的样子。在年长的凉子面前，麻衣也展现符合她的年纪的孩子气。

    「那个，麻衣小姐，我已经说过很多次……」

    凉子终于要进入说教模式。

    「知道了。我会注意。」

    麻衣随即装成乖宝宝的样子。

    「真是的，只有嘴上回应得这么乖。」

    被耍得团团转的是年长的凉子。

    「那么，我要走了……你要好好听花枫说话喔。」

    麻衣重新面向D太这么说。

    「花枫也再见喔。」

    然后朝花枫挥手，坐进迎接她的车子。凉子也简单点头致意，关上驾驶座车门。没熄火的车立刻起步。

    「所以，周末有什么事吗？」

    目送车子转弯离开之后，D太问身旁的花枫。

    花枫也目不转睛地看著车牌位置。看起来也像是不高兴地瞪著看。

    「没事。」

    才想说她终于开口，却不知为何朝D太露出赌气的表情。

    「我说啊，花枫……」

    「干嘛？」

    看来心情还是不太好。

    「你对麻衣小姐有什么不满吗？」

    「怎……怎么可能啦！她又温柔又漂亮又帅气……我也想成为像她那样的人。」

    「花枫，我给你一个宝贵的建议。」

    「什么建议？」

    「回家之后，你先好好照个镜子吧。」

    「不用你说，我也知道自己没办法像麻衣小姐那样啦～～」

    花枫鼓起脸颊瞪过来，但是一点都不恐怖。

    「既然这样，为什么一脸不爽？」

    「是哥哥不好。」

    花枫的脸愈来愈臭。搞不懂这年纪的妹妹在想什么。

    「啥？」

    所以D太不由得大声惊叫。

    「因为你一直被麻衣小姐迷得神魂颠倒。」

    「有个那么可爱的女友，当然会这样啊。」

    「我知道，可是就是不喜欢啦……」

    花枫闹别扭似的撇过头，全力释放「要哥哥陪我」的气息。

    「今天在学校发生什么事了吗？」

    结果，D太还不知道花枫要做什么。

    「美和子老师对我说……」

    轻声说出口的是学校辅导老师的名字──友部美和子。

    「说什么？」

    「想做未来方向辅导。」

    花枫没什么自信似的扬起眼看向D太。

    「喔～～未来方向啊。」

    「嗯，未来方向。」

    「谁的？」

    「我的啦～～」

    「哎，我想也是。」

    并不是完全没想过。花枫是国中三年级，现在已经第三学期，距离毕业没剩多少时间。不过，她好不容易能上学至今还没满十天。关于花枫的未来，在D太内心还没有真实感。

    像这样听花枫亲口说，「果然得好好考虑了」的心情就逐渐盖过原本的认知。

    「美和子老师说，希望也能联络爸爸……」

    花枫看向D太的双眼透露某种要求。听到这里，D太接下来就懂了。

    「知道了。我来问。」

    「嗯，谢谢。」

    大概是因而放心，花枫的表情柔和许多。

    「顺便问一下，关于未来方向，你决定怎么做了吗？」

    D太看了看信箱，打开大门的自动锁。花枫跟在后头。

    「就算问我想怎么做……这太突然了，我不知道啦。」

    视线一度和D太相对，接著明显移开。

    所以D太隐约觉得她应该有想读的高中。

    不过，她现在大概不想说吧──D太心想。

    「哎，说的也是。」

    D太假装完全没察觉，按下电梯按键。

    2

    隔了一天的星期日，一月十八日。

    门铃在约好的下午一点准时响起。

    D太到玄关迎接辅导老师友部美和子，带她到父亲与花枫所在的客厅。

    「花枫，午安。」

    「午安。」

    「不好意思，星期日请您拨空过来。」

    父亲向美和子点头致意。

    「不，硬是约在假日，我才要道歉。」

    「请坐。」

    在父亲邀请下，美和子坐在饭桌的座位。大衣原本要挂在椅背上，但是D太代为拿去挂在玄关。虽然上午打扫过，不过冬季衣物总是容易沾上那须野的毛──D太家里养的花猫那须野，它正在暖桌上一脸诧异地看著室内。父亲与美和子……平常不会在家里的客人连续来访，它似乎很好奇。

    D太回到客厅，进入厨房，用茶壶泡茶。

    这段时间，美和子开场白就说明花枫的升学辅导由她负责。这原本是国中班导的工作，不过对于长期拒绝上学的花枫来说，辅导老师美和子应该比较能让她安心……这是校方的判断。照这个模式，实际上究竟要怎么做，就等美和子和花枫讨论之后，依照校方提出的方针来决定。

    对此，花枫微微点头。

    D太在托盘上摆上冒著蒸气的四个茶杯，将父亲买来的茶点落雁糕放到盘子上，然后也回到餐桌旁。

    「请用。」

    茶水以及鸽子形状的落雁糕放在美和子面前。

    「谢谢。啊，这个很好吃对吧？我可以享用吗？」

    美和子打过招呼，将落雁糕送入口中，仔细品尝后再喝口茶。

    D太拉一张椅子到餐桌主位，坐在表情僵硬的花枫旁边。她大概在紧张，背脊挺得笔直，双手放在大腿上。或许是没勇气抬头，她目不转睛地看著D太放在桌上的茶杯底部。

    「容我再说明一次，今天之所以登门拜访，是想讨论花枫同学未来的方向。」

    「好的。」

    父亲静静附和。他和上班时一样穿著西装。虽然脱掉西装外套，但领带打得笔挺。

    大约三十分钟前来到家里的时候，D太在玄关看见这样的父亲觉得好拘谨，不过事到如今就知道这是正确的做法。

    因为坐在父亲正对面的美和子也是套装加外套的正式打扮。

    「她现在刚开始上学，可以的话，我想等她更适应学校再开始讨论未来……不过一般高中报考时期都集中在一月底，才找这个机会登门讨论。」

    美和子说著从包包取出A4尺寸的厚厚信封，从信封抽出几张文件放在桌上。

    「这是县立高中主要的报考行程表。流程是一月二十八日到一月三十日受理报名，二月十六日进行入学测验，十六、十七、十八日这三天面试，二月二十七日放榜。私立学校的报名时间大约早一周，有些学校已经开始受理了。」

    「请问……」

    美和子说明到一个段落时，父亲开口了。

    「请说，有哪里不清楚吗？」

    「不，那个……」

    犹豫的父亲只在一瞬间看向花枫。D太知道他要说一些难以启齿的事。父亲像是要切换心情，说声「抱歉」喝口茶，缓缓咽下去之后重新面向美和子，静静吸口气。

    「花枫她……上得了普通的高中吗？」

    父亲直截了当的询问使花枫肩膀一颤。这是非常基本、非常重要的问题，所以即使当著花枫的面难以启齿，父亲依然没有逃避，直接说出来。没有含糊其词，也没有马虎带过。

    「我想您应该知道，以大前提来说……国中是义务教育，所以和出席天数无关，都会在三月毕业。」

    「是。」

    「关于高中升学，首先要担心的是花枫的学力方面……」

    美和子继续说，同时从刚才的厚信封里拿出另一张纸。放在桌上的是打好分数的答案卷，姓名栏位写著「梓川花枫」。

    「这是去年县立高中的入学测验，我在周五拿给花枫写的。」

    测验结果摆在众人面前，花枫身体绷得更紧。至于最重要的解答率，大约是对错各半。

    「从偏差值来看，可以填写的志愿有限……不过既然考得出这样的成绩，花枫就有可以就读的学校，也有选择的空间。」

    花枫说过虽然没有自己念书的记忆，不过国中的课程有掌握到某个程度。这是「花枫」罹患解离性障碍而失忆的这两年，「枫」代替她努力念书的证明。是「枫」曾经存在的证明。答案卷上答对的红色圈圈，都是「枫」留下来的东西。D太察觉到这一点，眼角一阵温热，鼻腔酸得不得了。他故意发出声音喝茶，像是要掩饰涌上心头的情感。

    花枫有点诧异地看著D太。两人瞬间四目相对，但她立刻移开视线。D太以为她在意什么事，原本想问，不过美和子和父亲继续说下去，D太想说不方便打断就打消念头。

    「以县立高中的状况，校内评鉴分数会大幅影响报考结果吧？」

    对于父亲的询问，美和子大大地点头。

    「您说的没错。虽然各所学校著重的比例多少不同，不过在判定是否通过的时候，以国中成绩为基础的校内评鉴分数占四或五成，面试两成，入学测验的成绩是三或四成。」

    「当天的考试只占这种程度吗？」

    D太感觉自己报考的时候没有好好掌握整体的机制。以当时的状况，他只顾著想说要读远一点的学校，所以无心在意。

    「别看这样，比起实施成就测验的那个年代，面试与入学测验当天的比例增加了。我是成就测验的末代考生，当时校内评鉴分数占五成，成就测验两成，入学测验之前就已经决定七成的分数。不过以我的状况来说，当天的入学测验可以轻松考，受惠不少。」

    D太国中时代听老师说过，神奈川的县立入学考试很独特，举办过这种「成就测验」。不过很早之前就废除了，后来固定为现在的形式。

    「我也考过喔，成就测验。」

    父亲如此反应。完全没想过这种事，父亲好像也是读神奈川的县立高中。D太现在才知道。

    坐在旁边的花枫无法加入话题，至今依然低著头。她双手紧握，大概想说些什么。

    「无论如何，听您现在这么说，要考上县立高中好像很难？」

    D太代替不发一语的花枫插嘴问。

    县立不行，就得考私立。在这种状况下，学费当然会三级跳，所以D太也在意这一点。

    「是的。县立高中的报考机制本身对现在的花枫来说难免不利。」

    花枫一直没上学，校内评鉴分数等同挂零，这也无可奈何。不只如此，以她的个性来说，面试也称不上擅长的领域。美和子委婉地用「不利」这两个字，不过就读县立高中的计画听起来很不实际。

    「在这种状况下，我有一个提议，就是私立高中实施的开放型报考方式。」

    「开放型？」

    这个词很陌生。D太不由得反问美和子。

    回答D太这个疑问的是父亲。

    「只看当天测验的成绩判定是否合格的报考方式……我这个认知是对的吗？」

    父亲确认般询问美和子。

    「没错。这种方式的测验日期也比较晚，无论是哪种报考方式，从现在开始准备都很赶，不过这是其中比较能争取时间的方法。」

    D太一边聆听美和子的说明，一边看向父亲的脸。父亲看起来莫名熟悉报考细节。相较于最近才调查高中报考程序的D太，父亲拥有的情报强度完全不同，感觉从更早之前就在准备了。大概是父亲从很久以前就在思考花枫的未来，也早就知道这一天会来临。

    「即使报考方式比较好，只要就读私立学校，学费无论如何都有偏高的倾向。」

    美和子又从信封里拿出一张纸，摆在父亲面前。是从入学费到三年学费的试算表。

    金额令人有些瞠目结舌，不是高中生打工能完全贴补的数字。

    「这边是以花枫目前的学力跟得上的私立高中资料。」

    美和子在桌上摆了五六份学校简介。

    「这些都是方便从现在住处通学的学校……不过如果稍微扩大范围，就还有更多学校可以选择。所以从学力层面来说，认定花枫有学校读是没问题的。」

    「好的。」

    话题告一段落，但父亲与美和子都不改严肃表情，因为两人知道接下来才是正题。D太也是如此，从依然不说话的花枫表情也感觉得到。

    「说明到这里才讲这种话也不太对……不过我站在学校辅导老师的立场，无法率直地建议现在的花枫就读全日制高中。」

    美和子慎选词汇，逐一确认花枫的反应，缓缓告知。

    「国中时代曾经拒绝上学的学生，在高中也拒绝上学的案例非常多。」

    「嗯。」

    父亲出声附和，让美和子易于说明。

    「高中也有留级制度。因为这样而逐渐远离学校，到最后退学的学生，我看过很多。」

    美和子露出无法言喻的表情，视线看向下方。大概也包括自己负责的学生吧。她看起来就是这样放不下，没能成为助力的后悔留下阴影。

    「国中读得不顺心，高中也读得不顺心……像这样愈来愈失去自信之后，也会在今后的人生留下严重影响。我知道不能说所有人都会这样，但我认为可能性很高。」

    没人知道实际上会怎么样。或许花枫上了高中之后会正常交朋友，每天快乐地上学；或许一回来就会对D太说今天发生了哪些开心的事情。

    不过，若有人说这是乐观的期望，D太完全没有意思要赌气反驳。

    他现在只想问：既然这样，花枫该怎么做？

    「除了全日制高中，还有这样的高中。」

    美和子从包包取出另一个A4信封。这个也很厚。她再度从信封里拿出学校简介，放在桌上让D太等人看。

    乍看是普通的高中入学说明。不过，每所学校前面都加了「函授制」三个字。

    看到这些资料，父亲与花枫也没有特别的反应，一副已经知道、早就知道的态度。花枫应该是事先听美和子说过，父亲则是事先全部调查过。

    「虽然各所学校的特色不同，不过可以在自己家里一边观看预先准备的课程影片，一边以自己的步调学习，这就是函授制高中的特徵。在学习过程中定期缴交作业，取得毕业所需的学分。如果是这种教学，就可以避免无法融入学校班级的问题，而且和全日制高中一样能取得高中毕业资格。」

    D太朝简介伸出手，拿起一本翻阅。虽然无法想像会是什么样的高中，不过简介以照片介绍正常举办校外教学、校庆活动、正常在学校上课的教学模样。这些光景和D太所知的高中形象没什么不同。

    学生们开心欢笑，看起来甚至比就读全日制高中却不参加学校活动的D太还充实。

    「花枫才重新上学不久，所以我提议利用高中这三年慢慢适应。」

    「但我听说在函授制高中，升级率跟顺利毕业的学生比例都比全日制低。」

    「伯父说的没错。我不会说函授制高中各方面都比较好。不是每天上学，所以课业必须好好抓到自己的步调，为此，家人的协助非常重要。」

    「……」

    父亲面有难色地点了点头，大概在思考怎么做对花枫比较好而迷惘吧。D太知道美和子依照自身经验说的这些话有什么意义，也知道父亲烦恼的理由。两人都在认真思考花枫的未来。

    所以D太将这件事交给两人，自己朝缩起身体的花枫搭话。

    「花枫，你想怎么做？」

    花枫身体一颤，缓缓抬头。她看向D太，接著大概是感受到视线，朝父亲与美和子一瞥。不过，她再度低下头。

    现场所有人都在讨论有关自己的事情，光是这样就会造成心理疲劳。何况以花枫的个性，体力消耗肯定很剧烈。不过，只有这件事最好由花枫决定，因为这是花枫的未来。

    「我……」

    花枫欲言又止。没人催促，静心等待花枫开口。花枫有她自己的步调。

    那须野大概是担心，走到花枫脚边，跳到她的大腿上。花枫温柔抚摸那须野的背。或许是心情因而平复，花枫的嘴唇再度开启。

    「我……想和大家一样。」

    花枫轻声说出意愿。

    美和子对这句话产生些许反应。她皱起眉头，露出有点为难的表情，真正的想法不得而知。

    不过，对于花枫这个意见，她没有肯定或否定。

    「意思是你想上全日制高中对吧？」

    只以温柔的声音向花枫确认。

    「……」

    花枫默默点头，像在反覆强调般点了两次。

    「具体来说，你有想读哪所高中吗？」

    摸那须野背部的手顿时停止，所以D太认为她真的有想读的高中。

    「这……」

    花枫只以细如纹鸣的声音低语，没有说下去。

    「用讲的不必花钱喔。」

    D太想说应该会花一些时间，将鸽子形状的落雁糕送进嘴里。口中的水分全被吸走，多亏如此，茶变得超好喝。

    D太将茶杯放回桌上，花枫一脸想说些什么的样子看著他，双眼蕴含心意诉说，所以D太立刻猜到了。花枫想读的高中是哪一所……花枫看他的这个举动就是答案。

    「花枫，你想吃就吃吧。」

    不过正因为知道，D太刻意装傻，假装自己不知道。

    「不是啦……」

    想法没能传达的焦躁感使得花枫不悦地噘嘴。

    「啊，我再去泡茶过来。」

    美和子的茶杯见底，所以D太如此说完便站起身。如果麻衣在场，应该会嘲笑他演得很差吧。美和子与父亲都没有吐槽。说是这么说，但D太也没有真的走向厨房。因为在这之前，花枫就开口了。

    「和哥哥一样的高中……」

    传来细如纹鸣的声音。

    花枫依然低著头，但稍微提高音量。

    「我想读哥哥上的高中。」

    她在众人面前确实告知自己的想法。

    美和子露出这天最伤脑筋的表情。考县立高中很难的原因正如刚才听到的说明，而且峰原高中是偏差值颇高的高中，在周边的县立高中里面排名第三。应该没机会考上──美和子的想法写在脸上。

    父亲回应「这样啊」，将花枫的意见照单全收。

    只有D太将手放在花枫头上。

    「既然这样，你就早点说啦。」

    他笑著对紧张兮兮的花枫这么说。

    结果，只在今天不可能得出结论，后来又讨论了一段时间，和美和子的面谈就结束了。

    美和子基于立场与自己的心情都不得不这么说：

    「即使报考峰原高中，考上的可能性也趋近于零。」

    她清楚说出这样的见解。D太也知道原因，决定是否录取的要素有四成是校内评鉴分数，两成是面试。不只如此，报考峰原高中的学生大半都能在入学测验拿下比现在的花枫更好的成绩。就算要用功念书，距离考试也只剩一个月的时间。

    三大要素之中，现在的花枫可说连一个要素都没有，所以趋近于零。应该说大概是零。

    美和子不只说明严苛的现状。

    「我反对花枫报考峰原高中。时间有限，所以我认为应该选择比较实际的未来方向，让她好好准备。」

    还说出身为大人的正确判断。

    花枫听完之后就把自己关进房间，叫她也不肯出来，所以今天的讨论就此结束。

    「我被讨厌了吗？」

    D太送沮丧的美和子到一楼。

    「反正她吃个布丁就会忘掉了。」

    D太这么说完与她道别。

    搭电梯到五楼，回到住处一看，父亲正在玄关穿鞋准备回去。

    「要回去了啊。」

    「嗯。」

    父亲简短回应。不用问也知道他赶著回去的原因。「父亲不说原因」就是原因。

    因为担心母亲。

    「花枫呢？」

    「在房间。我说我要回去了，她回了一声『嗯』，所以应该没事。」

    「这样啊。」

    D太再度和父亲一起走出玄关。两人搭停在五楼的电梯到一楼，完全没交谈。

    走到大门前面的道路时……

    「再见。」

    D太说完轻轻举起手。

    「D太。」

    「嗯？」

    D太要回到住处时，父亲叫住他。

    「未来怎么打算？」

    看父亲注视D太的双眼就知道他不是在问花枫的未来。

    「我要上大学。」

    D太毫不考虑，毫不烦恼，反射性地回答。妹妹当著大家的面告知想就读哪所高中，做哥哥的这时候可不能迷惘。

    「学费我会尽量自己赚……但是不够的分，希望你能帮我一下。」

    D太姑且以认真的表情拜托。这是第一次像这样拜托父亲，总觉得有点紧张。

    「知道了。」

    面对这样的D太，父亲有点开心似的放松表情。感觉好久没看他笑了。

    「哪里有笑点？」

    D太好奇地询问，但父亲没回答。

    「花枫就拜托你了。」

    父亲只说完这句话就朝车站方向走去。脚步匆匆，背影愈来愈小。D太目送父亲的背影，隐约知道父亲为什么会笑。

    大概是因为喜悦而笑。

    被儿子拜托，儿子愿意拜托……令他感到喜悦。

    3

    周末结束的星期一。

    早上的班会结束之后，班导离开教室，D太追上去在走廊上叫住他。

    「梓川啊，真稀奇。怎么了？」

    「是老师要我交未来方向调查表的啊。」

    D太将一小张薄薄的纸递给班导。班导反射性接过来，视线落在纸上，然后在下一瞬间一脸惊愕。

    顺序目前是乱填的，不过第一与第二志愿的栏位写著横滨的国立与市立大学名称，所以班导吓了一跳。

    「那就这样。」

    「你啊，改天排个面谈吧。」

    班导面有难色，但现阶段不会说D太鲁莽。应该是因为他知道D太第二学期的期中与期末考成绩很好。

    该说多亏麻衣陪著一起念书吗……要是没考出好成果，显然会被麻衣臭骂一顿，所以D太也还算拚命念书。看来人类只要有理由就拿得出不少干劲。

    「请老师多多鞭策指导。」

    D太很有礼貌地回应，班导惊慌了一下，不过似乎没有坏了心情。

    「好。」

    他挺胸回应。

    才刚缴出未来方向调查表，所以D太上午很认真上课。数学、物理、英文，然后又是数学。除了英文都是理组的选修科目，所以教室里九成是男生。阳刚的景色闷热不堪。

    度过这种灰色的上午，D太一到午休就赶快离开教室，什么都没拿。

    赶著去餐车买面包的学生超越他，在楼梯和冲下楼的学长姊们擦身而过。

    D太逆流而上，来到三楼。

    笔直延伸的走廊最深处。D太打开空教室的门入内。

    平常没人使用的无人教室已经有人先到了。

    「啊，D太。」

    察觉到气息而转过身的是麻衣。她将靠窗的桌子面对面并起来，等待D太前来，手上提著便当大的两个束口布袋。

    昨晚，麻衣打电话来。

    『我帮你做便当，明天中午一起吃吧。』

    邀D太进行午餐约会。

    看得见海的窗边，两人相对而坐，打开麻衣亲手做的便当。腌得入味的炸鸡块；加入切碎的紫苏叶，滋味清爽的煎蛋卷；以培根的酥脆口感点缀的马铃薯沙拉；白饭洒上芝麻，正中央只放一颗酸梅，十足便当样的便当。感觉每一道都费心制作，非常好吃。D太率直面对这份心情，频频大呼好吃，心情大好的麻衣喂了他一口。

    即使是普通的午休，只要和麻衣共度就变成幸福无比的时间。

    「感谢招待。」

    「不成敬意。」

    多亏如此，一下子就吃完了。

    「不过，麻衣小姐是突然怎么了？」

    D太一边收拾见底的便当盒，一边提出单纯的疑问。

    「什么怎么了？」

    「总觉得事有蹊跷。」

    D太不经意看向收拾好的便当盒束口袋。

    「只是忽然想做你的便当。」

    得到的回应是如此可爱的理由。

    麻衣将便当盒收进书包，拿出好几本薄薄的B5簿子。最上面一本的封面印著「外文（英文 笔试）」，接在下面的是注意事项，但麻衣已经翻页，D太没能看完。只不过，好像有提到答案卡之类的。换句话说，是某种考题。从这个时期推测，第一个想到的就是关于报考大学的那个。

    「麻衣小姐，那是什么？」

    D太指著簿子询问。隐约有种不好的预感……

    麻衣还从书包拿出智慧型手机，一边确认簿子一边输入文字。

    「中心测验的题目卷。」

    D太原本就这么猜，结果真的是这样。

    「考古题？」

    「不。是今年的。」

    「今年的？」

    「对。今年的。」

    麻衣好像忙著操作手机，连看都不看D太一眼。

    「……」

    「……」

    「那个……为什么要看今年的中心测验？」

    「因为我昨天跟前天去考了。」

    麻衣依然一边看著题目一边操作手机。英文似乎已经翻完，接著翻开数学题目簿。

    「那是在做什么？」

    这次D太指著手机，询问麻衣。

    「自己打分数。」

    麻衣随口说明，但D太完全没能释怀。

    「很方便吧？只要在手机输入答案，就会帮忙算出分数。」

    所有科目似乎输入完毕，麻衣将计分画面拿给D太看。虽然看不懂细节，不过在满分九百分获得八百三十分。看麻衣愉快的模样就知道是高分。答错的题目不到一成，光是这样就让D太单纯认为成绩很好，说不定也有科目考满分。

    「所以麻衣小姐今年有报考？」

    「嗯。」

    「不是说要留级一年，和我一起享受校园生活吗？」

    「我决定今年报考，然后休学一年。」

    「用意是？」

    「因为我认为这样你比较会拚命用功。」

    麻衣双手托腮，愉快地看著D太。是运动饮料广告那张清爽的笑容；今天上学的电车上，别校高中生也在讨论「那张笑容太可爱了吧」的笑容……这张笑容现在只对著D太一人。这是非常幸福的事，但D太内心复杂得说不出话。

    换句话说，这正是麻衣午休叫D太过来的目的。

    以亲手做的便当引诱D太过来，给一个特大号的警告。

    如果一起报考，即使不小心落榜也或许能获得安慰……D太原本是这么想的，但是这条后路被麻衣以笑容封锁了。

    这么一来，一个邪恶的想法掠过脑海。国公立大学的考试分成两个阶段，还有二次测验。就让麻衣在二次测验惨遭滑铁卢……

    「你正在诅咒我落榜吧？」

    「怎么可能。」

    内心轻易被看透。为了平复慌张的心情，D太看向窗外，冒出「大海好辽阔」的感想之后，再度面向麻衣。

    「我会好好努力，所以想要奖赏。我只是在想这件事。」

    尽力而为。D太有这个心理准备，这是心情的根基。不过，想到将来要过著用功念书的每一天，还是会变得忧郁，需要滋润。

    「那就和你约会吧。」

    麻衣一脸想到好点子的表情。

    「反正今天没工作，约在放学后吧。现在江之岛好像有郁金香田喔。」

    麻衣在手机画面显示郁金香田的模样，拿给D太看。

    平常的D太二话不说就会答应。不过，这天可不行。

    「啊～～」

    D太发出愧疚的声音。

    「怎么了，不要？」

    麻衣不满地眯细双眼。

    「我有点事……」

    「打工？」

    「哎～～算是吧。」

    D太含糊其词。

    「是在报复周五的事？」

    麻衣不只是不满，双眼还隐藏不悦的光芒。

    「小的不敢。我不会对麻衣小姐隐瞒事情。」

    「果然是报复嘛。」

    麻衣毫不留情地朝D太宣泄不快的情绪，不过这副模样没撑太久。

    「哎，算了。反正你会摆在优先，应该是花枫的事吧。」

    上周五，花枫似乎想说些什么。麻衣应该也知道这一点，才能这么轻易联想到。

    「算是吧。」

    「是喔……好吧。」

    麻衣嘴里这么说，眼神看起来却依然不满。她在桌子下方轻轻踩了D太一脚。室内鞋脱掉了，所以不会痛，真要说的话，很舒服。D太想到这里，踩他的力道增强了。

    「那个，麻衣小姐……」

    「什么事？」

    麻衣一脸平静，若无其事地回应。

    「不，没事。」

    所以D太决定让麻衣踩到气消。无论是什么原因，他都拒绝了可爱女友的邀约，所以这也在所难免。D太想成为能乐于接受女友发泄这点脾气的男人，这样反而刚刚好。现在肯定是成长为好男人的机会。

    4

    放学后，D太完成教室的轮值打扫工作，前往平常不会接近的教职员室。

    因为在放学前的班会结束后……

    「梓川，来教职员室一趟。」

    班导对他这么说。

    「所以我可以翘掉轮值打扫工作吧？」

    「轮值打扫工作完成再过来。一定要来喔。」

    班导特地叮咛，D太也不忍心放他鸽子回家。

    「打扰了。」

    究竟是什么事？感到疑问的D太打完招呼，打开教职员室的门。

    环视约两间教室大的室内，随即和坐在室内中央区域座位的班导四目相对。

    班导拿著几张印有内容的纸，来到D太等待的门口。

    「这些题目拿去写，确定你现在的实力。」

    递出的纸最上面一张印著「外文（英文 笔试）」。在哪里看过的封面，下面记载著接受测验时的注意事项。

    是午休时间麻衣为自己打分数的中心测验考题影本。

    D太没接过去，班导硬塞到他胸口。

    「目标是五个科目加起来，满分九百分要考到七百五十分以上。」

    「明明今天早上才缴未来方向调查表，居然这么快？」

    「已经算慢了。大家在二年级夏天就开始了。」

    D太的意思是班导的行动很快……却被改成另一种意思。改成更具意义的方向……

    「这样啊……」

    「是你自己说要我多多鞭策指导的吧？」

    D太回应得有气无力，班导露出傻眼的表情。

    「总之，记得写啊。」

    「知道了。」

    好像要开教职员会议之类的，其他老师在叫班导，所以只讲到这里。

    「我先告辞了。」

    D太打了没人听的招呼，关上教职员室的门。

    他一边走一边将班导给的中心测验考题塞进书包。这样终于能回家了。

    轮值打扫之后被叫到教职员室，和往常直接回家的时间比起来晚了约三十分钟。校内给D太的印象比他所知道的放学后还安静。

    回家的学生迅速回家，只剩下参加社团活动的学生的时段具备这种独特的气氛。四下无人的走廊，远处传来社团活动的吆喝声，洋溢著慵懒的气息。结果，D太没和任何人擦身而过，来到校舍门口。

    所以他认为麻衣应该不会特地等他。

    不过也期待麻衣或许在等他。

    因为麻衣光是为了给D太惊喜，就会做出这种莫名惹人怜爱的事。

    D太今天也期待麻衣的这副模样。

    然而很可惜，鞋柜前面没有麻衣的身影。

    说起来，连一个学生都没看见。

    因为午休时才婉拒放学后的约会，这才是现实……

    「哎，我想也是。」

    D太径自接受，打开鞋柜。

    一张对摺的小纸条随即轻盈飘落。

    「嗯？」

    感到疑问的D太捡起纸条。

    打开一看，麻衣以工整的字体写著「笨蛋」。

    这显示麻衣还在对D太拒绝约会这件事记恨。不过，既然麻衣刻意表达心情，就知道她其实没那么生气。这就像是要求以后「要讨我欢心喔」的讯息。

    逗趣的做法令D太不禁扬起嘴角。

    接著，D太发现纸条下方角落以小小的字写了另一行字。

    ──不准傻笑。

    D太的反应完全被看透了。

    这使得D太笑得更开心。

    这样的互动棒透了。

    所以即使穿好鞋子，踏出脚步，D太依然止不住笑意。写著「笨蛋」的小小纸条，D太对摺之后收进制服口袋珍藏。

    走出学校的D太一如往常从七里滨站搭乘电车，心不在焉地看著海，回到藤泽站。

    看向江之电藤泽站月台的时钟，时间即将来到下午四点半。

    走出验票闸口，在连通道上随著人潮前进。穿过JR与小田急的站体，来到车站北侧。

    回家路线是从这里沿著家电量贩店旁边走，不过这天的D太往反方向走。

    D太来到的地方位于车站附近，是他打工的连锁餐厅。太阳快要下山，从户外看店内非常明亮。

    在熟悉的打工餐厅门口，D太发现了熟人。

    在服务生制服外面加一件外套的高个子男生。是D太少数朋友之一──国见佑真。他拿著扫把与畚箕，正在打扫餐厅周围。

    「国见。」

    D太一呼唤，佑真就抬头看他。

    「咦，D太，你今天有班吗？」

    「我才要问你，社团活动呢？」

    佑真在学校加入篮球社。如果在学校体育馆有练习赛，就会有女生聚集朝佑真尖叫，相当受到异性青睐。

    「周末要远征进行练习赛，所以今天放假。」

    「既然这样，你就好好休息啊。」

    要是排班打工，社团休息也没意义。

    「反正其他人也是到处玩，做什么都一样吧？」

    佑真爽朗地说出真话。

    「所以，你来做什么？」

    「等人。」

    「等樱岛学姊？」

    「不是。」

    「花心要适可而止啊。」

    「我不像你这么受女生欢迎，所以不用担心。」

    看向店内，墙上的时钟显示四点四十分，距离约定的时间还有二十分钟。一个人进店里也闲著没事做，所以D太决定干扰佑真工作。

    「我说啊，国见……」

    「嗯？」

    佑真用扫把集中不知道从哪里飞来的落叶，扫进畚箕。

    「高中毕业之后，你有什么打算？」

    「怎么突然问这个？一点都不像你。」

    佑真轻声一笑。

    「不突然吧？毕竟今年就在做志愿调查了。」

    「啊～～也是啦。话说，你会上大学吧？和樱岛学姊同一所。」

    「这件事我跟你说过吗？」

    D太不记得说过。

    「我听双叶说的。」

    拿出来当成理由的这个人是D太与佑真共通的朋友，同年级的双叶理央。她放学后总是在物理实验室勤快地进行科学社的社团活动，现在肯定也还在做实验，或许正用酒精灯与烧杯泡咖啡喘口气。

    「她还说：『梓川这么快乐，真好。』」

    「听起来像在笑我，是我多心吗？」

    「单纯的『羡慕』啦。我也稍微可以理解。」

    「你不是有个积极好斗的女友吗？」

    「只对你好斗。话说，你又和上里起冲突了吧。星期五吗？她一直在抱怨你。」

    「放心，我不在意了。」

    「这不是加害者该说的话吧？你就是这一点惹到她喔。」

    佑真放声笑了。他应该听过来龙去脉了。D太打瞌睡，上里沙希代替他被老师点到名。D太并没有直接做任何事，不过这时就乖乖接受被认定为加害者吧。

    「但是，很好啊，上大学感觉很快乐。」

    佑真竖起扫把，下巴放在柄头支撑体重，双眼不经意望向天空。

    「不过，要念书就饶了我吧。」

    他立刻开玩笑似的补充说道。

    「国见，你不用念书准备考试吗？太棒了。」

    「不，得稍微用功才行。」

    「什么的？」

    「特考。」

    「什么的？」

    「消防员。」

    「哦～～」

    D太第一次听到，不过莫名可以接受。是否适任不过是D太自己的印象，但他觉得这很像是佑真会选择的未来。这种工作最好是由佑真这样正直的人来担任。

    「那么，就算我家失火也能放心了。」

    「要小心火烛啊。」

    D太打趣地说，佑真也开个玩笑一笑置之。

    「你有对双叶这样说过吗？」

    「双叶早就说她会小心火烛了。」

    「因为被甩，就赌气要让你失业是吧？双叶真有一套。」

    「如果火灾之类的灾害不再发生，那我失业也行。不过还没录取就是了。」

    佑真悠哉地笑了。这可不是玩笑话。D太觉得佑真就是这一点了不起。

    「总之，等你领到第一份薪水，要请我跟双叶吃大餐庆祝就职喔。」

    「这种时候应该是你请吧？」

    这种鬼扯的话题愈聊愈热烈的时候……

    「D太同学。」

    后方传来这个声音。

    转身一看，虽然距离约定时间还有十分钟，友部美和子已经站在D太身后。

    「D太，你真的很喜欢年长大姊姊耶。」

    佑真轻声说了几句，但D太装作没听到。

    5

    D太和美和子在连锁餐厅详谈约一小时。

    结完帐走出餐厅一看，外面完全变成夜晚的景色。抬头看见的天空微暗，周围闹区已经点亮耀眼的灯光。

    D太送美和子到JR的验票闸口。

    「谢谢您今天拨空过来。」

    D太说完轻轻低下头。

    「如果发生什么事，随时找我商量喔。」

    美和子微微举手道别，消失在验票闸口的另一头。

    剩下自己一个人之后，D太无精打采地走在从车站回家的路上。大约十分钟后，抵达居住的公寓前面。不经意仰望矗立在正对面的大厦，九楼边间是麻衣住的房间。

    现在室内没开灯，窗户一片漆黑。

    大概是被D太拒绝放学后约会的邀约就生闷气睡觉了吧。晚点打通电话给她，得讨她欢心才行。

    D太一边思考这种事，一边搭电梯上五楼。

    拿出钥匙，打开自家的门。

    进入玄关，D太觉得脚边不太自在。排放的鞋子数量比平常多。不是D太的，也不是花枫的。多了两双不熟悉却好像看过的鞋子。

    客厅方向传来女生的说话声，看来有访客。

    「我回来了～～」

    D太脱鞋进入家里，来到客厅。

    「啊，D太，你回来啦。」

    厨房传来这声招呼。穿围裙的麻衣正在削马铃薯皮。

    「抱歉，厨房借我用喔。」

    「为什么麻衣小姐你在这里？」

    「我回来的时候在楼下遇见花枫。D太，你没跟花枫说你今天有事吧？」

    好像有说明，又好像没有说明的说明。

    大概是麻衣预料到D太可能晚归，就先来帮花枫做晚饭吧。

    关于麻衣，D太这样就可以接受了。应该说不只能欣赏她穿围裙，还能一起吃晚饭，所以没什么好抱怨的。真要说的话，D太甚至想就这样一直欣赏麻衣下厨的样子。

    不过，还有另一名访客。坐在餐桌旁边的金发女高中生，身上穿的却是和头发完全相反……感觉得到时代与历史的千金学校制服。这个人是麻衣同父异母的妹妹──丰滨和香，也是偶像团体「甜蜜子弹」的成员。

    「啊～～你回来啦。」

    她对D太打声有气无力的招呼之后，和坐在正对面的花枫说话。花枫一脸正经地频频点头，在面前摊开的笔记本上写字。

    仔细一看，两人中间摊开一本英文课本。和香意外流畅地念著内文，指尖也顺著文字走，接著流利地翻译。「这里的on是……」还温柔地对花枫解说。

    明明看起来是金发辣妹妆的现代女高中生，功课却很好，身上的制服也是横滨偏差值高的千金学校，实在讽刺。

    「丰滨你为什么在这里？」

    「姊姊说今天要在你家吃饭，我就跟来了。」

    「不准跟来。离开姊姊独立好吗？」

    和香去年秋天寄居在麻衣家，两姊妹住在一起。要是她就这么一直赖在这里不走，会造成D太极度的困扰。D太家里有花枫，很难得到和麻衣悠哉共处的空间。

    「五年内都不可能。」

    和香非常清楚地说出惊人的期限。

    「五年是怎样？开什么玩笑？」

    再怎么说也太久了。

    「因为比起回家，大学也是从姊姊家来回比较近。」

    说来头痛，最喜欢麻衣的和香放话说要和麻衣考同一所大学，换句话说，就是D太立志要考的大学。

    「唯独报考的科系，千万不要和我一样啊。」

    和香与D太同学年，要是学系相同，会被抢走一个录取名额。

    「啊，可是，等一下……」

    思考到这里，D太想到一件事。

    「还是考同一个科系吧。」

    「啥？你认为短短一年的时间，你的功课就会比我好？」

    带点挑衅意味的视线。D太曾经请和香教他功课，所以学力完全被掌握了。不过，就算她功课比较好，也不一定能理解D太的想法。世间有许多事情无法以偏差值测量。

    「不是喔，和香。D太想在落榜的时候怪到你头上。」

    或许该说了不起，麻衣轻易就看穿D太的企图。

    「那我绝对要考不同的科系。」

    「别讲得这么冷漠啦，小香，我们在同一个科系歌颂大学生活吧！」

    D太以粉丝用的绰号叫和香，和香随即一脸非常厌恶的表情瞪过来。

    看来捉弄她最好到这里为止。

    不只是和香忍耐极限的问题，D太更在意从刚才就不时瞥过来的花枫。

    两人四目相对。

    「欢迎回家。」

    花枫慢了好几拍才这么说。

    「啊～～我回来了。」

    「……」

    花枫的眼神像是想说些什么，但她什么都没说。麻衣走出厨房，双手从后方轻轻放在花枫的双肩上。

    「你有话要对D太说吧？」

    麻衣说完，从肩头看向花枫的脸。

    花枫大大点了一次头，然后站起来走到D太面前。

    「我……我……！」

    声音突然变大。房间角落的花猫那须野受惊而睁大双眼，目不转睛地观察这里。

    「那……那个，我……」

    这次她控制音量，抬头看向D太。

    「我……还是想读哥哥上的高中。」

    花枫的声音微微颤抖。

    「我想读哥哥的学校。」

    双眼充满不安与紧张。

    「我想……报考。」

    即使如此，花枫直到说完最后一句话都没有移开视线。双手下意识地放在腹部握紧，至今仍在对抗不安与紧张。

    「那么，这个填一下吧。」

    D太以轻浮的语气回应，并且从包包取出薄薄的A4信封，放在花枫头上。

    「哥哥，这……这是什么？」

    花枫一脸不明就里，朝信封伸出手。她从信封里抽出一张有点厚的纸。

    视线下移的花枫应该看到「入学申请书」这几个字了。

    「咦……咦？为什么？」

    「这是请友部小姐给我的。」

    今天D太不惜拒绝麻衣的邀约与美和子见面，就是为了这个。D太要拜托美和子让花枫考峰原高中。不过，美和子在这方面略胜一筹，在连锁餐厅刚坐好，她就将申请书递给D太，还说她被D太找出来的时候就知道要商量什么事了……

    在那之后，美和子说出内心复杂的感受。将做不到的事情明确告知做不到是大人的职责；尊重对方的意愿同样也是大人的职责……

    然后她说考虑到今后，陪花枫一起走是她的职责……并将申请书托付给D太。

    「所以努力用功吧。」

    「我会努力……我想拜托哥哥一件事。」

    D太大致猜得到花枫要说什么。

    「嗯？」

    正因如此，他才装傻。麻衣与和香的温馨视线令他好不自在。

    「希望哥哥教我功课。」

    花枫露出没什么自信的为难表情，抬头看过来。

    D太从一开始就决定要如何回应了。

    「落榜也不准怪我喔。」

    所以D太只说完这些就回房换衣服。

    房门只有半掩就脱掉制服。脱到剩一条内裤的时候，客厅方向传来麻衣与和香祝福花枫站上起跑点的声音。

    只是这么一来，就浮现一个重大的问题。

    「国中的课程，我记得吗……」

    最担心的事情是D太自己的基础学力。

第八卷 青春猪头少年不会梦到娇怜外出妹 第二章 缓步前进

    1

    烧杯里的水开始沸腾，发出咕噜咕噜的声音。一开始是慢慢一声又一声……随著温度继续升高，变成气泡的大合唱。

    D太看著考前练习的问题集，聆听声音的变化，并思考著关于能量守恒法则题目的答案……

    此时，一个声音朝眉头深锁的D太搭话。

    「我说啊，梓川……」

    「嗯？」

    被叫到的D太就这么抬起视线。坐在实验桌正对面的，是D太少数朋友之一──同年级的双叶理央。

    戴著知性的眼镜，长长的头发往后束起。身高一五五公分的娇小身体，今天也穿著制服加白袍。

    「梓川，你不是要和樱岛学姊考同一所大学吗？」

    理央抽走烧杯下方的酒精灯，盖上盖子熄火。她嘴上对D太说话，却从刚才就没看D太一眼。既然在用火，就要小心火烛。不愧是已经下定决心要让立志成为消防员的国见佑真失业。

    「是啊，我说过吧？多亏这样，我准备考试准备得好辛苦。」

    麻衣挑选的志愿偏偏只限国公立大学。中心测验五科都要考，当然必须为五个科目做准备。

    总之为了认清现在的实力，D太也试著挑战麻衣今年考的中心测验题目，但结果不甚理想。

    所有科目合计满分九百分，D太考五百零五分。答对率约百分之五十五。

    如果这是学校的考试，感觉不是太悲观的数字，但中心测验似乎就是另一回事了。

    实际上，参加今年中心测验的麻衣私下改考卷的结果，满分九百分拿了八百三十分，答对率超过百分之九十。

    麻衣理所当然似的说某些科目要以满分为目标，尤其是数学之类。看来D太非得在明年的中心测验拿下这辈子的第一个满分。

    D太只拿下不长进的分数，但麻衣没生气，也没露出傻眼的表情。

    「D太，你喜欢我吧……？」

    她只露出圣母般的微笑，温柔地这么问……

    这样反而比较难受。

    如果是这样，麻衣生气、傻眼或责骂还比较好，直接说「给我用功」还比较有救。

    说来令人非常感恩，麻衣真的很清楚要怎么对付D太。

    「看你好像没察觉，我就以朋友的身分告诉你一件事。」

    理央的声音令D太回神。

    视线投向桌面，理央已经打开即溶咖啡粉的瓶子。在另一个烧杯放入适量的粉末，倒入用酒精灯烧的开水。冒出白色蒸气之后，桌子周围洋溢咖啡的香气。

    「什么事？」

    难道要说「考那所大学太鲁莽了，放弃吧」这样？不过，D太认识的理央应该不会说这种话。如果会说，D太一开始说要和麻衣考同一所大学的时候，她就会说了。

    理央以实验用的玻璃搅拌棒轻轻搅拌咖啡，终于抬起视线。两人只在瞬间四目相对，但她立刻将视线落在D太手边。

    「你看的那本问题集，是高中测验用的。」

    她以担心的声音这么说。

    D太的视线也跟著理央落在手上的问题集上。从刚才就在看的能量守恒法则的题目，确实是考高中用的练习题。位能到动能的变换，国中程度的题目。

    「你在各方面来说没问题吗？」

    理央隔著镜片，以看著可怜人的眼神看D太。

    「这是为了教花枫功课在预习。」

    D太阖上问题集，放在实验桌上。封面大大印著「县立高中测验对策问题集」几个字。

    「听你这么说，我就放心了。」

    理央喝一口刚泡好的咖啡。

    「双叶，你是明知故问吧？」

    「我是认为你应该不会搞错啦……不过以你的学力水准，我无法否定你可能得从国中课程重新复习一遍。」

    理央慢慢喝著咖啡，平淡地说出这种话。D太注视理央的脸，她随即将即溶咖啡的瓶子放到D太面前。这是叫D太用烧杯剩下的开水「自己泡来喝」的暗号。

    D太并不是想喝咖啡才怀恨般看向理央，不过机会难得，就恭敬不如从命了。

    这是物理老师的私人物品，所以D太狠下心来，泡一杯偏浓的咖啡。

    今天是要上到第六堂课的星期五，一月二十三日，操场传来棒球社吆喝声的下午四点放学后。在暖气够强的物理实验室喝咖啡，即使是即溶咖啡也挺奢侈的。这里可以自由烧开水，各方面都很方便。

    「不过，花枫小妹要考县立学校啊。」

    「嗯？噢，她说她想考峰原高中。」

    「……」

    D太的回应使理央瞬间语塞。正因为知道县立高中的报考系统，她才做出这个反应。一直没上学的花枫没有校内评鉴分数，背负这个不利条件报考峰原高中代表什么意义，脑筋动得快的理央不可能没察觉。

    「这样啊。那你也很辛苦耶。」

    「你帮了我很多喔。」

    「……？」

    理央的眼神投以「我做了什么？」的疑问。

    「之前你有帮忙陪著一起念书吧？」

    「夏天的事？你让我住在你家那时候？」

    暑假期间，理央曾经因故借住D太家。

    「嗯。」

    「那时候是小枫啊。」

    「就算不记得念书时的事，也记得念过的内容。」

    多亏如此，理科与数学这两个科目，花枫学得很快。

    「所以，你今天是专程来讲这件事啊。」

    理央从桌子下方拿出科学社做实验所需的道具这么说。

    「只是因为距离打工还有一段时间，就来鬼混一下。何况这里可以喝免费咖啡。」

    「有时间的话，找樱岛学姊一起过不就好了？」

    「麻衣小姐从昨天就连日拍广告，没来上学。」

    记得她说是去长崎的某个地方，今天傍晚之后才回来。长崎的土产是什么？D太首先想到的是蜂蜜蛋糕。

    「哎，无论如何，还好不是又来找我讨论思春期症候群。」

    「啊～～关于这个……」

    理央停下手边的准备动作，视线移回D太身上。这时D太尴尬地转头看向窗外，结果──

    「唉……」

    理央夸张地叹了口气。

    「梓川，你还没得到教训吗？」

    D太并不是自愿惹祸上身，所以理央这种说法令他感到遗憾。

    「这次只是有点在意。我想应该不是思春期症候群。」

    并没有绝对的自信，所以想先听理央的见解，多问也不会有损失。

    「很难说。你在这方面完全不能信任。」

    「我是说真的啦。」

    「那我就多少听一下你怎么说吧。」

    理央即使一脸不耐烦，依然以眼神询问「发生什么事」。感觉她想开始做实验，所以要求D太赶快说，但D太决定装作没发现。

    「梦见小学时代的麻衣小姐，你认为这是什么暗示？」

    D太正经地问完，理央先是移开视线，喝口咖啡，「呼」地叹口气，然后──

    「我认为这是你即将去吃牢饭的前兆。」

    她以冰冷的眼神说了。

    「放心，绝对是现在的麻衣小姐比较好。」

    对象是背书包的小学生，D太实在提不起劲。

    「不过你光明正大地讲这种话，我一点都没办法放心。」

    「与其作梦，我宁愿和现在的麻衣小姐共度作梦般的时光。」

    「让这个愿望成真不就好了？」

    「双叶，你说得真棒。」

    一点都没错。因为麻衣真实存在，而且D太正在和麻衣交往，不必刻意在梦中世界恩爱。

    「好啦，说正经的，你认为呢？」

    一般来想会认为这只是梦，但D太有著无法如此认定的理由。依照以往的经验，不免会怀疑这是某种预兆或讯号，又有某个事件即将发生。

    「这也无妨吧？」

    对于这样的D太，理央回应得若无其事。

    「什么无妨啊？」

    「我的意思是说，即使你作的梦是某种思春期症候群也不要紧。」

    字面上看起来冷漠，但理央的语气从容，像是乐在其中。

    「何解？」

    「无论发生什么事，你都会想办法解决。」

    理央投向D太的视线没有调侃或开玩笑的意思，感觉得到她是真的这么想。

    「双叶，你把我当成什么人了？」

    「当成意外可靠的人。」

    对于D太这个问题，理央的回答率直无比。D太有点吃惊。不过，理央太看得起他了。

    「毕竟你就是一路做到了这么多事啊。」

    「我自己做到的事少得可以喔。」

    造就「现在」的人不是D太，是D太憧憬的一名女性，一名女生，一名女孩。她的勇气为D太打造出名为「现在」的幸福时光。

    「而且双叶，可靠的是你吧？」

    D太说到这里起身，把烧杯剩下的咖啡一口喝光。

    「感谢招待。」

    虽然时间还有点早，但D太决定去打工。因为要是继续和理央聊下去，可能会被说一些更令他全身发痒的事。

    2

    比预定时间提早一些离校的D太，在下午超过四点半的时候抵达打工地点──藤泽站附近的连锁餐厅。

    「你好。」

    向收银台的兼职阿姨打过招呼之后，进入餐厅后面换装，迅速换上服务生制服。

    整理好服装仪容的D太到休息区，设置在房间角落的打卡钟显示四点四十五分。距离打工开始的时间还有十五分钟。

    以往这种空闲时间，D太都是坐著发呆度过。不过，这天的他不一样。

    「看一点吧……」

    D太从收进置物柜的书包取出一本新开本尺寸的书。他拿著这本书，坐在休息区的圆凳上。

    「唉……」

    D太叹著气打开的这本书是英文单字本，收录的单字共一千四百个，是还没有摺痕的新品。这也是当然的，因为D太前天才从麻衣那里拿到这本书。麻衣工作回家之后打电话过来，D太就这么乖乖被叫到公寓门口，然后麻衣露出可爱的笑容说「这是我送的礼物」并给他这本书。

    D太没想到居然是单字本，所以毫无戒心地收下。

    「先用三个月背下这本书的单字。」

    「不会太多吗？」

    翻阅的这本单字本厚达三百页以上。

    「我每周会抽考，确定你有没有背熟。」

    「如果考得好，会给我奖励吗？」

    「如果考不好，会给你惩罚。」

    「这在某方面来说也难以取舍耶。」

    D太不小心说出真心话，麻衣随即以莫名温柔的表情看著D太。多亏这样，D太没能继续耍嘴皮子。不过以D太的立场，他说这番话当然百分之百是认真的……

    就这样，虽然花枫的考前准备也很重要，但D太同样得为自己一年后的大学考试做准备。

    虽说还有一年，不过必须有效活用零碎的空档，否则到正式上场就来不及了。

    班导也说过很多学生大概从二年级的夏天就开始准备了。因为比别人晚起跑，得下定决心好好用功……

    先把第一页的单字装进脑袋。左边是英文单字，接著是单字的意思，右边是实际使用单字的例句，所以很好懂。

    将附的红色塑胶板盖在页面上就看不到红字印刷的单字意思，可以实际确认自己是否背下来了。没背好的单字再度在脑中复习，烙印在脑海。

    反覆相同的程序，先背了六页的分，合计约二十个。麻衣规定的进度是一周约一百个单字，所以一天背这些应该够了，再来就看明天是否还记得。

    「总之，晚上睡觉前再确认一次吧。」

    明天的事情要到明天才知道，所以只能交给明天的自己。

    思考这种事的时候，休息区外面响起门开启又关上的声音。大概是有人走出女更衣室吧。

    不久，某人的气息进入休息区。这股气息来到D太身旁，吃惊般呼了一口气。

    「……学长，你在做什么？」

    停顿好久才出声这么问。女生的声音。D太不用看脸确认也知道对方是谁。宇宙再怎么浩瀚无垠，这个世界上会称呼D太「学长」的人也只有一个。同校一年级的学妹，也是打工同事，古贺朋绘。

    「我看起来在做什么？」

    D太的注意力就这么继续放在单字本上，反问朋绘。

    「看起来在念书。」

    朋绘说得一副难以置信的样子。

    「正确答案。」

    「……」

    明明已经回答了，却再度从沉默的朋绘那里感受到疑问的视线。D太不得已只好抬头一看，发现朋绘呆呆张著嘴站在身旁。

    「瞧你表情这么可爱，有什么问题吗？」

    「不……不准说我可爱！有问题的是学长吧！」

    「我哪里有问题？」

    「原来没自觉啊。脑袋还行吗？」

    真没礼貌的说法。不过这种程度的拌嘴是家常便饭，D太不会生气。放下顾忌到这种程度反倒比较好相处，因为D太也同样可以毫不客气，想说就说。

    「我的学力不太行，所以正在念书。」

    看向打卡钟，再两分钟就是上班时间了。D太阖上单字本，从圆凳起身。

    将单字本收进置物柜。

    「学长，你要念大学？」

    此时，朋绘隔著休息区的置物柜问。

    「考得上就会念。」

    说来遗憾，只凭「想念大学」的诚意并不会获准入学，必须具备相应的学力与一点都不便宜的学费。

    「打工呢？要辞掉吗？」

    D太关上置物柜的门，回到休息区。朋绘微微噘嘴看著他，像是不高兴、闹别扭的表情。不过，她立刻撇过头去。

    「反正我没差。」

    她擅自结束话题，前去打卡，也帮D太打了卡。她就这么走出休息区，到餐厅外场。D太跟在她身后。

    「我会继续打工喔。毕竟动不动就需要钱。」

    D太朝著朋绘背后回答刚才的问题。

    「这样啊。」

    带点笑意的轻快声音。

    「你在笑什么？」

    「我……我没笑！」

    朋绘转头向后，稍微鼓起脸颊。

    「居然嘲笑担心学费的我，真过分。」

    「我笑不是因为这种原因。」

    「什么嘛，你刚才果然在笑啊。」

    「我……我没笑！受不了，学长真令人火大！」

    朋绘脸颊愈鼓愈大，重新面向前方，大步走到外场，立刻就开始收拾客人刚走的餐桌。「学长真的是……」而且继续碎念，抱怨D太……

    「我说啊，古贺……」

    「学长也别摸鱼，快点上工啦。」

    朋绘俐落地动著手，将餐桌上的盘子叠起来。用力伸长小小的身体，以酒精消毒擦拭四人座的大餐桌。

    「上工之前，我要讲一件重要的事。」

    「什么事？反正是奇怪的事吧？」

    朋绘维持朝桌面探出上半身的姿势，转头看过来。她的眼神在怀疑D太。

    「哎，就某方面来说，确实是奇怪的事。」

    「真是的，所以是什么事？」

    听朋绘这么问，D太视线稍微往下，刚好落在朋绘的臀部……

    「你的裙子，太绷了吧？」

    「！」

    朋绘连忙起身，重新面向D太，同时用双手遮住屁股。

    「都隐约看见内裤痕迹了。」

    站直的话没问题，但如果往前倾要擦桌子，裙子就会被拉紧，清晰地露出臀部的圆滑线条。

    「你……又变胖了？」

    「没变胖啦！而且为什么说『又』！」

    「刚过完年那时候，你不是大呼小叫说体重增加了吗？」

    「还不是因为学长亏我脸变圆了！」

    「是吗？」

    「而且，我确实瘦下两公斤了。」

    朋绘一副「给我看清楚」的眼神瞪向D太。

    「就算你这么说……」

    D太视线下移到裙子，这是在看朋绘的腰身。但D太真正想看的是屁股。

    「这……这也没办法啊！」

    「哪里没办法？」

    「就……就算体重减轻，也只有屁股没缩小啦！」

    为什么要我讲这种话？朋绘满脸通红地轻声抗议。

    「这样啊。不过，哎，这样才是你的特色，不是很好吗？」

    「我在学长眼中有什么特色？」

    「就说了，屁股……」

    「受不了，真的气死我了！难以置信！」

    「光明正大地妨害风纪的你才令人难以置信。」

    D太的视线再度下移到朋绘的腰身。

    「不要看这里啦！」

    在意的朋绘将围裙部分的布料拉平，阻挡视线。

    「去跟店长讲，把制服尺寸换大一点吧。」

    「绝对不要。」

    明明是最佳建议，朋绘却断然拒绝。

    「瘦身效果肯定很快也会反映在屁股上，马上就会变小。」

    「那么，你今天负责收银跟点餐就好吧。啊，你看，三号桌的客人要走了。」

    离席的客人走向收银台。

    「餐具我来收。」

    「学长这一点真的是……」

    朋绘视线往上瞪过来。与其说在生气，不如说是在闹脾气。

    「我的这一点怎么了？」

    「没事。」

    朋绘撇过头，转身面向收银台的方向。

    「来了。」

    她一边招呼客人一边离开D太，而且有点在意自己的臀部……

    带位、点餐与收银交给朋绘，所以空餐桌的收拾与设置，以及补充纸巾与玻璃杯等经常往来于内外场的工作就由D太适度完成。

    像这样勤快地做著符合时薪的工作量约两小时，过了晚上七点，第一轮的客人也用餐完毕的时候……

    「学长，方便借点时间吗？」

    朋绘对D太说。

    「真快。屁股瘦身已经成功了？」

    「学长，你老是讲这种话，当心有一天会被告喔。」

    D太转身一看，朋绘板著脸在等他。

    「应该没问题。」

    「哪里来的自信？」

    「我只会对你讲这种话。」

    「这样我一点都不会高兴！」

    朋绘脸颊涨红，一副激动的样子。

    「别这么害臊啦。」

    「我没在害臊！」

    「但你脸很红啊。」

    「这是在生气！」

    「脸不要气得这么圆，屁股圆就好。」

    「我真的会变瘦给你看！到时候要连之前的分一起道歉喔！」

    朋绘以又羞又气的眼神瞪向D太。

    「等你变瘦再说。」

    至今究竟听朋绘宣称要减肥几次了？感觉还不知道她减肥成功还是失败，就又听她宣称要减肥。在D太的认知当中，朋绘总是处于减肥的状态。这已经是平时的状态了。

    「总之，先不管你的体重……」

    「既然不管就不要动不动就拿出来讲啦！」

    「你有事找我吧？」

    「啊，对喔。过来一下。」

    朋绘像是回想起来般说完，走向外场。

    「快点啦。」

    她察觉D太还愣在原地，便招手示意。

    「怎么了？该不会来了什么有趣的客人，忍不住想叫大家去看？」

    D太不得已，也跟著朋绘到外场。大致环视店内，没看到什么有趣的客人，顶多就是嘻嘻哈哈聊恋爱八卦的四个高中女生比较引人注意。除此之外，只有坐在四人桌同一边的年轻情侣、正用笔电工作的白领族，以及把连锁餐厅当居酒屋喝酒的一群大叔。

    「能稍微让我的人生变缤纷的有趣客人在哪里？」

    「就是门外的客人……」

    朋绘在收银台旁边看向店门口，透明玻璃门外侧。D太视线移过去，看见一个战战兢兢走向门口的人影。稍微缩著身体，看起来没什么自信。人影停在门口不远处，然后观察店内，这举动像是确认有没有危险的小动物。还以为会就这么进入店内，却撞见正要走出店门口的客人，便逃也似的远离门前。

    长裙加大衣的宽松轮廓；剪齐及肩的头发；年龄大约是国中生。D太对这个人物有印象，应该说熟到不能再熟。因为这个人影是住在同一个屋檐下的亲妹妹，他当然认识。

    不过，正因为是熟到不能再熟的妹妹，这幅光景令他觉得不可思议。

    为什么她会在这种地方？这个单纯的疑问掠过脑海。

    甚至一度以为是自己看错。

    花枫外出就是这么稀奇。

    到了今年，花枫好不容易可以正常到国中上学，但是除此之外的时间都窝在家里。这是她的日常生活。

    「她刚才就像是想进来却进不来，让她进来比较好吗？」

    「我来吧。因为她是我妹。」

    「咦，妹妹？对喔，学长有妹妹……」

    D太听著身后朋绘惊讶的声音，大步走向店门口，就这么开门出去。大概是被门的声音吓到，背对著的花枫肩膀一颤。

    「花枫。」

    D太呼唤没什么自信的害怕背影。花枫身体再度一颤，然后缓缓转身面向D太。

    「啊，哥哥。那个，这是……」

    「你是一个人来的？」

    不等花枫回应，D太就得到这个问题的答案。因为他发现停在一旁停车场的车子后方，有个就像在守护花枫一样站著的人影。

    是麻衣。平时大多任凭笔直垂下的黑色长发今天绑了辫子，还戴上乔装用的平光眼镜。

    「什么嘛，麻衣小姐也在啊。」

    看来已经从连日的广告拍摄工作回来了。

    「『什么嘛』是怎样？没礼貌。」

    麻衣佯装不悦地走过来，捏了D太脸颊一把。

    「麻衣小姐在我打工的时候也肯这样理我，我好开心喔。」

    率直的喜悦化为言语。

    「有空位吗？」

    不过，麻衣的反应很平淡。明明希望她多多理会，她却立刻放开D太的脸颊，注意力不是落在D太身上，而是D太身后……确认店内的用餐情形。

    「有空位喔。」

    今天客人来得比较少。即使不是假日，晚上六点到八点左右也经常有人候位，但现在不用等就可以入座。

    「请进。」

    D太说完开门，邀请麻衣与花枫入内，从留在收银台旁边的朋绘手中接过两份菜单，走向餐厅里头。

    花枫一脸紧张地跟在D太身后，微微低头，却不时在意周围……麻衣像是要让这样的花枫安心，不只是紧跟在她身后，还将双手放在她的肩膀上。

    D太带两人来到店内最靠里面的四人桌，只要坐下就不太会引人注意的座位。

    「坐这里可以吗？」

    「好的。」

    麻衣让花枫坐下之后，一边留意长长的裙o一边就坐。

    「请看菜单。」

    手上的菜单给麻衣与花枫一人一份。「我现在去拿水跟湿毛巾过来。」D太知会之后暂时离开桌边。

    就如同他所说的，他准备了水与湿毛巾回到麻衣跟花枫坐的桌位，摆在两人面前。麻衣说了声「谢谢」，投以微笑；相对的，花枫缩起身子，不时抬起视线确认店内。她在意的是其他客人的视线……

    大家各自忙著聊天，没人往这里看。

    「你这样战战兢兢，反而容易令人在意喔。」

    「因……因为，这种地方，我只跟爸爸妈妈来过，我不习惯……」

    花枫以眼神诉说自己不知道该怎么做。

    「正常坐著就好啦。何况大家要注意的话也是注意麻衣小姐，不用担心。」

    「唔，嗯，说的也是。」

    花枫接受般如此回应，但背脊依然打不直，努力让自己尽量变小。

    「花枫，没事的。这个座位，其他客人几乎看不到。对吧，D太？」

    所以才选这个座位吧？仰望D太的麻衣视线这么说著。

    「哎，算是吧。」

    花枫大概是因而稍微放松，终于抬起头，打开菜单翻阅。看起来很好吃的料理照片当前，表情从容多了。

    「话说，怎么会突然过来？」

    D太问花枫这个单纯的问题。

    「并不是突然啦……」

    花枫一边看菜单一边像在辩解似的说了。

    「那个……」

    接著，她求救般看向麻衣。

    麻衣打开义大利面的页面，说著「我要这个，还有这道沙拉」，迅速向D太点餐。

    「我有买长崎的土产，所以去了你家一趟，然后听花枫说你在打工。」

    接著说出这个令人似懂非懂的理由。

    「花枫说她还没吃晚饭，我问她想吃什么，她说想去你打工的地方看看。」

    「是吗？」

    D太不知道花枫对他打工的地方感兴趣。

    「下……下周要缴申请书吧？」

    「噢，对耶。」

    感觉离题离好远。

    「毕竟得自己拿去学校……想说可以当成外出的练习。」

    D太从美和子那里收下申请书的时候，听她这么说过。缴交申请书要由本人确认，所以必须亲自过去。说来意外，不能以邮寄方式缴交。

    D太明明两年前也做过相同的事，却不太记得缴交申请书当天的状况。大概是拿到宾客专用出入口那里的学务室，早早就完成缴交程序，所以想留在记忆里都留不住。

    对D太来说，就只是这种程度的事。

    不过，对连外出都是一件大事的花枫来说，必须进行这方面的练习。没缴交申请书就无法报考，这是比念书还重要的问题。

    「不过，虽说有麻衣小姐陪著，但你居然顺利过来了耶。」

    「比起穿制服外出好一点。不过车站前面好多人，我有点怕……」

    花枫像是要为自己打气般挤出笑容。看到她勇敢的样子，D太不由得开口：

    「这样啊。你好努力。」

    「唔，嗯。」

    D太如此称赞之后，花枫开心地笑了。这次不是硬挤出的笑容，是情绪如实地运作，放松脸颊的感觉。不过，大概是立刻觉得不好意思，花枫视线落在菜单上，选择要吃什么。

    「也谢谢麻衣小姐陪她来。」

    「不用客气。」

    「花枫，决定吃什么了吗？这顿我请客当鼓励。」

    仔细一看，她来回翻著蛋包饭与圣代的页面。

    「现在是吃晚餐，就蛋包饭吧。」

    「圣代我只是看看而已啦……」

    声音愈来愈小。花枫眼神闪亮，所以绝对不是看看而已。总之先在点餐机输入义大利面、沙拉与蛋包饭。

    姑且按照准则确认餐点之后，D太行礼离开麻衣与花枫的桌位。还有其他客人，所以不能一直聊天。

    D太将完成的料理端到麻衣与花枫等待的桌位，发现花枫正在念书。

    她打开数学问题集与笔记本，麻衣正在教她函数的解法。

    花枫认真听麻衣讲解，连D太走到身旁都没察觉，很专心。

    「两位久等了。」

    等到练习题解完，D太才这么说。

    花枫吓一跳地抬起头。

    「这是蛋包饭。」

    D太递出餐盘，花枫就阖上问题集与笔记本并移到旁边，腾出来的空间摆上一盘蛋包饭。软嫩带著光泽的黄色蛋包，淋在上面的牛肉酱汁传来令人食指大动的香味。

    看到摆在眼前的蛋包饭，花枫忍不住轻声说：「看起来好好吃。」

    D太也在麻衣面前摆上义大利面与沙拉。

    「花枫，吃吧。」

    「好……好的。」

    「我要开动了。」

    「我要开动了。」

    在麻衣催促之下，花枫朝蛋包饭动起汤匙，藏在蛋包里融化的起司再度刺激食欲。花枫舀起一匙，以有点紧张的表情送入口中。

    随著咀嚼的动作，紧张的脸颊逐渐放松。

    看起来好幸福的表情。

    以连锁餐厅的蛋包饭就能打造出这样的表情，花枫真好养。

    再吃一口。像是回忆最初的美味，这次慢慢品尝。拿汤匙的手没停过，脸上充满笑容。

    D太感到温馨地欣赏时，脑中忽然唤醒「枫」的笑容。总是竭尽所能在D太面前常保笑容的另一个妹妹。D太没能让「枫」吃到这里的蛋包饭，脑海掠过想让她吃吃看的想法。

    她肯定会很高兴、很开心，还会说著「脸颊好像要掉下来了！哥哥，枫的脸颊还在吗？」这种话。

    不过，D太再也不会看见这幅光景；D太想听她声音的愿望再也不会实现。胸口传来的刺痛，正是这两年来「枫」确实存在过的证明……

    并不是后悔，也不是受到煎熬的心情折磨。

    花枫像这样慢慢敢外出，也努力准备考高中。正因如此，D太更想珍惜和「枫」共度的那段时光。如此而已。只是感到欣慰，又带点惆怅。如此而已……

    「哥哥？」

    「嗯？」

    D太听到呼唤而回过神来，发现花枫一脸为难地仰望他。

    「哥哥这样看，我吃得很不自在。」

    花枫像是不好意思，嘴唇微微动著。

    「没问题，别在意。」

    「我不知道什么事没问题，而且我会在意。哥哥，你刚才好像在发呆，怪怪的。」

    「是吗？我每天应该都是这样喔。对吧，麻衣小姐？」

    D太装作若无其事，撒娇似的看向麻衣。

    麻衣的嘴刚好吸入一条义大利面。她伸手拿纸巾，轻轻擦拭嘴唇。

    「是啊，D太每天都是这样。」

    麻衣同意了。徵求同意的自己讲这种话不太对，但D太开心不起来。

    「……」

    不过，花枫好像还没接受，目不转睛地观察D太。

    「难道说，哥哥……」

    花枫想说些什么，却只说一半就低下头。

    「什么事？」

    「……还是当我没说吧。对……对了，哥哥明天跟后天也要打工吗？」

    花枫露骨地转移话题，视线也朝向没吃完的蛋包饭。以汤匙舀起鸡肉炒饭与蛋包的她，侧脸看起来有点消沉。

    明天是星期六，后天是星期日。

    「两天的白天都要打工。」

    「这样啊……」

    「所以，晚上再念书吧。」

    花枫默默点头。

    「那么，白天和我一起念书吧？」

    麻衣向花枫如此提议。

    「咦，麻衣小姐，你不用工作吗？」

    「安排的摄影工作改行程，六日连两天休假。本来想挑一天和你约会，但你要打工，就没办法喽。」

    麻衣歪过脑袋，故意由下往上注视D太的脸。总觉得这个动作暗藏玄机。或许是D太说的「谎言」穿帮了。正因为领悟到这一点，D太没能从麻衣身上移开视线。

    「既然这样，早知道就不排班了。」

    D太说完极度消沉。实际上，能约会的机会报销一次真的很可惜，这份心情是真的。

    「那个……可以拜托你吗？」

    花枫以有点紧张的表情询问麻衣。

    「嗯，当然。」

    麻衣以温柔的笑容回答之后，花枫也开心地笑了。

    花枫和麻衣约好一起念书的这时候，D太离开两人的桌边。

    有客人要结帐，所以先去收银台。朋绘正在送餐。

    「好的，刚好不用找零。欢迎再度光临。」

    目送带著孩子的客人离开之后……

    「学长，你星期日没排班吧？」

    送完餐的朋绘走了过来，接近到可以讲悄悄话的距离。

    「什么嘛，古贺，你偷听啊？」

    「只是凑巧听到啦。」

    脸颊鼓鼓的，大概是装满了对D太的不满。

    「少在别人面前讲『蛋蛋』比较好喔（注：「凑巧」与「蛋蛋」日文音同）。」

    「唔哇，学长烂透了。」

    朋绘以瞧不起的眼神看向D太。冰冷的双眼，不过坦白说，缺乏魄力。说到这种表情，没有女生赢得了麻衣。D太每天承受的视线是足以冻结的强度，朋绘的视线只算得上温水。

    「为什么要对樱岛学姊跟妹妹说谎？」

    「当然是因为有些事情瞒著比较好啊。」

    确实如朋绘所说，D太后天星期天没排班。应该说原本有排班，但因为有别的事情，所以找佑真代班。

    「是要……劈腿？」

    朋绘的眼神像是看到脏东西。

    「明明有全世界最可爱的女友，为什么要浪费力气劈腿？」

    「以学长的状况来说这是事实，所以完全不好笑。」

    朋绘露出打从心底觉得无趣的表情。这正是冷场的感觉吧。不过D太并不是在开玩笑……只是说出浮上心头的事实。就某方面来说，这也是客观的事实，所以朋绘才会乾笑吧……

    「知道了啦。我请你吃担担面套餐当遮口费。」

    附两块炸鸡与一碗饭，分量满点又有点少见的组合。

    「这是这间店热量最高的套餐！」

    「为了让你维持你的特色，热量是必需品啊。」

    「学长，算我拜托你，让我揍你一拳。」

    「啊，我也要拜托你一件事。」

    「什……什么事？」

    朋绘明显提高警觉。

    「帮我准备一份草莓圣代。」

    冬季限定的一道料理。以满满草莓点缀的摆盘，是花枫刚才看到忘我的主打甜点。

    「就说了，那个也是满满热量啦！」

    「这可不是你的分喔。」

    「不然是怎样？」

    「等我妹吃完蛋包饭，帮我端到她那一桌。我先点好。」

    D太对朋绘这么说著，输入点餐机。

    今天她努力来到这里，获得这种程度的奖赏，老天爷也不会计较吧。

    3

    两天后的星期日，一月二十五日。

    这一天，D太对花枫说「我去打工」，在太阳东升不久的上午九点出门。

    他前往徒步约十分钟距离的藤泽站。可以转乘三种电车的市中心，今天也是人来人往。

    D太打工的连锁餐厅从D太家走过去要经过车站。不过D太在车站前面就停下脚步。

    在小田急江之岛线的验票闸口刷卡进站。走到月台角落，搭上停在一号月台开往新宿的特快车。

    如果在平日，是挤满通勤上班族与上学学生的时段。今天是星期日，座位没多少人坐，D太得以轻易找到位子。

    到了发车时刻，铃声响起。门发出「噗咻～～」的声音慢慢关上。

    电车一起步，D太就从包包拿出单字本，逐页确实记下英文单字。记了好几页之后，以红色塑胶板遮住字母的意思背诵。背得起来就往后翻，背不起来就重来一次。

    专注地反覆这么做约一小时。背好四十页单字的时候，电车抵达终点新宿站。

    将单字本收进包包下车。

    无论往左还是往右看，都是满满的人。

    D太看向导览板，确认南门验票闸口的方向之后踏出脚步。

    看到目标验票闸口时，也发现在外面等待会合的对象。淡色外套加同色窄裙。这套服装感觉像是来参加教学观摩的时尚妈妈。等待D太的是辅导老师友部美和子。

    D太走出验票闸口时，美和子也发现他，接近过来。

    「有没有迷路？」

    「到这里不用转车啊。」

    「我是问有没有在车站迷路。你这个性有时候很麻烦耶。那么，我们走吧。」

    美和子笑著单方面说完，不等D太回应就踏出脚步。走出车站，往代代木方向前进。D太默默跟在她身后。车站周边人潮一样多，很难好好并肩而走。

    从大马路转进小路，D太终于走到美和子身旁。

    「明明是假日，谢谢你陪我过来。」

    「别在意。因为我本来也想找你参加学校说明会。你主动这么说，帮了我大忙。」

    这正是D太专程搭一小时的电车来新宿的原因。

    学校说明会。

    当然不是峰原高中的说明会。

    是之前讨论的时候，美和子提议的函授制高中说明会。

    「说真的，花枫自己来会比较好。」

    「这样当然是最好，但你现在不是想让她专心准备县立高中考试吗？」

    「友部小姐，你说过反对她考县立高中吧？」

    「是以辅导老师的身分反对。」

    美和子说完瞥向D太，有些为难似的笑了。美和子也不想对花枫说得那么坏心。她基于自己的立场，必须以大人的身分说出现实的意见……

    花枫若能如愿升学，美和子也认为这样最好。如果可以每天开心地就读全日制学校，她认为这是好事。虽然这么认为，但美和子应该要说「我反对」，所以她在那时候断然这么说了。

    「这方面我相信友部小姐。」

    「谢谢。能听你这么说，我也觉得自己稍微派上用场了。」

    等待车流中断之后过马路。D太不清楚该怎么走，只跟著美和子前进的方向走。

    「花枫准备考试好像很顺利。」

    「她很努力喔，昨天也念书到很晚。」

    D太白天打工下班回家之后，花枫一直用功到凌晨。D太晚上十点多做饭团给她当宵夜，过了深夜一点，花枫房间的灯依然亮著。

    过了两点，D太在门外叫了花枫，但是房内没回应。开门一看，花枫趴在书桌上睡著了。

    D太好不容易抱起花枫，让她躺在床上，然后也回到自己的房间睡觉。

    「不过，感觉她努力过头了，应该说很勉强自己。」

    D太担心她可能会在正式应考之前弄坏身体。

    「既然知道，要不要提醒一下？」

    「现在对她说什么，她都不会听啊。」

    竭尽所能地努力成为花枫心目中最重要的事。要对花枫说「这是错的」很简单，但D太不认为现在对花枫的努力泼冷水是正确做法。

    顺从自己的想法与意愿尽力而为是一件有意义的事。要是听别人说这么做是白费力气，不清楚个中意义就放弃，恐怕无法以自己的双手获得任何东西，感觉在真正重要的时候将提不起干劲。D太不希望花枫成为这样的人。

    「所以，你也赞成花枫考高中啊。」

    感受到一旁投来意味深长的视线。正如推测，美和子瞥向D太，眼神像在试探……

    「你认为考得上吗？」

    美和子进一步询问。

    「我希望她考上。」

    D太间不容发地回答。

    美和子轻声一笑。

    「D太，你的回答真的不可爱耶。」

    她肩头轻颤，大声笑了出来。

    「我认为花枫也早就知道很难考上了。」

    「嗯。」

    「明知很难，但还是实际报考，面对结果，否则不会放弃。只是这样而已。」

    即使理性这一面理解现实，感性却追不上的例子比比皆是。如果没有出现结果，就无法完全扼杀「或许有机会」的想法。机率再低依然会被期待的心情束缚，这就是人类。

    一旦萌生这种念头，在行动之前、尝试之前，无论如何都无法放开这个可能性。

    不只是花枫，D太也是如此。

    所以，就算从现实面来看只觉得是有勇无谋，花枫依然想考高中的这份「愿望」，D太优先接受。

    D太不知道这是不是正确的决定。或许是错的。即使如此，比起听大人说「这么做是对的」，内心完全没接受就听话行事来得好。D太认为对花枫来说，自己判断、自己跌倒、自己爬起来，才是真正有意义的经验。

    「考试的结果，可能会害花枫受伤啊。」

    「到时候，我姑且会以哥哥的身分安慰她。」

    「你已经有负起这个责任的觉悟了啊。」

    「没那么夸张，我觉得做哥哥的这样应对很正常。」

    「我说的绝不夸张，我不认为高中生这样应对很正常。D太，你真的是高中生吗？」

    「如您所见，是生龙活虎的高中二年级。」

    「但我认为真正的高中二年级不会用『生龙活虎』这种字眼喔。好像大叔。」

    美和子看著D太笑了。

    「D太是个好哥哥耶。」

    然后她一边笑一边愉快地这么说。

    「我觉得如果我真的是好哥哥，就不会让友部小姐费心关照了。」

    「D太，你当老师该有多好。」

    美和子这句话说得突然。

    「啊？」

    无视于对话走向的这句话使得D太不禁率直地反应。

    「你要念大学吧？要不要考教师执照？」

    美和子不理会困惑的D太，径自说下去。对她来说，这像是符合逻辑、自然的对话走向。

    「为什么我……」

    「因为我觉得你适合。」

    即使美和子随口这么说，D太也完全没有共鸣。

    「我不要。」

    「为什么？」

    「感觉很麻烦。」

    D太无法想像自己怎么跟讲不听的学生沟通。

    「那么，你将来有什么志愿吗？」

    「我预计要给女友包养。」

    「想吃软饭啊～～这也很像你的作风耶。」

    D太明明是在开玩笑，美和子却莫名能够接受，哈哈大笑。

    「啊，D太，等一下。」

    「我的将来不用再说了吧？」

    「不是啦，学校在这里。」

    美和子说完停步。这里是一楼开咖啡厅与荞麦面店的平凡分租大楼。红砖风格的设计，从一楼仰望，感觉有三到四层楼。

    乍看不像学校，不过入口玻璃门贴著写有「学校说明会会场」的纸。

    进入和学校形象不同的建筑物，D太有点怀疑「真的是这里吗」，搭电梯到三楼。

    在三楼，写著「说明会会场方向」的导览板迎接D太与美和子。按照往右的箭头指示，在走廊往右转，随即看见长约十公尺的走廊前方是一间宽敞的房间。日光灯照得明亮的楼层。

    入口站著一名穿套装的年轻女性。

    「说明会在这里，请进。」

    她如此招呼两人。亲切温柔的笑容，年纪大概二十五岁吧，胸前别著写有「教员」的牌子。乍看不像老师，但她好像是这里的老师。

    「我来带位。」

    她笑咪咪地带著D太与美和子到空位就坐。

    「大约十几分钟后开始，请稍待。」

    客气地告知之后，小跑步回到入口。

    「那位老师好年轻。」

    「是你喜欢的型？」

    美和子嘴角一扬，像是在调侃D太。

    「我高中的老师大多是大叔跟大妈，所以很羡慕。」

    D太无视于她的调侃，声音压抑情感，平淡地回答。

    或许是年龄相近使然，从刚才的女老师身上感觉不到严谨的气息。话虽如此，态度也不会太随便，以绝佳的距离感接待，同样带著笑容引导下一对亲子。

    D太与美和子坐的三人长桌旁边，坐著四十几岁的父母以及和花枫年纪相仿的男生。

    感觉是学校教室三到四倍大的说明会会场里，这个年纪的亲子档聚集了约三十组以上。父母与孩子；男生与女生。

    所有孩子看起来只像是普通的国中生，和父母来到陌生的场所，似乎不知道视线该放在哪里而感到伤脑筋。大概是隐约感觉场中气氛不适合玩手机，全都坐著不动，表情有著符合年纪的稚嫩与紧张感。

    不过，既然来到这里，就表示基于某些理由，考虑选择函授制的高中──包括积极与消极的理由……

    D太觉得在这股宁静之中，隐含著从这种内情透露出来的独特紧张感。

    像这样观察周围状况，十几分钟的时间比想像的还要快经过。挂在柱子上的大时钟指针走到整点。

    此时，刚才引导D太与美和子的年轻女教员走到台前。

    『那么，时间到了，开始进行说明会。』

    聚集到这里参加说明会的所有人不经意地坐正。

    『首先请樽前校长致词，说明本校设立的经纬与理念。那么校长，请上台。』

    在年轻女老师的引导之下，一直站在室内角落等待，身穿暗灰色西装的男性走到台前。虽然脸孔看起来还年轻，但仔细看会发现头发斑白，大概是四十五到五十五岁之间吧。

    他接过麦克风，首先向会场行礼。确认开关打开之后，将麦克风拿到嘴边。

    『非常感谢各位今天前来参加本校的说明会，我是校长樽前。』

    校长简单自我介绍之后，先提到这里是创校还不满两年的新学校，刚设立的高中。关于学校现在还不够成熟，校长没有刻意含糊带过，毫不隐瞒说明这个事实。

    他说因为实绩不足，对于考虑入学的学生或父母来说应该是一大不安要素。

    以此作为开场白之后极力说明：「年轻」就是这所学校最大的特徵与一大魅力。

    『我们认为正因为是新创立的学校，正因为是还年轻的学校，所以能打造出符合现今时代的新型教育。时代瞬息万变，在二十年前，没人想像得到大家随身携带智慧型手机的网路社会会来临。有什么不知道的事，立刻就查得到，买东西也是在任何地方都能在手边完成。利用社群网路，随时都能联系亲朋好友。我们的生活在这二十年应该大幅改变了。不过，学校教育的型态又如何呢？恐怕从父母亲那个时代，从更早的世代开始就没什么变。以前的做法，依然如故的教育型态仍被视为「理所当然」、「大家都这么做」，一成不变地延续到现在。在全日制的学校，三四十人聚集在同一间教室，每天共度相同的时间，上相同内容的课。这三四十名学生明明具备三四十种不同的理解能力与个性才对。当然，我想某些品格必须在这样的环境下培育，也确实有学生适合全日制的环境，我们不否定这种学习环境本身。不过，我们想为各位提供高中升学的另一个选择，提供新的教育、未来的学舍……我们认为有能力提供这种选择，所以设立本校。』

    校长不时慎选言辞，觉得不足的部分就多用几种表达方式继续说明。他的双眼总是逐一看著参加说明会的家长或未来的学生。过程中，D太也和校长视线相对。

    『在本校，高中毕业资格所需的基本课程，学生们能以各自的步调学习。教学影片可以从电脑或手机观看，所以不只能在家里上课，到咖啡厅或连锁餐厅也能上课。我们备妥专用的课程规画，每天花一个半小时左右的时间学习，并且定期缴交作业，就可以取得高中的毕业资格。不必每天从早上到学校上课到傍晚，课程进度都能以自己的步调进行。』

    听起来好令人羡慕。每天学习一个半小时，换算成峰原高中的上课时间，等于只要在学校待到第二堂课结束就好。

    『我想应该有学生或家长担心这种自主学习是否能持之以恒，不过请放心，虽说是函授制，但还是有导师负责。快到交作业的日期时，会以电话或电子邮件询问「最近怎么样？」确认状况。不只如此，本校的导师平常就会和学生交流。在使用影片教学的本校，导师不必上课，所以省下的时间都用来和学生交流。从讨论功课到其他兴趣相关的话题，会频繁做各种互动。』

    带领D太与美和子的年轻女老师为何给人那种感觉，D太好像理解了。正因为平常就和学生聊各种话题，才能以那种独特的距离感面对他人吧。

    正在一旁聆听校长这番话的女教员也面带微笑，频频点头说著：「没错没错。」

    『就像这样，高中毕业所需的各种知识，以学生自己的步调学习，空出来的时间能挑战感兴趣的事，学习想深入的领域，这也是本校的特徵之一。如果对英语感兴趣，也能申请短期留学。如果想挤进优秀大学的窄门，也可以收看本校和升学补习班合作的专用课程。在服装、设计、料理、程式语言等领域，本校也准备了和专校合作的课程。就像这样，我们提供这种不同于以往的学习型态，让这个时代的孩子们获得将来处世的能力，也希望本校今后能持续走下去。』

    实际上，光靠现在这段说明，不知道能顺利持续多久，也不知道会碰到哪些阻碍。不过，校长刚开始说的那段话感觉有股令人想赞同的力量。是一所贴近时代与各人个性的学校。

    记得以前美和子也说过，在学校或班级里，肯定有学生无法融入该团体营造的气氛。明知如此，却把大家编在同一间教室，上相同的课，参加相同的学校活动，这或许反映出教育没有适应时代。

    「无法融入的一方才是错的」这种想法应该落伍了，光是能顺应目前的学校体制也绝不会是人生的一切。

    人类群体形成的无自觉恶意或压力虽然无形，但确实存在，尤其容易在学校「班级」这种不成熟的环境产生。

    明明早就知道这种事，这个世界却还没改变。光是走错一步，就会变成花枫那样，被班上朋友无心的话语伤害，不敢上学，做不到大家做得到的事，逐渐丧失自信。一旦变成这样，就很难从原地站起来，需要非常大的勇气与能量。即使如此，这份痛楚却很难传达给他人。

    因为到头来，人们必须自己成为当事人才能学会这个道理。

    『我就说到这里。接下来请各位收看的影片，是一年来在本校就读的学生们真实的声音。希望各位实际听听学生们对于本校的感想。』

    校长以此做结，向年轻女教员使眼神。接著，正前方设置大型萤幕，和笔电连线。

    很快的，随著轻快的音乐，萤幕上开始播放介绍学校的影片。

    首先是校长刚才热诚说明的内容总整理。依序介绍学校设立的理念、取得学分的步骤、学生每天的平均行程表。介绍完毕之后，如校长刚才所说，开始播放访问学生的影片。

    ──经过这一年，觉得怎么样？

    画面上显示问题的字幕。

    『刚开始，我不知道函授制的高中，用网路上课的学校是什么样子，怀疑这样的学校算不算高中。』

    说出这段话的，是穿制服的短发男学生。

    『不过，这里有制服，早上也要开班会，班导每天早上都会在聊天室点名。虽然可以不参加，但我不知不觉间每天都参加了。我喜欢在那里看其他学生聊天……自己也慢慢变得可以加入话题，还交了朋友。』

    男学生有点紧张，但最后有些害羞地露出笑容，尤其是说到「还交了朋友」这句话的时候。

    影片掌握节奏切换，访问下一个学生。映在画面上的是戴眼镜的矮个子男学生。

    『还可以成立社团喔。一开始是在班上聊天室认识，想说兴趣很合，知道彼此都在玩音乐之后，就热烈讨论要组个乐团。现在成员也凑齐了，正在准备举办演唱会。大家住在不同的地方，神奈川、千叶、斡窀北海道，所以我打工赚钱，不久之前去找北海道的团员，大家一起去。虽然是第一次见面，不过之前一直在交流，所以讲几句话很快就熟了，约好了下次再相聚。』

    接著登场的是看似正经的女学生。她说自己喜欢英文，想要深造，愉快地述说夏天去短期留学的回忆，还积极地表示「还想再去」、「明年也想去其他地方」。

    这是学校宣传用的影片，所以持续播放正面评语也是当然的。即使如此，他们述说自己就读的学校时神采奕奕，看起来洋溢著活力，看不出任何虚假。

    至少D太做不到。即使有人问他峰原高中的生活，他也无法想像自己和这些人一样，以真挚的心情介绍。

    顶多只会炫耀眼前就是大海。能说的只有校风颇为自由，以及那位「樱岛麻衣」就读这所学校。

    想著这种事观看访问影片到这里，画面上又映出另一名女学生。

    长长的黑发，体型高瘦的女生。修长的双腿并拢坐下，背脊挺得笔直。

    看到她的瞬间，D太「嗯？」地冒出疑问。好像在哪里看过她，但没能立刻想起她是谁。

    『我曾经就读全日制高中。可是，总觉得完全没办法融入班上的朋友圈……没多久就不想上学了。』

    虽然说的是这种内容，语气却莫名开朗。听到这个特别的说话口气，D太终于想到了。

    是和香所属的偶像团体「甜蜜子弹」的成员。之前去看演唱会的时候，站在中央最显眼的女生。名字是广川卯月，粉丝们对她的昵称是「月月」。

    在演唱会的串场时间，她放话说：「偶像不会穿内裤！」令人印象深刻，所以留在D太的记忆中。

    『经常有人说我不懂得看气氛，在班上也都是一个人……气氛是无形的东西却要我看，这不是很怪吗？所以学校变得很无聊，我不想每天去……大概拒绝上学半年左右，不过知道有这所学校之后有点兴趣，就离开之前的学校了。现在我有朋友喔！虽然还是会笑著说我「不懂得看气氛」，不过大家都觉得我很好玩。』

    卯月说到这里，开心地笑了。不只是她，出现在访问影片中的所有人看起来都好快乐，好开心，似乎闪闪发亮，隐约感觉内心怀抱著希望。

    以卯月的感想收尾，访问学生的影片伴随著像是片尾曲的音乐结束。

    学校说明会结束，D太与美和子走出会场一看，太阳已经爬到头顶。现在大约十二点半。

    沿著来时路往回走，往新宿车站的方向前进。

    「觉得学校怎么样？」

    走没多久，美和子这么问。

    「感觉这所学校有个不穿内裤的偶像。」

    多亏卯月在影片最后的最后登场，D太内心对这所学校的印象变得怪怪的。

    「内裤？偶像？这是在说什么？」

    美和子会诧异地歪过头也在所难免。因为如果不知道真相，就听不懂D太讲的这句话……

    「没事，我在自言自语。话说，跟我想像的差很多。」

    这是D太率直的感想。感觉这所学校活泼又积极，可以说和「函授制高中」这个词给人的印象完全相反。

    「校长说的那些话我也能接受，应该说可以认同。」

    「配合时代变化，思考学校教育的存在方式，我对这一点也深有同感。正因为是没什么包袱的新学校，能挑战的部分也很多吧。」

    新的教育。

    配合这个时代的学习型态。

    虽然不知道能实现到什么程度，不知道哪些部分只是白日梦，不过对于基本的想法以及想要实现的意欲，D太也有同感。

    光是知道有学校是以这种理念设立，今天就不枉此行了。

    再来只要配合县立高中考试，和花枫思考该怎么做就好。

    4

    美和子表示还要办其他事情，D太便和她在新宿车站道别，搭同一条路线的电车约一小时，回到藤泽站。

    移动时，当然打开英语单字本努力背单字。

    D太抵达藤泽站的时候是下午两点多。到站前的家电量贩店逛逛，去书店看看，再随意闲晃打发时间之后踏上归途。

    D太谎称要打工，所以不能太早回家。

    D太从车站徒步约十分钟，抵达居住的公寓。

    「我回来了。」

    D太开门往屋内打招呼。玄关地上整齐地摆著一双不是D太也不是花枫穿的女鞋。

    是麻衣的鞋子。

    D太锁好大门，脱了鞋来到客厅。

    「我回来了。」

    D太再度打招呼。

    「你回来啦。」

    麻衣轻声说。她的双眼看向趴在暖桌上睡著的花枫。

    「她说她昨天用功到很晚。本来想泡茶休息一下，但我一个不注意，她就睡著了。」

    如麻衣所说，厨房准备了两人分的茶杯。

    「最近她很勉强自己，就让她睡一下吧。」

    虽然可以体会花枫想努力的心情，但是弄坏身体就得不偿失了。而且揉著惺忪睡眼念书，也不会有什么进展吧。

    「有东西可以盖吗？毕竟可不能感冒。」

    「花枫房间有毛巾被。」

    「知道了。」

    这次麻衣也是轻声回应，然后到花枫的房间，立刻拿了毛巾被过来，温柔地为花枫盖上以免弄醒她。

    D太看完这一幕，回房换衣服。

    包包放在桌上，脱下衣服，包括上衣与裤子，内裤以外的所有衣物。

    全身剩一条内裤的时候，传来敲门声。

    「D太，我进去了喔。」

    D太还没回应，门就打开了。来的人是麻衣。「唉……」她看见几乎全裸的D太，叹了长长一口气进房，手伸到身后关门。

    「快穿上衣服吧。」

    她露出傻眼的表情说。

    「麻衣小姐，恕小的直言。」

    「什么事？」

    「是你在我回应之前开门的吧？」

    「是啊。」

    「呀～～」

    D太总之尖叫一声做个样子。

    麻衣完全不予理会，坐在D太每天睡的床铺边缘。

    这是可以侵犯她的暗示吗？是的话就好了。

    「打工辛苦了。」

    D太如此心想时，麻衣略感无聊似的说。

    「噢，嗯。今天客人很多好辛苦，真希望麻衣小姐能治愈我一下。」

    D太打开衣柜拿换穿的衣物。拿出运动裤与长袖T恤的时候，背后莫名感觉到麻衣的视线。D太转身重新面向麻衣。

    「怎么了？」

    「老实说，你去了哪里？」

    麻衣交叠双腿，仰望D太。

    「要我『老实说』什么？」

    总之，D太先试著装傻。

    「我想请问的是，你今天骗我跟花枫说要打工，实际上去了哪里？」

    麻衣故意以客气的口吻再度追问。不知道麻衣究竟抱持确信到何种程度。只不过，从麻衣的表情与语气感觉不到试探的气息，只传来百分之百的自信。

    对于演技从童星时代就受到肯定的麻衣来说，这种事易如反掌。

    以拙劣的演技对抗也毫无胜算，所以D太从包包取出学校说明会上发的资料。

    「这个。」

    他将简介手册递给麻衣。

    麻衣接过手册低头看，轻声说「原来如此……」并接受了。不过，她很快就抬起头，朝D太投以不悦的视线。

    「为什么连我都要隐瞒？」

    「因为我不希望连你也要说谎。」

    「我比你擅长说谎耶。」

    D太当然不是在说他在意说谎技巧，麻衣也明白这一点。因为明白，才故意这么说。D太听她这么说就无处可逃了。

    「其实是我不希望花枫变成像是『只有自己被蒙在鼓里』，才决定连你也一起隐瞒。」

    D太坦承之后，麻衣表情变得愈来愈不高兴。

    「听你这么说，我不就舍不得欺负你了？」

    「所以麻烦擅长说谎的麻衣小姐，今后也假装不知情。」

    「知道了。等到向花枫提到学校说明会的时候，我再和她一起欺负你。」

    才心想麻衣终于回复笑容，她就愉快地这么说。

    「什么时候要跟花枫说？」

    麻衣将入学说明书还给D太，如此询问。D太接过手册，先收进包包。暂时别让花枫看见比较好。

    「现在想让她专心准备县立高中考试，等考完吧。」

    「她肯定会受到打击喔。」

    麻衣看向房门，大概是想到正在客厅睡觉的花枫。

    「她应该希望你为她加油打气吧。你这样可能会被她讨厌。」

    即使如此，还是必须有人想退路。在花枫专心准备考试的现在，这份工作由D太负责就好。

    「到时候会请麻衣小姐安慰我，我不怕。」

    「我刚才不是说了吗？到时候我会站在花枫那边。」

    「咦～～」

    「因为我不想被花枫讨厌。」

    麻衣开玩笑般说完，露出笑容。

    「真希望麻衣小姐能多把我放在心上耶。」

    「你总是在我心里。」

    麻衣说完从床边起身，走向D太，将手伸过来，以指尖抚摸D太的胸膛。

    「伤痕消失，真是太好了。」

    「嗯？」

    「胸口的。」

    从右肩延伸到左侧腹的三条大爪痕。思春期症候群消除，原因也不再存在，所以现在的D太胸部再也没有伤痕。

    「不过就我来说，我觉得男人需要那种程度的粗犷气息。」

    「是啊。」

    正因为现在全都解决了，所以也能像这样开玩笑。

    「这样会感冒，快穿上衣服吧。」

    「可是我还没跟你做任何事耶。」

    麻衣随即浅浅一笑，以食指抚过以前伤痕所在的位置。

    「喔呜！」

    D太觉得痒，忍不住发出怪声。

    就在这个时候……

    「哥哥，你回来了……？」

    房门从外侧开启。

    露脸的是花枫。她门开到一半就僵住，视线投向D太与麻衣。看著只穿一条内裤的D太，以及麻衣触摸D太身体的指尖……

    「……」

    停顿约两秒之后，花枫默默关上门。

    「花枫，你误会了！」

    麻衣难得慌张起来，立刻追到房外。D太听著远方传来麻衣说「你误会了」的声音，终于穿上衣服。

    5

    一月即将结束的这时候，天气变得更加严寒，昨晚的气象预报，穿大衣的气象主播姊姊在寒空下说明：「明天受到北方寒流涌入的影响，不只关东北部山区周边，南部平原与沿岸区域也将是零星下雪的寒冷天气。」

    预报漂亮地说中，位于关东南部沿岸区域的这座城市今天早上也是细雪纷飞。

    雪到了下午也没有止息的迹象，第五堂数学课开始之后依然继续下雪。

    D太位于窗边的座位可以清楚看见户外寒冷的样子。如果放晴，位于海边的这所学校可以眺望清澈的天空、大海与水平线。今天放眼望向窗外，尽是海面下雪的罕见景色。

    只不过，这天的D太没有心情享受雪景，他在意的是时钟。从第五堂数学课开始到现在，大约每三分钟就确认一次。

    数学老师讲解积分例题完毕之后，D太将内容抄到笔记本，再度看向时钟。

    时间即将来到下午两点。

    这时间差不多刚好。如此心想的D太轻轻举手，呼唤站在黑板前面的数学老师。

    「老师。」

    老师放下粉笔转身，他和班上同学的视线集中在D太身上。

    「梓川，什么事？」

    「我可以去上厕所吗？」

    「忍著点。」

    「快出来了。」

    「去吧。」

    D太获准之后离席。

    「是大号，所以会比较久。」

    他经过黑板前面时，对老师这么说。

    「这种情报就免了。」

    D太听著老师冷漠的回应以及班上的笑声从身后传来，走出教室。

    热烈上课中的走廊笼罩著独特的宁静，教室隐约透出老师的声音，声音背后则感觉得到许多学生的沉默气息。这是人造的寂静。

    D太的脚步声听起来最响亮。

    独自走在四下无人的走廊。D太抱著些许亢奋与一丁点罪恶感，经过男厕门口。

    下楼梯到一楼。

    并不是想去教职员厕所上大号。

    行经校舍门口也没转弯的D太走向校舍角落的宾客专用出入口。学务室也在那里。

    柜台窗口开著，年约四十五岁的女事务员坐著待命。平常事务员也不会特别顾著柜台。看柜台旁边设置的「入学申请书受理窗口」看板，就知道今天是特别的日子。

    今天是一月二十九日。县立高中的入学申请书从昨天开始受理收件，预定为期三天。

    D太之所以在意时间，是因为花枫预计独自来缴交入学申请书的时刻快到了。

    不过，学务室前面别说花枫，也没看见其他来缴交申请书的国中生。看来美和子说的没错，三天的缴交期限之中，现在真的是人最少的时段。

    第二天的下午。

    绝大多数的学生不是第一天缴交，就是苦恼到最后的第三天缴交。这是最常见的模式。

    正因如此，D太和花枫讨论过，决定在今天缴交。锁定尽量不必在意他人目光的这一天。

    「不好意思。」

    「嗯？」

    D太一搭话，事务员女性就一脸疑惑地仰望D太。大概因为现在明明是上课时间，D太却在这里闲晃，所以觉得奇怪吧。

    在对方问东问西之前，D太早早说明来意。

    「有没有一个叫作梓川花枫的女生来交申请书？她是我妹妹。因为长期没上学，我担心她是否能好好拿过来。」

    D太没有笨拙地隐瞒，而是据实以告。不只如此，为了证明自己确实是这里的学生，证明自己是「梓川D太」，他还出示一直放在制服外套内袋的学生手册。

    女事务员看起来有些吃惊，但还是掌握状况，说声「等我一下」，在房间后方翻著今天下午缴交的志愿书确认。

    「还没来喔。」

    「谢谢。」

    D太道谢之后离开窗口，就这么穿著室内鞋从宾客专用出入口外出。

    走到屋檐下方边缘，看向校门口的方向。远方看得见三个像是撑著伞的国中生的人影，但他立刻确定都不是花枫。三人都穿著长裤。

    「说真的，那家伙没问题吗？」

    今天早上离家之前，D太向花枫确认：「你可以一个人拿申请书到峰原高中吗？」花枫坚强地回答：「没问题喔。」

    D太想相信花枫这句话，想尊重花枫的意愿，不过花枫这几天一直对D太生闷气，所以D太不太相信她真的没问题。

    自从星期日花枫目击D太和麻衣的甜蜜互动，总觉得她在对D太赌气。

    两人一起吃早餐的时候、两人一起吃晚餐的时候，甚至是拜托「我这里看不懂，教我」的时候，都一脸想抱怨的样子。

    即使等待一段时间，依然没看到花枫的身影。

    D太抱著过去看看的念头离开屋檐下，走向校门口。因为没撑伞，随风飞舞的雪花一片片贴在制服上。这场雪感觉比在室内看见的还大。只是因为每颗雪花很小，不容易堆积，却立刻将D太的制服染成雪白。

    风也好冷，好想赶快回到暖气够强的教室。D太克制这个欲望，走到校门口。

    此时，告知电车接近的平交道警示音响起。从校门方向看见一班从七里滨站起步的电车，通过平交道慢慢开往`仓方向。是来自藤泽方向的电车，花枫或许是搭那班车。

    平交道的声音停止了。

    不久，车站方向来了一群撑著伞的人影。是身穿制服或加穿大衣的国中生们，总共六人。彼此稍微保持距离穿越平交道，脸上带著有点紧张的表情，从站在校门侧边的D太身旁经过。

    这些人之中，没有花枫的身影。

    「下一班电车吗……」

    轻轻呼出的气染成白色，指尖开始冻僵。白天这个时段，下一班电车是十二分钟后。D太开始思考要不要先回校舍的时候，看到一个伞头从车站方向走来。朴素不起眼的深蓝色雨伞。

    伞大幅往前压，所以无法确认长相。不过，D太看轮廓立刻认出是花枫。国中制服加上麻衣送的爱用大衣，今天双手戴著连指手套，围巾和手套成套。为了对抗雪的寒冷，还穿了黑裤袜，和花枫今天早上走出卧室时的服装一模一样。

    戴著手套的手除了撑伞，还拿著像是资料夹的物品。花枫不时停下脚步，检视资料夹的内容物，大概是在看D太给她的地图。在这个时代，找路不必特地带地图，用智慧型手机就能解决，但花枫曾经因为手机方面的人际关系受到重创，至今也是听到来电铃声或震动声就会全身紧绷，实在无法让她携带手机。

    花枫终于走到平交道前方的短桥头。不过，她在途中察觉某件事情，顿时停下脚步。

    应该是因为身穿制服，申请书缴交完毕回程的女学生映入她的眼帘。直到和这名女学生擦身而过，花枫都站在原地不动。

    休息片刻，然后缓缓踏出脚步。不过，断断续续有学生返回，她每次和他们擦身而过就会压低伞缘，停下脚步。

    「……」

    跑过去叫她很简单。

    D太陪她一起缴交申请书就好。

    不过，看到花枫一步步前进的模样，就觉得这是多余的关心。

    所以在花枫发现之前，D太独自回头走向校舍。

    数度和缴完申请书回程的国中生擦身而过。正要回去的他们瞥向满身雪的D太，露出疑问的表情，也有男生夸张地歪过脑袋，大概是以为D太脑袋有问题吧。

    即使承受这种目光，D太也能维持平常心，一点都不在意。陌生人对他怎么想都不重要。

    现在D太好想把自己这种心态分给花枫，不过这是不可能的事，所以D太回到学务室前面，静静等待花枫抵达。

    轻轻拍掉制服上的雪，等了一段时间，花枫没来。

    等了五分钟，等了十分钟，花枫还是没出现。

    即使如此，D太还是耐心等待，花枫终于从宾客出入口进来了。她拨掉伞上的雪入内，发现「入学申请书受理窗口」的看板之后，终于松一口气般抬起头。

    她的双眼捕捉到在那里等待的D太。

    「咦？」

    「咦什么咦，你是来缴交申请书的吧？」

    「唔，嗯。」

    D太接过占据花枫双手的伞。花枫将资料夹放进包包，以戴手套的手取出申请书的信封。D太对此感觉不对劲。

    花枫就这么戴著手套移动到受理窗口前面，围巾也没拿下来。

    「拜……拜托您了。」

    她以双手将申请书信封递给女事务员。

    「好的。那个……是梓川花枫同学吧？」

    收下申请书的女性大致确认内容之后看向花枫。

    「是……是的。」

    「确实收到了。考试请加油。」

    「好……好的。」

    花枫鞠躬之后离开窗口，小跑步回到D太面前。

    「哥哥，你怎么在这里？」

    「我上课到一半想上厕所，顺便过来看看。」

    「高中的厕所在户外？」

    「为什么这样问？」

    「沾到好多雪耶。」

    花枫看著衣o以下的地方。D太自以为拍乾净了，却还沾著许多小雪花。

    「海边的风很大喔。」

    D太随便敷衍带过，然后轻轻将手放在定睛仰望他的花枫头上。

    「怎……怎么了？」

    「你今天好努力。」

    「才缴交申请书而已啦～～」

    即使如此，花枫不甚抗拒地腼腆一笑。

    大概是做到至今做不到的事，获得些许自信了吧。

    「那么，我回去了。」

    「花枫，等一下。」

    「怎……怎么了？」

    「围巾，你拿掉看看。」

    「！」

    D太突然这么说，花枫没回以疑问，只是吓了一跳。这就是答案。

    D太朝花枫包紧紧的围巾伸出手。

    「不行！」

    花枫随即用双手抓住围巾保护好。

    带著犀利态度的抗拒。

    但也因为这样，花枫上衣袖子被手肘一拉，袖口与手套的缝隙间露出手腕。没晒过太阳，不太健康的白色肌肤，出现像是瘀青的浅浅痕迹。

    「不是的，这是……」

    花枫退后一步，放下双手藏起手腕，摇了摇头。

    「那个，花枫……」

    「没事的！很快就会好！」

    花枫拚命否定，不断强调不是那样。然而事与愿违，瘀青从脖子扩散开来，甚至侵蚀到花枫的下巴一带。

    「我可以好好考试，也可以上高中！」

    花枫以像是快哭出来的表情诉说。

    「所以……！不要说不行，我也可以努力的……！」

    她一脸害怕地看著D太。

    这番话听起来像是在拿自己和某人做比较。

    ──我也可以。

    这里的「某人」是谁？

    是每天上学的同学们吗？

    感觉不是。

    花枫说出的「我也可以」，大概是对另一个自己的想法。两年来，代替休息的「花枫」努力的「枫」。

    「我说啊，花枫……」

    「……我可以努力的。」

    「你为什么想考峰原高中？」

    D太隐约想像得到原因。

    「……」

    所以看到花枫难以启齿般移开视线并低下头，他不想追问。

    「哎，我没差就是了。反正我高中也是随便选的。」

    D太说著轻捏花枫的双颊。

    「哥……哥哥，什么事？」

    「没人说不行吧？」

    「……是吗？」

    「只要你想做，无论任何人怎么反对，我都会让你做到底。」

    「……真的？」

    花枫带著被捏脸颊的有趣脸蛋，以微湿的眼睛仰望D太。

    「真的。相对的，身上的瘀青变成什么样子，要好好告诉我喔。」

    「唔，嗯……」

    D太明白花枫的思春期症候群没有完全消除，知道只能慢慢克服。在花枫说想考高中的那一天，D太就猜到在某个时间点会变成这样。

    「回去之后，我要检查全身。」

    「咦？哥哥，你要看？」

    「不看的话，我不知道可以让你勉强到什么程度啊。」

    「可……可是，我会害羞啦……」

    花枫脸红低下头，支支吾吾地说。

    「我不会连鼻孔都仔细看的。」

    「哥……哥哥看我的身体，我会害羞啦！」

    「没什么好害羞的吧。」

    「是……是没错啦，我和麻衣小姐比起来差太多了……」

    花枫露出赌气的表情向D太抗议。表情从容多了，侵蚀到下巴一带的瘀青像退潮般逐渐消失。D太见状放下心来，双手放开花枫的脸颊。

    「我说啊，花枫……」

    「什……什么事？」

    「拿自己和麻衣小姐比，你也太狂妄了。」

    「我……我知道啦。但我听哥哥这么说就火大。」

    「为什么？」

    「没为什么。」

    花枫鼓起脸颊威吓D太，不过看起来只是很呆，毫无效果。

    「既然有力气讲这种青春期的妹妹会讲的话，应该没问题吧。你自己回得了家吗？」

    「我本来就是青春期的妹妹啊。所以，那个……哥哥，做那种事要小心点喔。」

    「你是说哪种事？」

    「就是，星期天，和麻衣小姐做的那种事……」

    花枫愈说脸愈红，声音也变小，最后几个字几乎听不到。

    「知道了。以后会趁你不在的时候做。」

    「就说了，这种事也不要讲出来啦。我要回去了。」

    完全恢复精神的花枫从D太手中抢过伞，走出宾客出入口。D太先送她到屋檐下。

    「谢谢……」

    此时，花枫轻声说了。

    「谢什么？」

    「哥哥这么担心我……我好开心。」

    「走路小心脚边，别滑倒喔。」

    「不可以对考生讲这种话啦。」（注：日文「滑倒」也有「落榜」的意思）

    花枫说完露出伤脑筋的笑容，然后打开雨伞，一个人踏向雪地。走十公尺左右转过身来，看到D太还在，她腼腆一笑，在远处轻轻挥手之后回家。

    接下来的日子，花枫脚踏实地用功准备考试。

    平日一大早就去国中，在保健室念书。放学后直接回家，继续读书。周末从早到晚都坐在书桌前面。

    不懂的问题由D太教，念书到深夜的日子，D太做宵夜给她吃。麻衣与和香有空的时候也会来陪花枫念书。

    每天都确实看到努力的成果，花枫写考古题的分数一次比一次高，如果有校内评鉴成绩，她也顺利达到能正常考上峰原高中的水准。成长速度之快连美和子都大吃一惊。

    就这样，进入二月之后，每天都是充实地度过，花枫的决战日……二月十六日星期六，也就是县立高中考试的日期悄悄来临。

第八卷 青春猪头少年不会梦到娇怜外出妹 第三章 开启那扇门

    1

    这天早晨，「啊～～天亮了」的意识自然运作，D太在闹钟还没响之前就醒来。

    从被窝露出的头与脸颊接触到房内的冰凉空气。现在是眷恋温暖床铺的季节。输给这份诱惑，闭上眼睛想睡回笼觉的时候，放在枕边的闹钟响了。

    D太反射性地从被窝伸出手，一把抓住按掉闹钟。眼睛半开，看向数位显示的时间。

    六点整。二月十六日，星期一。

    这时间要准备上学还太早。

    平常这种状况会咒骂自己设错闹钟时间，享受能够睡回笼觉的幸福，闭上双眼。

    不过，这天的D太迅速起身，钻出以暖和温度诱惑他的被窝。打个呵欠下床，以依然半开的双眼确认前方，走出房间。

    先到盥洗间洗脸，也洗手、漱口。

    走到客厅，晨光从窗帘缝隙射入。微暗的厨房发出某种东西沸腾的声音。仔细一看，电子锅发出低沉的声音，像蒸气火车般冒出蒸气。

    看来快煮好了。

    D太拉开客厅的窗帘，转身看向厨房，电子锅的灯号正如预料已经切换为保温。

    是D太昨晚洗好米，设定在早晨煮好的饭。

    D太从完成工作的电子锅旁边经过，移动到冰箱前面。从冰箱拿出洋葱，剥皮切成碎丁，然后下锅炒。

    炒到变成焦黄色，将牛猪绞肉、牛奶、蛋、面包粉、肉豆蔻粉放进调理碗搅拌，再加入刚才炒的洋葱，撒点盐与胡椒继续揉捏。

    完成的是汉堡排的绞肉团。

    分成一口大小揉成球形，放入热好油的平底锅煎。

    冒出肉煎熟的美味香气。

    两面煎到上色的时候，D太转成小火，为平底锅加盖。再来只要蒸透就好。

    剩下的汉堡排绞肉整合成一块，包上保鲜膜放进冰箱，预定将成为D太的午餐。

    煎汉堡排的时候，D太也在旁边的炉口放上平底锅。这次是方形平底锅。

    差不多热好锅之后倒入蛋汁，迅速做出煎蛋卷。盛到盘子上，同样切成一口大小。

    煎好的汉堡排也放在同一个盘子上。

    冒出的蒸气刺激食欲，忍不住拿一块煎蛋卷放进嘴里。D太一边品尝淡淡的甜味，一边打开电子锅。亮晶晶的白饭冒出充满水分的蒸气。

    以饭杓轻轻翻动之后，在料理台平铺保鲜膜，放上饭团所需的饭量。共两份。

    就这么等待片刻。

    稍微降温之后，D太将酸梅与盐渍鳕鱼子埋入白饭山，捏起饭团。

    包上海苔，放进双层便当盒。下层装两颗饭团就满了；上层装汉堡排、煎蛋卷，配上生莴苣与小番茄，再加上昨天做好的马铃薯沙拉，便当就完成了。

    「哎，就这样吧。」

    即使对于还不错的成果感到满足，D太的手也没停下。吐司放进烤吐司机，平底锅洗过之后，以小火加热融化奶油。融化得差不多的时候，倒入加了牛奶的蛋汁。

    用锅铲持续搅拌以免一下子就煎熟。不久，蛋汁维持软度逐渐结块。软嫩的口感。

    D太在完全结块之前关火，将完成的炒蛋盛到盘子上，一起煎好的章鱼小热狗也放上去。

    从烤吐司机弹起来，烤成焦黄色的吐司也放在盘子上，端到餐桌。

    「天亮了，起床吧。」

    D太走到花枫房间门前，开门朝室内说。

    床上盖著棉被的圆形物体在蠕动，回应D太的只有「唔～～」这个不知道是呼吸还是说梦话的呻吟。

    「今天要考试吧？会迟到喔。」

    D太再叫一次，这次花枫慌张地从被窝探出头。

    「哥哥，现在几点？」

    「七点。」

    「什么嘛。既然这样，就不会迟到喔。」

    花枫一脸放心地呼出一口气。

    「别吓我啦。」

    花枫一下床就看向D太，鼓起脸颊。但她的不满被一个大呵欠打断，惺忪的双眼看起来还很困。

    大概是注意到D太看她的视线──

    「昨天，我上床没能马上睡著。」

    明明D太还没问，她就辩解似的告知。

    「发生什么兴奋到睡不著的事吗？」

    「因为今天要考试啦。真是的，哥哥明明就知道。」

    花枫不满地噘起嘴。

    「怎么办，要是考试的时候想睡觉……」

    「这种程度没问题吧。」

    D太不当一回事般回应。

    「问题可大了啦。」

    相对的，仰望D太的花枫双眼不安地晃动。

    「其他考生也都会紧张得睡不著，不用在意。」

    「是吗？」

    花枫表情的不安还没消除。

    「大家都一样。」

    「这样啊，大家都一样啊。」

    大概是稍微安心了，花枫嘴角上扬，接著看向D太。

    「哥哥当时也是吗？」

    「我那时候太紧张，考到一半就跑厕所。」

    「感觉这样比较紧张耶。」

    「是大号喔。」

    「讨厌，脏死了。」

    花枫伤脑筋似的露出笑容，走出房间。看到摆在餐桌上的早餐，她开心地「啊」了一声。

    「炒蛋，看起来好好吃……」

    「去洗脸，趁热吃吧。」

    「嗯。」

    花枫踩出脚步声，跑向盥洗间。响起水声，传来漱口声……再等待数秒之后，完全清醒的花枫回来了。

    两人隔著餐桌相对而坐。

    「我开动了。」

    「我开动了。」

    花枫立刻拿起汤匙舀一口炒蛋送入口中。刚起锅的炒蛋还热腾腾冒著蒸气，而且又软又嫩。

    这是请麻衣传授做法的一道料理。麻衣来玩的时候做过很多次，花枫每次都说：「好吃，好吃。」大快朵颐。

    所以D太决定在考试当天早上做这道炒蛋，希望花枫能尽量愉快地应考……

    看花枫这副模样，看来作战成功了。总觉得花枫莫名幸福地动著汤匙。

    「好像麻衣小姐做的炒蛋。」

    她笑咪咪地慢慢享用。

    如果一份早餐能让她愉快地出门应考，就再好不过了。稍微早起算不了什么。

    唯一可能成为问题的就是花枫用餐速度比以往慢。她本来就吃得不快，但因为一口一口仔细品尝，即使D太吃完，她也还吃不到一半。

    「赶快吃，不然真的会迟到喔。」

    D太先离席，将用过的餐具拿去流理台。

    「吃太快很可惜啦。」

    既然有余力悠闲地享受早餐，感觉今天的考试没问题。

    「这么想吃的话，明天也做给你吃。」

    「不过，好像还是麻衣小姐做的炒蛋比较好吃。」

    既然还说得出这种嚣张的感想，那就太棒了。

    「那当然啊，因为是我的麻衣小姐。」

    「……」

    花枫含著汤匙，默默看向D太。

    「怎么了？我背后有鬼吗？」

    D太姑且转身确认，但身后只有墙壁。

    「哥哥怪怪的耶。」

    「哪里怪？」

    「我以为你刚才会说『没那回事』或是『那就别吃！』之类的。」

    「是吗？」

    「是啊。」

    「引以为傲的女友被称赞，一般都会觉得高兴吧？」

    「听你这么说好像也是，不过……」

    「不过什么？」

    「像哥哥这样的人很少见喔。」

    「只是你还涉世未深罢了。」

    D太随口回话，将料理台上放凉的双层便当盒叠好盖上，以松紧带固定，连同筷盒用餐巾包好，拿著便当回到饭桌。

    加快用餐速度的花枫，这时候正把留到最后的章鱼小热狗送进口中细嚼慢咽。D太将包了餐巾的便当盒放在她面前。

    「这个带去，别忘记啊。」

    花枫的视线投向布包。

    将早餐吞下肚。

    「这是什么？」

    她问。

    「看起来是什么？」

    「便当。」

    「猜对了。」

    「昨天不是说过我在便利商店买饭团就好，别担心吗？」

    「你不要的话，我就在中午吃掉吧。」

    D太伸手要拿回便当时，花枫以更快的速度伸出双手抢走便当，小心翼翼地抱到胸前。

    「我要。」

    「别晃得太用力，不然配菜会挤到同一边喔。」

    「……」

    花枫后知后觉般静静将便当放回桌上，然后扬起视线，看向依然站著的D太。

    「那……那个，哥哥……」

    「难吃也别抱怨啊。」

    「难吃的话，我会抱怨啦。我不是说这个……」

    D太打断话题，花枫投以抗议的视线。

    「……谢谢哥哥的便当。我好高兴。」

    「不用客气。」

    D太收拾吃完的早餐杯盘。

    「我自己拿啦。」

    花枫晚一步起身。

    「你想早点出门吧？先去换衣服吧。」

    不知道会不会发生电车误点之类的状况，而且花枫异常在意他人的目光，能够避开考生集中的时段移动是最好，为此要早点出门。

    D太包办收拾工作，将餐具拿到流理台。

    「哥哥，谢谢你。」

    此时，花枫再度朝D太背后这么说。

    「换好衣服，到客厅集合喔。」

    「嗯。」

    花枫充满活力地回应，进入房间。

    D太将用过的餐具洗完之后，也进房间换穿制服。回到客厅，猫咪那须野从花枫半开的房间走出来，所以D太在猫碗倒入乾饲料。那须野充满活力地「喵～～」了一声，开始专心吃饲料。

    猫碗见底的时候，花枫也走出房间。

    国中制服加大衣，围巾、手套与黑色厚裤袜，防寒对策万无一失，服装看起来很保暖。不过，肩背包包的花枫表情因为紧张而僵硬。话虽如此，只有这一点在所难免。如果教人别紧张就不会紧张，那天底下就不会有人紧张了吧。所以D太没提这件事，而是问其他问题。

    「准考证带了吗？」

    「嗯。」

    花枫微微点头。

    「便当放进去了吧？」

    「放了。」

    比刚才更明确地点头。

    「文具用品呢？」

    「确实带了啦。」

    「除此之外，没忘记其他东西吧？」

    「嗯……」

    花枫先是如此回应，却立刻「啊」了一声，彷佛察觉到某件事。她没说原因就回房，门发出响亮的声音关上，稍微吓到了那须野。

    房内响起慌张的脚步声。

    「怎么回事？」

    D太询问脚边的那须野，却没有回应。相对的，花枫的房门开启，花枫走了出来。

    服装看起来没什么变化，顶多就是比刚才更用力握住包包的背带。此外，从她有些紧绷的表情深处感觉到具备某种像是决心的意志。

    「这样就没问题了！」

    D太不知道什么事没问题，但感觉花枫比刚才更有活力，所以决定不去在意。

    「现在就这么紧绷，很快就会累了喔。」

    「没……没事的！」

    「那么，出发吧。」

    在这里持续进行问答也不会舒缓花枫的紧张──如此心想的D太先到玄关。

    穿上鞋子，等花枫做好准备。

    「……」

    花枫默默点头，送出「准备OK」的讯号。D太确认之后，朝从客厅探出头的那须野说声「拜托你看家喔」之后外出。

    锁好大门，搭乘到这层楼的电梯。没停靠其他楼层抵达一楼，走出公寓。

    冰凉的冬季空气将呼出的气息染成雪白。D太如此，花枫也是如此……

    D太配合花枫明显比较慢的步调前进，两人走向藤泽站。途中遇到红灯停步，绿灯亮了再踏出脚步。来到大马路，经过横跨境川的桥。

    这段期间，花枫完全没对D太说话，D太也没开口。因为看花枫的侧脸似乎在想心事……大概是拚命在脑中回忆至今念书的内容吧，不应该妨碍她。

    满脑子都是考试，对花枫来说应该是好事。专心思考的时候就不会在意他人的目光，也可以避免以此为由的思春期症候群发作。

    若能这样顺利克服考试这一关，这次的事件应该能为花枫建立自信。慢慢培育这份自信，变得不会过度在意他人的目光或意见就好。

    现在正要以还没转换成自信的些许勇气踏出第一步。

    花枫虽然害怕，却正在努力。因为她决定要努力。

    「……哥哥，什么事？」

    花枫察觉D太在看，轻声询问。D太回答「没事」，但她似乎很在意。

    「那条围巾，真不错。」

    D太便称赞她。

    「麻衣小姐送我的，很保暖喔。」

    花枫感到骄傲，微微笑了。

    「不愧是我的麻衣小姐。」

    「哥哥只会这么说。」

    不知为何，花枫似乎有点不满。

    D太一个人只要走十分钟的距离，今天却和花枫花了平常两倍的时间二十分钟才走到藤泽站。沿著家电量贩店前面的阶梯，一步步走上高架步道。

    由于提早出门，车站周边有许多通勤的上班族。身穿制服的国高中生人数，比D太上学的时段少。

    即使如此，在小田急江之岛线与JR车站里，一如往常满是转车的乘客，感觉一个大意就会和花枫走散。

    早早察知危险的花枫在D太开口前就紧贴在他背后。两人就这么穿过人群，来到车站南侧。

    沿著连通道笔直前进是百货公司。从开店前的入口右侧走过去，就会看见江之电藤泽站。

    两人先停在售票机前面。

    花枫自己去买车票。投钱，按下按键，拿著吐出来的车票走回来。脸上一副骄傲的表情。

    「花枫，车票这种东西，我也敢自己买喔。」

    「我知道啦。」

    大概是没得到预料中的反应，花枫有点不是滋味似的噘嘴。

    D太和花枫一起移动到距离数公尺处的验票闸口。

    「别下错站啊。」

    「七里滨站的话，我去缴过申请书，没问题。」

    将脸颊埋进围巾的花枫似乎在抗议D太把她当孩子看待。

    「总之，至今能做的都做了，你就尽力而为吧。」

    「嗯。」

    D太只陪花枫来到这里。接下来，花枫要独自去考场峰原高中，独自应考，独自回家。

    这是数天前和花枫讨论之后的决定。

    刚开始，D太提议陪花枫到学校，向学校说明她之前拒绝上学的隐情，让她在空教室等待考试，但花枫主动说：「我想和大家一样。」

    D太也找美和子商量之后，决定尊重花枫的意愿，因为这也是就读全日制高中的大前提。若考上并就读峰原高中，独自上下学将是花枫要持续三年的日常生活，不是仅止于今天的问题。

    「发生什么事的话，要跟老师说喔。」

    「嗯。」

    「那我走了。」

    「啊，哥哥，等一下……」

    D太正要回去时，花枫叫住他。

    「嗯？」

    「……」

    花枫想说些什么，却没说下去，只是紧紧握住包包的背带。

    「为了避免考试的时候分心，想说什么要趁现在全说出来喔。还有还有，如果事后找我抱怨这件事害你没办法专心考试，我也会很为难。」

    「我不会说那种话啦。」

    「所以是什么事？」

    「那……那个……」

    花枫有点难以启齿似的低下头。

    「嗯。」

    「我也会努力的。」

    「适度地努力吧。」

    「真是的，我在说正经的耶。」

    「你比之前更努力还得了？」

    「总之，我也会努力的。」

    花枫再三强调般注视D太。在她身后的车站月台，绿色加奶油色的复古风格电车进站。

    听到声音而察觉的花枫也转身确认。

    「去吧，电车来了。」

    「嗯。谢谢你送我过来。」

    花枫微微挥手，刷车票通过验票闸口。最后一次转身，确认D太还在之后，露出有点腼腆的笑容，小跑步靠近电车。

    排在队伍最后面，顺利上车。

    D太确认电车发车之后，离开验票闸口。

    D太沿著原路往回走，再度经过小田急线与JR车站，来到车站北侧。走下高架步道的阶梯时，想起花枫那句话。

    ──我也会努力的。

    短短的这句话令D太有些在意。「我也」的「也」是包括谁的「也」？

    世上有许多人在努力。

    和花枫相同的考生就是如此。

    D太也算是有在努力准备一年后的大学考试。

    麻衣也努力进行演艺活动；和香也在努力当偶像吧。除此之外，努力的人应该比比皆是。

    不过，花枫说的「也」并不是上述的某人，是对唯一的那个人说的话语。

    对花枫来说，是无法避免意识到的存在。

    花枫没见过，却绝对无法忘记的存在。

    另一个自己。

    「要她别在意才真的是强人所难吧。」

    2

    送花枫到藤泽站后，D太独自返家，先换上居家服。教室被当成考场使用，所以今天停课。

    脱下袜子拿到盥洗间，扔进浴室前面的洗衣机。洗衣篮累积的待洗衣物也一起放进去洗。

    衣物开始不断滚动，D太呆呆地注视好一阵子，看腻之后拿出吸尘器。

    将客厅、饭厅、厨房、玄关、D太的房间、花枫的房间的灰尘吸乾净。大功告成的时候，洗衣机发出「哔哔」声呼叫D太。

    「好好好，我这不是来了吗？」

    收好吸尘器，回到盥洗间，脱水完毕的衣物一件件摊平挂起来晾。D太的上衣、D太的内裤；花枫的睡衣、花枫的内裤。

    对了，记得花枫说过贴身衣物要自己洗，不过直到今天都还没实现。

    只是一两条内裤，多了或少了这点衣物，D太花费的劳力也不会变，所以没差就是了……

    洗好衣服之后，D太带那须野回房，打开暖气，坐在书桌前面。今天早起，感觉也想睡个午觉，但花枫现在肯定也在努力考试，所以D太决定念书。

    打开的是数学问题集，针对大学测验的那种。二次函数的题目，在笔记本逐一作答。

    除此之外，桌上还多了六七本物理、英文的参考书与问题集，都是最近这两周增加的。不是D太自己买的，是麻衣每次来教花枫功课就会留下的东西。

    一半是新书，另一半是麻衣用过的二手书。明明表面上看起来完全没在准备考试，但二手问题集光看就知道曾经翻了又翻。麻衣脸上带著笑容说：「再来就写这一本喔。」递给D太，D太也只能乖乖收下。

    多亏这样，D太的房间缓慢但确实地改造成考生模式，由麻衣亲手改造……

    感觉已经营造出不准落榜的气氛。不过，麻衣看起来乐在其中，所以接下来也只能尽力而为。如果这样还是失败，麻衣也会原谅D太吧。应该……

    继续写数学的问题集。二次函数之后是三角函数，高一上过的范围。

    开始和麻衣交往之后，麻衣经常在考前帮D太复习，所以中心测验等级的题目，D太意外地写得出来。不过，到了各校招考或二次测验等级的难题就突然遇到瓶颈。

    主要原因在于无论是数学还是物理，综合复数领域的题目变多了。如果没察觉是哪种题目，就完全不知道该怎么解题，或即使作答也写出完全错误的答案。考生从二年级夏天左右就开始准备的原因，D太似乎稍微可以理解了。

    和这样的难题奋战约两小时。

    一直很专心的D太肚子「咕～～」地叫了。这个声音令他察觉自己饿了。看向时钟，现在是中午十二点出头。

    「吃饭吧。」

    D太只是自言自语，却有声音回应。在床上缩成一团的那须野抬头「喵～～」了一声。

    D太没阖上笔记本与问题集，就这么起身和那须野一起走出房间。

    先让那须野吃乾饲料，然后打开冰箱，准备自己的午餐。拿出的是今天早上做好的汉堡排绞肉团。

    在正中央压一个凹洞，放在平底锅煎。两面煎到上色之后转成小火。等待煎熟的时候，D太将今天早上煮好的饭盛到圆盘，附上剩下的马铃薯沙拉，煎好的汉堡排也一起放上去。这样算是夏威夷式的盘餐吧。自己不太清楚就是了……

    端到毫无常夏气氛的客厅暖桌上，开启暖桌电源之后开始吃。汉堡排的火候与调味都无懈可击，这样花枫应该也会满意吧。

    吃到一半，不经意打开电视，播放资讯娱乐节目。

    谐星与模特儿走访每日限量的当红甜点店进行比赛，心情随著商品是否卖完而起伏。

    D太一边嚼著汉堡排，一边平淡地看著电视，节目抵达下一间店之前进广告。

    「啊……」

    之所以发出声音，是因为电视萤幕随后映出熟悉的人物。

    是麻衣。

    被寒冷大雪染成银白的世界。围著红色围巾的麻衣孤零零地站在某个小车站的月台。

    应该是上个月去长崎拍的广告。听麻衣说九州也下大雪，她在大雪中拍摄。

    大概是在等人，画面上的麻衣侧脸表情惆怅，没有台词。吐出白烟，视线稍微往下，然后只将巧克力送入口中。旁白说明口感像是融雪云云，是冬季限定巧克力的广告。在十五秒的广告最后，麻衣察觉接近过来的某人，面向镜头，不好意思般露出微笑。

    广告中，最后的表情令人印象深刻。肯定必须是麻衣才能成立。

    「我的麻衣小姐果然可爱。」

    不过，如果只限于今天，在这个时间点看到麻衣主演的巧克力广告，D太内心很复杂。

    二月已过一半的十六日。

    两天前是二月十四日，也就是情人节。

    不过在这三天，D太没见过麻衣，也没听过她的声音。

    麻衣从十三日就去京都连日拍摄。大概是工作很忙，连电话都没打。

    D太忿恨地转身看向家里的电话。或许是D太的心愿传达给上天了，电话在这时候响了。

    「感觉是命中注定耶。」

    是麻衣的话该有多好。D太愉快地怀抱这份期待，钻出暖桌。以遥控器将电视音量关小，看向电话萤幕，上面显示熟悉的十一位数字。

    真的是麻衣的手机打来的。

    D太拿起话筒抵在耳际。

    「我说啊，麻衣小姐……」

    他立刻以不满的语气说。

    『什么事？』

    麻衣疑惑地回应。大概是D太的反应出乎她的预料。

    「知道什么是情人节吗？」

    D太不以为意，问麻衣这个问题。

    『有人不知道吗？』

    麻衣的反应像是有点瞧不起人。

    「我想麻衣小姐应该不知道。」

    『我知道啦。』

    麻衣有些不悦地回嘴。

    「那么，是几日？」

    『两天前的二月十四日吧？』

    「那么，是什么样的日子？」

    『对你来说，是想收到我充满爱情的巧克力，共度比巧克力还甜蜜的时光的日子吧？』

    「具体来说，是预计让麻衣小姐扮成兔女郎让我躺大腿，喂我吃巧克力的日子。」

    『你这样做，巧克力会跑进气管喔。』

    麻衣以傻眼的声音笑他。

    『不提这个，花枫呢？』

    而且她轻描淡写地带过D太的失望，最后连话题都换了。不过，这正是麻衣打电话过来的正题吧。

    「可以多聊一聊我的事吗？」

    『早上做炒蛋给她吃了吗？』

    说来遗憾，D太的愿望悉数被驳回，麻衣没有理会。

    「做了。她吃得很开心。」

    D太克制想赌气的心情，好好向麻衣报告。炒蛋的做法是麻衣教的，所以确实应该告知结果。这个道理说得通。

    『这样啊，太好了。』

    「多亏这样，花枫一大早就打起精神出门应考喽。现在大概在吃我早起做的便当吧。」

    D太有点自暴自弃地回答，同时看向电视，画面右上角的时间显示下午一点整。

    『记得上午是依序考英文、国文跟数学？』

    「对。」

    下午是社会与理科两个科目。接下来到十八日，是分三天进行的面试时间。花枫的面试是最后一天十八日，所以今天再考两个小时就可以回家了。

    『大概三点结束吗？』

    「是的。」

    差不多会在四点回来吧。

    『担心吗？』

    「就算担心，花枫的考试分数也不会变高。」

    『今天你在做什么？』

    「希望你夸奖我，所以在念书。」

    『好好好，了不起了不起。』

    麻衣相当不耐烦似的敷衍带过。

    「好想要奖赏喔～～」

    『改天我在脖子上系缎带去你家可以吗？顺便当成情人节的赔礼。』

    D太纠缠不休，麻衣半开玩笑地这么说。

    「请您务必这么做！」

    『等考完吧。』

    「花枫的考试吗？」

    总之D太先说最早结束的考试。既然今天有考试，这样是最快的。

    『不是。』

    麻衣理所当然没有同意。

    「那么，果然是我的？」

    这个再快也是一年后的事，完全不算「改天」。而且是否录取要看D太努力的程度，很整人。D太忍不住「唉」地叹了口气。

    『D太，你能等这么久吗？』

    麻衣调皮地对失望的D太一笑。

    「咦？」

    麻衣的回应和猜的不一样，D太不禁发出脱线的声音。

    『这件事，等我考完吧。』

    麻衣的声音稍微变小。那是带著一点害羞与掩饰害羞的笑意的难为情声音。

    「真的吗？」

    『怎么了，不开心吗？』

    不用说，当然开心。只是……

    「以麻衣小姐的个性，我还以为在我考上大学之前，连一根手指都不会给我碰。」

    『要是这么做，我不就也不能碰你了吗？』

    「麻衣小姐，你欲求不满？」

    『不是色色的意思喔。』

    D太调侃地说完，麻衣以正常的语气回应，这令D太内心觉得怪怪的。平常的麻衣听D太这么说，肯定会威胁：「既然这样，就真的在你考上大学之前这么做喔。」肯定会像这样捉弄走投无路的D太，露出开心的笑容。

    「麻衣小姐，发生了什么事？」

    『怎么突然这样问？没有啊，拍摄也很顺利。』

    麻衣回答的话语过于自然，完全没有刚才透露出的异样感。不过，樱岛麻衣就是做得到这种事，她是演技从童星时代就获得肯定的真正的演员。

    所以D太很自然地这么问：

    「我可以现在去抱紧你吗？」

    『凉子小姐会生气，就免了。』

    麻衣把D太这句话当成玩笑话一笑置之，声音开朗无比，毫无阴霾。感觉得到她由衷享受著和D太的对话，完全是D太喜欢的麻衣……

    『你要好好等花枫回家喔。因为对花枫来说，回到有你等待的家，今天的测验才算结束。』

    D太思考接下来要说什么的时候，麻衣对他这么说：

    『啊，抱歉，凉子小姐在叫我，我得回去了。』

    「麻衣小姐，谢谢你。」

    『嗯？』

    「隔了三天听到你的声音，真是太好了。」

    『以后连日拍摄的时候，我每天都会打电话给你。我明天回去。再见。』

    麻衣以温柔的声音低语之后结束通话。直到前一秒都在耳际感受到的麻衣气息瞬间消失。

    继续拿著话筒也没用，D太将话筒挂回电话。

    「麻衣小姐去的是京都的哪里啊……」

    如果现在出发，最快抵达的交通方式是哪种？感觉比起搭小田原线，从新横滨转搭新干线比较快。

    D太开始思考这种事的时候，电话又响了。

    「麻衣小姐忘了说什么吗？」

    D太朝话筒伸出手，同时确认萤幕上的号码。显示的号码和刚才不同，是以熟悉的外县市区号开头的陌生号码。

    不过，D太因而有种预感。不太好的预感……

    「喂，这里是梓川家。」

    D太收起表情接电话。

    『啊，我是峰原高中的教员……』

    D太对这个男性的声音有印象。是他的班导。

    「老师，是我，梓川D太。」

    『噢，梓川吗？』

    恭敬的语气稍微放松，不过声音隐含的紧张感没有消失，在打电话来的时间点，D太就已经知道个中原因了。

    「花枫她……我妹发生了什么事吗？」

    D太原本就已经将花枫的事情告知校方。长期拒绝上学，考试时身体可能会出状况。

    『嗯，没错。午休时间，她好像变得不太舒服。』

    「……」

    『她正在保健室休息……但是看起来不想和任何人说话。』

    D太并不是没想过这个可能性，早就觉得很可能会发生这种事。不过，D太希望不会发生这种事，看到花枫最近努力的样子，内心某处也期待船到桥头自然直。

    所以听到班导这番话的瞬间，D太觉得受到打击。

    然而，现在不是消沉的时候。

    『梓川，现在能过来一趟吗？』

    「我立刻过去。」

    D太如此回应时，内心已经保持平静。

    『我也想联络家长……』

    「我来转达。」

    『这样啊，知道了。等你过来。』

    通话就此结束。D太没放下话筒，就这么结束通话，接著打父亲的手机号码。铃声响好几次之后，进入语音信箱。

    「学校通知花枫午休的时候身体不舒服。我现在过去。再联络。」

    D太只简短说明用意之后，终于放下话筒。

    大约还剩一半的午餐，D太硬塞到肚子里，匆忙换好衣服，抓起外套就冲出玄关。

    3

    通往藤泽站的这条路，D太今天早上和花枫花了二十分钟走完，这次则是约五分钟就跑完。

    D太气喘吁吁地抵达江之电藤泽站，看见开往`仓的电车停在月台。刷卡进站，在发车铃声响起的时候跳上电车。

    不久，车门关闭。

    电车缓缓起步，维持缓慢的速度行驶在轨道上，抵达下一站石上站。数人上下车，然后再度温吞地起步。

    如果没急事就不会在意这种车速。看得见沿海街景的复古风格电车，反倒为容易乏味的通学路线增添风情。

    对现在想赶往学校的D太来说，这个速度令他著急得不得了。但在停靠下一站的时候，焦急的心情自然消散。

    因为D太察觉到车上观光客的笑声以及这座城市居民的气氛，和缓慢行驶的电车速度取得平衡。格格不入的是D太才对。

    D太反倒觉得电车像是在叫人冷静，便找空位坐下。

    实际上，D太著急也没用。毕竟电车不会加速，而且为了花枫，D太当然是冷静比较好。

    因为无从保证父亲赶得过来，花枫能依赖的只有哥哥D太。

    D太擦拭额头的汗水，调整还有些急促的呼吸。深吸一口气，多花点时间慢慢吐气。重复好几次之后，因为跑到车站而著急起来的心情也逐渐平复。

    电车以既定速度持续行驶约十五分钟后，依照时刻表准时将D太载到七里滨站。

    从车站走一小段路就抵达峰原高中。D太小跑步穿过校门，前往宾客用入口。比起走学生用的入口，走这里到保健室比较近。

    擅自取出拖鞋，脱掉的鞋子也扔著不管，进入校舍。考试还没结束的校舍洋溢独特的宁静。隐约感觉得到人的气息，却几乎没有声音。只有屏息的紧张感随著冬季的冰冷空气，一起刺痛D太的肌肤。

    D太像是要甩掉这种感觉，踩响拖鞋，在走廊大步前进。

    刚才打电话的班导在保健室前面等待。他察觉D太接近，投以有点严肃的表情。

    「梓川，来得真快啊。」

    「我赶过来的。」

    D太理所当然般回答。「我妹呢？」他轻声问。

    「在里面休息……」

    看向保健室门的班导简短回答，完全没具体说明花枫的状况。只不过，从他的侧脸感受得到困惑。

    「不好意思，给您添麻烦了。」

    D太微微低头致意。

    「明明早就听过你妹妹的状况，却没能帮上忙，我才要道歉。」

    「不，谢谢老师。您打电话通知，帮了大忙。」

    D太说完，尽量不发出声音地打开保健室的门……

    保健老师背对这里，坐在室内深处的桌子前面。D太一关上门，老师就旋转椅子转身。

    D太在视线相对时点头打招呼，保健老师默默指向布帘隔间的病床，示意花枫躺在里面。

    D太从布帘缝隙入内，坐在床边的圆凳上。

    眼前的床上没有花枫的身影。更正，看不见花枫的身影，只看见一个隆起的被窝。

    「花枫。」

    D太一呼唤，床上的球形物体抖一下产生反应。看来不是在睡觉。

    「是我，可以露出脸吗？」

    「……」

    没回应。这次一动都不动。

    「有哪里痛吗？」

    「……」

    还是没回应。

    D太过来之前，大概一直都是这个样子吧。所以班导不知道该说什么，保健老师也是，虽然陪著花枫，却刻意保持距离。因为对现在的花枫来说，有人在身旁是非常难受的事。

    「我听老师说了。你午休的时候身体不舒服。」

    「……」

    「难道是因为我的便当？是的话，那就抱歉了。」

    D太以为这次也没回应。

    「……便当，很好吃。」

    不过，被窝里传来细微又沙哑的声音。

    「所以，说不定是好吃到让你浑身不对劲。」

    「……不是啦。」

    语气变得有点情绪化。

    「……早上，我很早出门。」

    「嗯。」

    「也比大家早到学校。」

    「这样啊。」

    「可是，教室里已经先有两个人……」

    「第三名可以上颁奖台喔，你是铜牌。」

    对于D太的这个玩笑，花枫不为所动。

    「刚开始，我害怕进教室……不过进去之后也没人看我，所以我好好坐在座位上……」

    「早点出门是对的。」

    「嗯。后来人愈来愈多，不过大家都用功到考试前一刻……没人在意我。」

    「大家都很拚命啊。」

    考上与没考上，二选一的岔路。一旦失败就伸手不见五指，看不见未来。这件事对国中生来说非同小可。

    「然后，学校打钟了，老师说明考试过程……第一堂的英文考试，写得很顺手。」

    音调稍微变开朗。

    「这样啊。」

    「和香小姐教的问题有考，我觉得太棒了。」

    「丰滨不愧是以高学历偶像为目标啊。」

    和香一反金发时尚辣妹的外貌，功课很好。

    「第二堂的国文也出了麻衣小姐教过的汉字书写题，我有写好喔。」

    「不愧是我的麻衣小姐。」

    「第三堂的数学，也出了哥哥讲解过的因数分解……」

    「成功解开了吗？」

    「嗯，解开了。」

    「毕竟你很努力念书啊。」

    决定报考之后，到今天考试当天的时间不是很长，大约一个月。即使如此，在这有限的期间，D太认为花枫真的很认真念书，也好几次用功到深夜睡著。

    「多亏哥哥、麻衣小姐与和香小姐，上午考得很好。」

    「太好了。」

    「真的，考得很好耶……」

    花枫愈说声音愈哽咽，还像鼻塞那样，变得有点破音。

    「中午，便当也很好吃……想说下午也要努力……」

    花枫咬著牙关，声音颤抖。

    「这样啊。」

    「可是……可是……」

    「……嗯。」

    「我还是不行。完全不行！」

    花枫尖锐的声音响遍宁静的保健室。

    「不是完全不行吧？因为上午考得很顺手。」

    「……有女生穿同款制服。」

    「……」

    「去洗手间的时候，在走廊……眼神对到……」

    这里说的同款制服，指的当然是和花枫一样的制服，花枫终于能开始到保健室上学的那间国中的制服。换句话说，是就读同一所国中的同学。彼此考试的教室不同，是因为花枫选择人少的日子缴交申请书，并不是和学校众人一起缴交申请书。也因此，准考证号码才和同一所国中的学生差了一大段吧。

    「想到她看见我……我就开始害怕，不舒服……手脚、肚子、全身都好痛……瘀青扩散，没办法动……明明要考试……」

    花枫一边啜泣，一边发抖。

    「明明想努力……明明想回到大家在的教室，可是只要想到一定得回去，胸口就像是被抓住……不敢回去……明明不久之前都没问题，却止不住害怕……」

    一边发抖一边为没能努力的自己叹息，在盖著被子的黑暗中哭泣。

    「花枫，你确实很努力喔。」

    「没有努力啦……」

    D太这句话使得花枫哭得更伤心。

    「因为努力过，现在才会不甘心吧？」

    「！」

    花枫一度被D太这句话打动。

    「就说没努力了啦！」

    但是，她以几乎不成声的想法否定。

    「一点都没努力啦……没能努力……」

    花枫顽固地重复这句话。

    「完全不行……没努力，明明想努力……我却……」

    「花枫很努力喔。要相信一直在旁边看著你的我。」

    这当然是D太的真心话。花枫反倒是努力过头了。即使如此，D太的话语依然传不进花枫的内心。

    「另一个我，曾经比我还努力啊！」

    悲痛的叫喊再度响遍保健室。保健老师还是在意状况，从布帘缝隙探头进来。D太以眼神示意「没问题」。接著，保健老师微微点头，回到座位。

    「……」

    「……」

    只留下D太与花枫的沉默。

    直到刚才都没在意的暖炉低沉的运转声听起来特别清晰。

    D太思考要对花枫说什么，却想不到正确答案。

    ──另一个我，曾经比我还努力啊！

    花枫内心颤抖如此大喊的悲伤何其强烈，世上很难再找到具备相同情感强度的话语。

    先说话的人是花枫。

    「全部，都是因为有另一个我……」

    「你的努力属于你自己吧？」

    这肯定是事实。

    「麻衣小姐对我好，和香小姐对我好，都是因为另一个我一直帮我努力啊……」

    花枫流著眼泪，盖著被子放声大哭。

    「另一个我……给了我全部，把大家的温柔都给了我……可是我……什么都做不到……」

    D太知道花枫的心落入深沉的悲伤。

    「明明教了我好多……我却完全没办法报答麻衣小姐、和香小姐跟哥哥……另一个我……我什么都报答不了……」

    花枫对此感到悲伤，不断哭泣。

    「没关系，不需要什么报答。」

    大家都不是想要获得回报才为花枫加油打气。老实说，D太一开始就不坚持让花枫就读峰原高中，也不认为这是唯一的正确答案。

    有其他更重要的事。非常单纯又简单的事。

    希望花枫幸福，感受著幸福活下去。这是D太唯一的愿望。为平凡的事情欢笑，觉得这样的日子也不差，度过每一天，这样就好……D太祈求的是这种幸福。

    「不是这样啦！」

    但是，花枫没理解他这个想法。对现在的花枫来说，报答别人是最重要的事，花枫认定这是D太想要的幸福。

    「上一个我，一定比较好……」

    花枫轻声说。

    「维持上一个我比较……」

    脑袋理解这句话的意思之后，类似惊讶或著急的感觉窜过D太全身。接下来，他察觉这份情绪的真面目是无从宣泄的懊悔。

    「花枫，听我说……」

    不由得说出口的话语带著些许烦躁。不是对花枫感到烦躁，是对逼得花枫讲出这种话的现实感到烦躁。

    「哥哥也觉得另一个我比较好吧……？」

    「！」

    随著无法言喻的沸腾情感，D太猛然从圆凳起身。无法接受的心情在体内形成漩涡，是火焰的漩涡。在这份情感即将脱口而出时……

    「梓川，方便吗？」

    有外力介入。

    拉开布帘的男老师是D太的班导。

    「……」

    来得不是时候，D太忍不住默默瞪过去。

    「我晚点再过来吗？」

    看见有点畏缩的班导，D太得以稍微取回冷静。

    「……没关系。什么事？」

    「刚才测验结束，教室空了。你妹妹的东西还在教室。」

    D太听完，先将视线移回花枫那里。

    「……」

    她依然盖著被子。

    以烦躁的心情继续说下去也只会变得过度情绪化，所以D太对班导说：「我知道了。」

    然后，他只对花枫说：「我去去就回来。」不等回应就离开床边。

    班导带D太来到二年一班的教室。

    平常D太使用的场所，花枫在这里应考。

    当然不是坐D太的座位，不过想到花枫曾经在这幅熟悉的景色中就感慨万千。

    「之后交给你没问题吗？我还有工作。」

    班导一脸歉意这么说。

    「好的，谢谢老师。」

    「有什么事就叫我喔。」

    D太点头之后，班导微微点头回应，走出教室。

    教室里只有D太一人。

    经过讲桌前面，走到窗边。只有第四个座位留著文具用品、准考证与包包。

    从这个座位可以清楚看见七里滨的海。如今太阳也开始西斜，带点感伤的气氛，不过在天气好的上午，放眼望去肯定是令人舒畅的景色。

    「但她应该没余力看海吧……」

    D太认为花枫应该一进教室就微微低著头走到自己的座位。坐好之后拿出准考证，拿出文具用品，接著肯定一直低著头，避免和别人视线相对。

    总觉得这样很可惜。

    D太一边思考这种事，将准考证与文具用品收进花枫的包包。此时，他的手碰到包包里一本厚厚的笔记本。

    「这是……？」

    装订厚实的熟悉笔记本。这是D太买的，所以他当然记得。D太送给「枫」的笔记本，封面写著「梓川枫」。

    D太忘不了的「枫」，两年来的点滴都记录在这本日记里。

    「特地带来吗？」

    考试不需要这个东西。因为就算看日记，上面也没写应考的有效对策。

    即使如此，花枫还是将这本笔记本放进包包，一起带来这个地方。

    D太的手自然伸向笔记本。

    从包包拿出来，随便翻阅。

    此时，大概是打开太多次折到了，笔记本大幅打开某一页。

    写在上面的是「枫」的字。感受得到「枫」多么努力，仔细写上的每字每句。

    在这一页，D太发现一行字。

    ──想和哥哥读同一所高中。这是枫的梦想之一。

    看见的瞬间，身体中心逐渐发热。这股热度一口气冲上鼻腔，为D太的眼角加温。

    要不是连忙抬头忍住，泪水就会滑落到笔记本上。

    「说的……也是……」

    硬挤出来的声音还残留温热泪水的气息。

    D太早就隐约知道了，想像得到应该是这么回事。不过，像这样目睹「枫」的话语，这份情感就狠狠揪住D太的胸口。

    是的，就是这样。正因如此，花枫才坚持要考峰原高中。

    因为这是「枫」的愿望。

    曾经竭尽所能努力的另一个自己。花枫休息的这两年，代她拚命活下去的「枫」怀著这个梦想……这是「枫」没能实现的梦想。

    花枫想报答另一个自己，所以说想考峰原高中。

    为了考上，每天努力念书。

    今天在午休时间病倒，她那么自责，甚至对D太说出那种话。

    ──哥哥也觉得另一个我比较好吧……？

    D太缓缓反覆深呼吸，平息鼻腔深处的刺激。然后静静阖上「枫」的日记，放回包包。

    之后，D太连花枫的大衣也一起带著，走出二年一班的教室。

    行经走廊，走楼梯到一楼。

    虽然朝著保健室的方向走，抵达保健室时却过门不入。

    他来到学务室前面，拿起孤零零地设置在走廊角落的公用电话话筒。

    连续投入好几枚十圆硬币。

    「……」

    默默输入十一位数字。

    这是他记得的号码之中最近才记住的一组。

    铃响三声，电话接通了。

    『喂……？』

    有点警戒的女生声音。

    「丰滨吗？是我，梓川。」

    『果然是D太啊。』

    「因为全世界只有我会打公用电话了。」

    『怎么突然找我？』

    和香把D太这句话当成耳边风，询问用意。

    「我有个请求。」

    D太直截了当地回答。

    『……？』

    大概是对D太的发言感到意外，和香瞬间像受惊般吐了口气。

    「这件事应该只能拜托你了。」

    D太再度这么说。

    『要拜托什么事？』

    大概是从D太的音调感觉到某些端倪，和香如此反问。

    4

    二月十六日到十八日这三天，峰原高中校舍用为测验会场而停课。等到恢复上课时，校内终于开始散发毕业气息。

    差不多在高中测验的这个时期，私立大学的入学测验也大致迎向结束。已经从考试解脱的三年级学生也开始出现，到了恢复上课的第二天，也就是二月二十日，听得到某些地方传来开心的笑声。

    和一两周前的肃杀气息大不相同。

    亲身感受到校内气氛如此变化的D太，在午休时间没吃午餐，直接前往图书室。

    并不是想看哪本书，也不是想借哪本书。D太特地行经寒冷的走廊，来到图书室的原因只有一个。

    因为和麻衣有约。

    打开紧闭的拉门。

    接著，图书室内的宁静彷佛外流到走廊。

    D太踏入室内，伸手关上背后的门，进入没有他人气息的图书室里头。

    室内空调暖和。D太静静穿过书柜之间。

    走出比D太还高的书柜后方，终于在靠窗的座位发现一个人影。

    上半身挺直的背影。

    亮丽的长黑发。

    是麻衣。

    即使D太接近，麻衣也没做出发现他的反应。

    觉得有点疑惑的D太再靠近麻衣一点，发现她两耳戴著耳机。笔记本与针对测验的问题集摊开放在桌上，但麻衣的注意力集中在手上的智慧型手机画面。

    大概是相当专心，即使D太从背后悄悄接近，麻衣也没察觉。D太抓准这个机会，伸出双手从后方搂住麻衣，包覆整个人似的紧紧抱住。

    「……」

    还以为麻衣会吓一跳，但她不只没发出声音，也没吓到往上弹。即使D太搂住她，身体也没绷紧。看来她早就察觉D太来了。

    有点失望的D太鼻尖抚过一股甜美的芳香。

    「麻衣小姐好香。」

    光是这样就恢复精神了。

    「不要闻啦。」

    麻衣笑著俐落地轻戳D太的额头。

    「好痛！」

    「真夸张。」

    D太的反应令麻衣再度害臊般笑了。说来意外，她没责备D太现在进行式的拥抱，也没说「差不多该给我放手了」。

    「……」

    「……」

    麻衣就这么接受D太的行为，依然放松地看著手机。

    这反倒招致不安，所以D太决定主动询问。

    「麻衣小姐。」

    「什么事？」

    「这样抱著你没关系吗？」

    「没关系，反正是冬天。」

    麻衣恶作剧似的挑逗D太。

    「冬天真是太棒了。」

    如果是这样，希望永远是冬天。

    「要是得寸进尺摸到奇怪的地方，我会生气喔。」

    「麻衣小姐没有任何地方奇怪啊。」

    手的位置不经意朝胸口往下。

    「你想现在就放手吗？」

    「麻衣小姐没有任何地方奇怪，我是说真的。」

    「……」

    D太害怕这股无言的压力，乖乖让手回到原位。只能摸到肩膀部位。即使如此，还是能充分感受到洗发精的芳香，心跳与体温逐渐传来。和喜欢的对象亲密接触莫名地舒服。

    「麻衣小姐在看什么？」

    D太隔著肩头，从后方俯视麻衣手上的智慧型手机。画面播放著CG加工的影片，但D太不知道是什么影片。

    此时，麻衣取下单边耳机，借给D太。D太将耳机戴在左耳，随著轻快的音乐，女性令人舒畅的歌声传入耳中。

    「以社群网站为中心广受欢迎，现在国高中生之间流行的作品。同一间经纪公司的女孩在上次一起拍摄的时候告诉我的。」

    麻衣说到这里倾斜手机画面，让D太也能看清楚。带著神秘与奇幻气氛的影像，持续配合音乐切换。设计成感受得到其中的故事，首先静静地开始，途中表达情感，进入副歌的时候让心意爆发。这就是简称MV的音乐影片吧。

    D太觉得好像在哪里听过，却不记得是在哪里。既然在国高中生之间流行，自然有机会听到吧。像是学校下课时间、打工地点，或是电车上。

    不时出现像是歌手本人的人物身影，表情却遮住看不见。乍看给人的印象和D太与麻衣年龄相近。

    「没公开长相与身分，好像也是受欢迎的秘密。」

    影片是以「雾岛透子」这个名字上传。D太不经意觉得这是个美丽的名字。不过既然没露脸，这个名字或许也像是笔名之类的吧……

    继续播放的歌曲，听起来像是从名字的透明感联想得到的童话故事。

    不过，歌曲蕴含的情感是在现代社会也能通用，人与人之间才能产生的爱情、友情、孤独与温柔。

    隐约可以理解为何会受到国高中生喜爱。感觉像是赤裸呈现内心模糊的不安与不满，贴近这样的情感。

    D太与麻衣都在途中不再说话，听完这首约五分钟的歌曲。

    画面回到最初的场景。显示出是否要重播的图示时，麻衣拿下耳机，手机画面也关掉了。

    「麻衣小姐的感想是？」

    「我觉得影片很用心，歌曲也很舒服。这样就能跟告诉我这首歌的女孩说感想了。」

    麻衣最后补充像是真心话的这句话开个小玩笑。看来艺人之间的交际也很辛苦。

    「不提这个。D太。」

    「嗯？」

    「差不多该给我放手了。」

    「咦～～」

    「好热。」

    「明明是冬天啊。」

    「这个姿势看不到你的脸啊。」

    D太不肯罢休，麻衣一派从容地这么说。

    「既然麻衣小姐这么说，那就没办法了。」

    D太放松双手，离开麻衣并挺起身子，坐在麻衣正对面的座位。

    「没想到麻衣小姐喜欢我的脸啊。」

    「可以说看不腻吧。」

    感觉这不是什么令人开心的评价。

    「俗话说美女三天就会腻，那绝对是假的。」

    「为什么？」

    麻衣明明心知肚明，却颇为愉快地这么问。

    「因为和麻衣小姐在一起完全不会腻。」

    大概是满意D太的回答，麻衣嘴角浮现笑容。那是有点心花怒放的微笑。

    不过，她像是想起什么事，敛起表情。

    「后来，花枫状况怎么样？」

    「顺利地消沉中。」

    「这样啊……」

    四天前，花枫来到D太与麻衣现在身处的峰原高中应考。原本过完年开始到保健室上学的她，从那一天之后不只没去国中，甚至足不出户，再度回到看家的每一天。

    「明明那么努力了……」

    没错，如麻衣所说，花枫很努力。拚命念书，忍著恐惧出门考试，上午好好参加考试……花枫可以引以为傲。

    不过，对于自己的努力，花枫认为「另一个我更努力」，认定自己没「枫」那么努力。

    想读峰原高中。没能实现「枫」的这个梦想，花枫感受到责任。D太、麻衣与和香教她功课，她却没能报答他们，令她耿耿于怀。

    无论是D太、麻衣、和香或是「枫」，明明都没有责备结果的意思。

    「只有这一关，非得由花枫自己克服了。」

    「嗯。」

    麻衣温柔地点头。

    后来，宣告午休再五分钟就要结束的预备铃响了。

    「很可惜，今天的约会到此为止。」

    「还有五分钟喔。」

    麻衣以笑容驳回D太的提议，将桌上摊开的笔记本与问题集收进包包，就这么起身，披上大衣。

    「……」

    D太没站起来，只是仰望麻衣。

    「那么，我回去了。」

    即使试著耍赖，麻衣也没心软。

    D太不得已，也站了起来。

    「女友下周要考试，你有什么话要说吗？」

    麻衣带著笑容要求D太讲几句话。

    「请加油。」

    D太抱著有点复杂的心情为麻衣打气。

    麻衣给他的奖赏是只给他一个人看到的有点害羞却又开心的笑容。

    麻衣回去之后，D太只好回到二年一班教室，颇为认真地上完第六堂课。

    后来，他放学后去打工，一如往常一边捉弄朋绘一边工作到晚上九点。

    下班三十分钟后到家。

    「我回来了～～」

    D太打开门，一边对屋内这么说一边脱鞋走上玄关。

    客厅的灯开著，花枫却不在里面，只有缩在暖桌桌面的那须野「喵～～」了一声。

    花枫房间的门关得紧紧的。

    不过，看来并不是一直窝在房里。那须野所在的暖桌上留著花枫走出房间的痕迹。

    整齐叠好的A4信封，蓝黄绿白，用色各有不同。里面都是函授制高中的入学说明。

    一半是D太每周末参加学校说明会领取的；另一半是父亲以同样方式收集到，或是美和子给的。总共十五所学校。

    随手放在桌上，希望花枫注意到的这叠说明手册，堆叠顺序和今天早上不同。

    应该是花枫拿起来看过吧。

    拿起一个信封检视内容物，发现手册翻过的痕迹。

    D太将手册装回信封放在暖桌上时，背后传来开门声。花枫一副战战兢兢的样子，从稍微打开的门缝露出脸。

    「我回来了。」

    视线相对时，D太说了。

    花枫视线立刻往下。不过，她轻声回应：

    「哥……哥哥，欢迎回来。」

    花枫打开门，走出房间。

    「……」

    感觉像是要说些什么，却为难似的忸忸怩怩，大概是没勇气抬起头吧。

    即使如此，D太还是耐心等待。

    「那……那个……」

    花枫开口了。

    「嗯？」

    「上次……的事……」

    花枫就这么看著地板某处。

    「上次的？」

    「考试那天……的事……」

    「嗯。」

    「我对哥哥……说的那件事……」

    花枫叠在肚子前面的手掌无意义地摩擦，一副静不下心的样子。

    D太自认早就知道花枫想说什么。不只是今天，包括昨天与前天，D太都和花枫进行了类似的互动。

    考试那天的事。

    花枫对D太说的那件事。

    不用说，一定是那件事。

    不过，如果D太主动先说「我知道」，应该不是为花枫著想的做法。因为这大概是花枫非得自己解决的事，不是能由D太讲道理让她做个了断的问题。

    「……」

    「……」

    等了一段时间，花枫还是没说下去。

    「还是……算了……」

    还以为她终于开口了，却把头垂得更低。

    D太以一如往常的调调对这样的花枫说话。

    「我说啊，花枫。」

    「什……什么事？」

    花枫肩膀一颤，扬起充满戒心的视线看向D太。

    「明天，有空吗？」

    「咦？」

    「周六学校放假，应该有空吧？」

    「咦，啊，嗯……」

    花枫即使不知所措，依然受D太引导而点点头。

    「吃完午餐，要和我一起出门喔。」

    「咦？」

    「那就这么说定了。」

    D太只做完这个单方面的约定就进自己的房间换衣服。虽然感觉花枫随后跟了过来，但结果还是没对D太说话。

    5

    「哥哥，要去哪里？」

    从藤泽站搭东海道线的时候，花枫询问没说明目的地的D太。

    依照昨晚的约定，中午一起吃完D太做的炒饭之后，D太带著花枫出门。

    从车窗看向晴朗的冬季天空，愈远愈染上雪白的颜色。

    「y堂。」

    D太说的是站名。

    站在门边抓著扶手的花枫看向车内贴的路线简图。若是从藤泽开始找，应该很快就能找到y堂。

    「y堂是指下一站吗？」

    「下一站的y堂。」

    门上的电子告示板显示下一个停靠的车站是「y堂」。

    两人这样交谈时，顺畅地奔驰的电车接近车站，开始煞车减速。花枫双手抓著扶手支撑身体以免踉跄。

    电车到站之后，D太与花枫下车来到月台。

    等待前往验票闸口的人潮稍微缓和之后踏出脚步。

    「哥哥，要去哪里？」

    从月台爬楼梯的时候，花枫再度从后面询问。

    「就说了，y堂。」

    「已经到y堂了啊。」

    「那么，再来是东验票闸口的北门。」

    虽然搞不懂究竟是东还是北，不过看向导览板，验票闸口只有东西两侧。相较于三条路线交会的藤泽站，这一站感觉有点小，不过上下车的乘客很多。

    说起来，最近进行大规模重建的车站，周边建筑物反而比藤泽站还要先进又现代化。

    走出验票闸口，立刻看见目的地北门。只能走南门或北门二选一，所以无从走错。

    许多人在站内来来往往，年龄层整体来看比较年轻。可以常看到和D太年纪相仿的团体，或是大学生年纪的情侣。此外，年约二十五到三十五岁，带著小孩的小家庭也很显眼。

    两人顺著人潮走在其中。

    「哥哥，所以到底要去哪里？」

    此时，花枫以不太高兴的语气再度询问相同的问题。

    看来终于耐不住性子了。

    「到了。」

    D太说完，视线投向眼前巨大的购物中心。以加装遮阳棚的通道连接车站，人潮从验票闸口延伸过去。

    「这里？」

    D太带著歪头纳闷的花枫进入建筑物。

    「记得是在这里的某个地方没错……」

    D太往里头走没多久就停下脚步。原本以为随便走应该就能找到目的地，不过大错特错。

    购物中心的楼面太广，完全不知道哪里有什么。D太环视周围，发现设施的导览图，决定靠地图来找。

    不过，导览图记载的资讯量也很多，要从地图找出唯一的目的地并不容易。

    「……」

    D太两眼无神地看著导览图时，花枫担心地从旁边盯著他看。

    「哥哥？」

    「花枫，帮我找活动舞台。」

    「咦？」

    「只能靠你了。」

    「唔，嗯……」

    D太不知所措地交待花枫这项工作后，花枫便专心地注视著导览图。一对大学生情侣说著：「听说这里是东京巨蛋的三倍大喔。」「这是怎样，超猛的～～」然后从后方经过。

    「三倍大喔。」

    花枫应该也听到了，所以D太试著聊这个话题。

    「我没去过东京巨蛋，不知道有多大啦。」

    「既然是日本人，真希望用榻榻米的张数来计算对吧？」

    「大概几张榻榻米大？」

    「大概十万张左右吧。」

    「……这我也完全没办法想像啦。」

    「是吗？就十张榻榻米的一万倍啊。」

    「啊，活动舞台！」

    将D太的浅显解说当成耳边风，不知何时打开楼层导引手册的花枫发出开朗的声音。她指向一楼的户外区。

    「这里。」

    上头确实标示著「活动舞台」。

    仔细一看，位于入口不远处。

    白白绕远路抵达的舞台前面，大致看一下，大概聚集了三百人左右。男性约七成，女性三成，年龄从十几岁到四十几岁。他们的目的当然在台上。

    『今天虽然时间短暂，不过谢谢大家！』

    从喇叭大声传来的是手握麦克风的女生声音。舞台上是身穿缤纷的服装，具备偶像气息的三人组。应该是货真价实以偶像为职业的人，只是D太不认识罢了。

    三名女生充满活力地向声援的观众挥手，快步下台。

    身影消失之后，声援停止，稍微安静下来。

    「这里……吗？」

    D太在活动会场靠后面的位置停下脚步，花枫困惑地看著他。

    「哥哥不是有麻衣小姐了吗？」

    看来花枫有著莫名的误会。

    「等你看过，很快就会知道了。」

    D太并不是基于个人兴趣来参加偶像活动。如果活动按照预定行程进行，差不多是目标人物登场的时间了。

    看向舞台，负责主持的小姐呼唤和刚才不同的偶像团体上台。

    『甜蜜子弹！』

    以此为信号，七人组偶像跑上舞台。

    「啊……」

    花枫看到她们，张嘴愣住。

    「是和香小姐。」

    在一群黑发的人当中，唯一以金发吸引目光的人，确实是和香。花枫知道和香是偶像，却是第一次看见。实际目睹她的样子，就可以理解花枫这种愣住的心情。D太也是，在遇见麻衣与和香之前，一直怀疑艺人是否真实存在。

    会觉得「原来真的有这种人啊」这样。

    包括和香在内的七名成员排成一列，齐声向会场问好。

    『活动时间被拖到必须加快脚步，所以第一首要开始了！』

    接著，站在正中央比较高的女生──广川卯月坦白说了。

    会场瞬间发出笑声。

    像是要吞噬笑声，开始播放歌曲前奏。甜蜜子弹的演唱会从卯月响亮的独唱开始。

    观众的热度一口气提升。即使是白天，最前排还是有热衷粉丝挥动著萤光棒。

    七名成员像是要回应台下，一边变化队形一边表演默契十足的舞蹈。刚柔结合的表演逐渐令会场著迷，尤其是站在中间，唱歌跳舞都处于领导地位的广川卯月，就外行人看来也很亮眼，甚至看得出花枫的视线自然追著她跑。

    在旁边跳舞的和香并不是不亮眼，不过卯月拥有奇妙的存在感。生气勃勃，洋溢生命力的感觉。不夸张，她在舞台上的笑容看起来真的闪闪发亮。虽然不知道这股能量源自何处，但她确实具备吸引目光的魅力。

    就这样，和香她们用尽全力到最后，唱完一首歌。

    音乐停止之后，响起一阵欢呼声。「月月～～！」会场首先有人呼唤卯月，其他成员也是被以绰号称呼，也有人大喊：「小香～～！」为和香应援。如果没人喊她，D太就准备大喊：「小香～～！」所以还真可惜。

    甜蜜子弹的成员们随手擦汗，调整呼吸，脸上带著笑容挥手回应粉丝的声援。

    只唱了一首歌，而且是在冬季的寒空下，不过即使站得远远的也看得出她们滴著闪亮的汗珠。她们就是如此全力热舞。

    卯月甚至冒著蒸气。

    『月月，你发出光晕了。』

    察觉这一点的和香立刻在换歌的空档调侃她。

    『真的吗？那我今天状况很好。』

    卯月说出莫名其妙的逻辑，一脸被称赞的样子，有点害羞地笑了。

    『回到这里，果然会表演得更起劲耶。』

    她就这么带著笑容，徵求成员们的同意。不过，包括和香在内，卯月以外的六人听到这句话都愣了一下。

    『咦？只有我？』

    没能获得共鸣，卯月以麦克风发出困惑的声音。

    『月月，你说「回到这里」是怎么回事？』

    卯月旁边的短发成员战战兢兢地询问。

    『因为，这里不就是我们第一次演唱的地方吗？』

    『……』

    甜蜜子弹的成员，甚至连聚集的粉丝们都沉默了。「空气冻结」就是指现在这样吧。

    『咦？第一次演唱的地方不是这里？我搞错了？』

    大概终于察觉到不对劲，卯月露出含糊的笑容。

    『今天是第一次来这里喔。』

    短发女生轻声告知。然而，麦克风确实收到她的声音，悄悄话也全都听在粉丝耳里。不过这当然都是故意的……

    『不会吧？我被外星人篡改记忆了！怎么办！』

    『不准怪到外星人头上！』

    和香笑著立刻吐槽，会场随即充满响亮的笑声。令人会心一笑，又莫名带点温馨的气氛。对聚集在这里的粉丝们来说，应该是习以为常的互动吧。D太感觉得到。

    『那个～～要唱第二首了！今天这是最后一首，所以要完全燃烧！』

    卯月一股劲地蒙混过去，真的开始播放下一首乐曲。

    「总……总觉得，那个人好厉害耶。」

    花枫以困惑的表情率直地说出感想。

    「那个很厉害的人啊，没办法适应全日制的学校，改上函授制的学校喔。」

    「咦？」

    「我瞒著你去参加学校说明会，她偶然出现在学生专访的影片。我向丰滨确认，她说就是这样没错。」

    「……是喔。」

    这句回应给人一种先讲出口再说的感觉，花枫似乎并没听懂。

    或许是从卯月在舞台上活力四射地唱歌跳舞，挥洒笑容又频频耍笨的模样，不太能想像这种事吧。

    「关于峰原高中的事……」

    「……！」

    D太知道花枫一听到这所学校的名字，肩膀就一阵紧绷。她现在应该不太想听到这个校名吧。因为她认为周一的考试失败了，对于没能努力的自己感到愧疚，即使明明没这回事。

    「如果你的志愿是上那所学校，今后我也会全力为你加油。」

    「……可是，已经考完了啊。」

    「还有二次招生之类的吧？」

    「……」

    「不过，如果你自己并不想读峰原高中，就不必勉强认定自己想读峰原高中喔。毕竟麻衣小姐也这么认为，丰滨也是，爸爸与友部小姐也都不希望这样。我想『枫』肯定也是。」

    「！」

    「我在想，只要你能在每天生活的点点滴滴感受到幸福就好。像是早餐的炒蛋很好吃，不过偶尔做失败，看著炒过头变硬的蛋说『这个失败了』笑著吃掉，或是麻衣小姐也教你做法，结果陷入苦战之类的。为这种平凡的事情欢笑，觉得快乐，就这样度过今天、明天与后天，这就是我的愿望。我并没有希望你实现『枫』的愿望。」

    即使说很久，话语也没中断。不需要一边想一边说，因为这都是D太内心的想法，内心的话语，是他一直在想的事情。

    「哥哥……」

    「比方说，即使你考上峰原高中，要是非得忍著某些事情上学，那我一点都不会高兴。」

    「嗯。可是……」

    花枫欲言又止。

    「在意什么事就全说出来吧。」

    D太见状如此催促，花枫稍微思考之后缓缓开口。

    「可是……我想和大家一样，这是真的。」

    花枫轻声吐露想法。

    「和大家不一样，会觉得丢脸……」

    「那么，那个站中间的女生丢脸吗？」

    豪迈地少根筋耍笨，引得哄堂大笑……确实，如果花枫身处相同的状况应该会撑不住，会想逃走。

    「我觉得，那个人很厉害……」

    舞台上，卯月将长发甩乱，还挥洒汗珠，以笑容让会场变得阳光开朗。

    「她明明不是你所说的『大家』啊。」

    「……」

    花枫一度开口，却将要说的话吞回肚子里，想事情似的看向下方。

    就这样，在播放间奏的时候，花枫静静不发一语。

    「……我不知道。」

    在卯月再度唱歌时，她这么说。

    「那么，等听过她怎么说，知道之后再重新思考未来不就好了吗？」

    D太认为花枫最好知道世上存在著她所不知道的「大家」。在花枫不知道的地方也有不同的「大家」，若能遇见和花枫处得来的「大家」，感觉可以建立花枫的勇气与自信。

    「要听谁说什么？」

    「我拜托丰滨表演完拨空给我们，想问她关于学校的各种事情。」

    「……所以才来这里啊。」

    停顿片刻，花枫明白今天的目的了。

    花枫的双眼再度注视舞台。

    对于D太的提议，她没说「好」，也没说「不好」。不过，看到她目不转睛地追著卯月身影的侧脸，D太觉得不用问也知道她的回答。

    「哥哥。」

    花枫就这么注视著舞台说。

    「嗯？」

    「不是峰原高中真的没关系吗？」

    要说出「没关系」三个字很简单。不过，要决定的人不是D太，必须由花枫决定。为了让花枫是花枫，为了让花枫成为花枫，D太认为这是必要的决定。

    所以D太假装要回答花枫的问题，却说出完全不同的话。

    「『枫』总是很努力喔。」

    「……」

    「突然在医院病床清醒……刚开始不知道那里是哪里，也不知道自己是谁，明明应该非常不安才对。」

    「……嗯。」

    「她真的很努力，想要成为我的妹妹。」

    为了让没能拯救花枫的D太这次不再后悔……

    「『枫』做好妹妹的角色，造就我这个哥哥。」

    「另一个我……好厉害……」

    花枫以颤抖的声音说完，咬住下唇。

    「所以『枫』消失的时候，我难过得不得了，哭到连自己都难以置信。原来人可以哭成这样，我吓了一跳。」

    D太就是如此痛哭过，哭到用尽体内的所有水分都不够。

    「就算是现在，我只要想到还是会差点哭出来。」

    「果然，比起我……」

    视野一角映出花枫在身旁微微低头的样子。所以在花枫继续说下去之前，D太对花枫说出重要的话语。

    「不过啊，花枫，当时我虽然大哭，却也同样开心。真的好开心。」

    「咦？」

    「因为你愿意回来了。」

    D太转头一看，花枫一脸吃惊地看著他，眼角逐渐泛泪。

    「……哥哥，真的吗？」

    「当然啊。真是的，你把我当成什么人啊？」

    「因为，我不知道啊。哥哥没说，我哪会知道这种事啦……」

    花枫流下一颗颗泪珠哭泣。

    不过，甜蜜子弹还在唱的歌曲掩盖过她的哭声。

    「我一直以为，哥哥比较喜欢另一个我……所以……」

    豆大的泪珠一颗颗落地。

    「我想说……一定要代替她才行……」

    D太轻轻将手放在花枫头上。

    「我没有比较喜欢哪一边。不可能有这种事吧？」

    「……真的吗？」

    「两边都普通。」

    「这是怎样……」

    花枫哭成泪人儿的脸蛋仰望D太。

    「两个都是妹妹，两边都普通喔。我要是说自己喜欢妹妹，各方面来看都不太妙吧？」

    接著，花枫大概是接受了D太的说法，虽然还在掉眼泪，却露出甜美的笑容。这是……恢复记忆之后总是笑得含糊的花枫首度发自内心的笑容。

    迷你演唱会结束之后，活动舞台立刻进入撤收模式，回过神来，聚集在会场约三百人的观众也已经消失无踪。

    舞台进行善后工作时，只有D太与花枫留在舞台前方。

    之所以特地留下来，当然是为了与和香会合。

    兄妹俩都是没手机的怪胎，要是贸然离开会合地点就绝对见不到面。

    花枫才好不容易不再哭了，不过鼻水还没流乾，面纸差不多快用完了。

    「D太～～！」

    D太烦恼是否要找便利商店买面纸的时候，有人呼唤他。

    距离约三十公尺的舞台后方，金发辣妹朝他挥手。是和香。感觉她缺乏身为偶像的自觉，不过正在撤场的工作人员与周围的人们似乎没特别在意。

    招手要两人过去的和香身旁，也看得见换成便服的广川卯月。

    「花枫，丰滨要我们过去。」

    「嗯……啊，哥哥，等一下。」

    「嗯？」

    D太正要踏出脚步的时候停下，转身看向后方的花枫。

    「下次，我想去动物园。」

    视线相对之后，花枫对D太这么说。

    「要把年票玩到回本才行。」

    依照计算，至少要去四次才不会吃亏。

    「我想去看熊猫。」

    花枫鼓起脸颊对D太表达抗议。

    「花枫，原来你喜欢熊猫吗？」

    喜欢熊猫的应该是「枫」。

    「我尊敬熊猫喔。」

    花枫说出难以理解的这句话，追到D太身旁。

    「因为就算被大家围观成那样，也完全不当一回事。熊猫好厉害。」

    大概是D太将疑问写在脸上，花枫说明原因。

    「原来如此。」

    D太对此莫名可以接受。说不定「枫」喜欢熊猫也是这个原因。

    D太一边思考这种事，一边和花枫一起踏出脚步，走向招手要他们快点过去的和香。

第八卷 青春猪头少年不会梦到娇怜外出妹 第四章 是否会作梦

    1

    和花枫去看甜蜜子弹演唱会的周末假期结束之后，二月的最后一周来临了。下一个星期日就进入三月，一日将举行峰原高中的毕业典礼。对D太来说，是麻衣高中毕业的日子。

    不过，虽说距离毕业典礼剩下不到一周，D太的日常作息也没有太大的变化。

    和全世界一样，从周一就正常运作。

    早上起床，准备上学，然后准时出门。在学校当然好好上课，有排班就去打工，没排班就直接回家。

    遵照麻衣的吩咐，每天念书准备考试。

    说到称得上变化的变化，就是花枫重新开始到保健室上学。从学校返家之后，会积极阅读函授制高中的简介手册，此外就是开始练习上网或是写电子邮件。

    在周三得心应手地考完大学入学测验过来的麻衣，以及一起来玩的和香也陪著花枫练习。

    「这是不久前买的，但是没在用，花枫拿去用吧。」

    麻衣甚至从家里拿来可以连接无线网路的笔记型电脑……还附上外接滑鼠。

    网路与电子邮件是花枫国中时代遭到霸凌以及引发思春期症候群的原因，所以她刚开始一副提心吊胆的样子。连坐到暖桌上的笔电前面都要花两三分钟，碰触滑鼠与键盘的手也在害怕。

    不过受到麻衣与和香的鼓励，和两人互传好几封电子邮件之后，花枫解除紧张，指尖也不再颤抖。不只如此，每次寄信给麻衣与和香并且收到回信时，她的表情也很温和，逐渐露出笑容。

    只有D太一个人被晾在旁边。不过，想到至今的每一天，花枫如今不必透过D太就能和麻衣与和香交谈或是互传电子邮件，D太不禁感触良多，这样的时间只让令D太会心一笑。

    说来遗憾，D太被花枫说：「哥哥，你笑嘻嘻的好奇怪。」被和香说：「不准想色色的事。」还差点在暖桌里面被踹。但D太当然预先察觉到，躲开了和香这一脚。

    麻衣默默地捏D太的大腿，D太当然是当成奖赏感恩地收下。

    无论如何，花枫成功接触网路与电子邮件，算是前进了一大步。在资讯科技已经理所当然融入生活，甚至觉得「IT」这个词已经过时的现代社会，今后要一直和网路环境保持距离生活，老实说是一件难事。这是迟早得克服的问题，最重要的是，为了就读函授制高中，基于学校的性质，这是绝对无法回避的路。

    所以花枫和麻衣或和香互传邮件，并且以此为开端，主动上网看函授制高中的网站，D太认为这真的是很好的走向。花枫看过简介之后，积极地调查中意的高中，试著自行找出适合自己的学校。

    花枫像这样变得积极，也多亏了广川卯月。演唱会结束，听她娓娓道来之后，花枫也有了自己的想法吧。D太也在听卯月说明的时候察觉到一些事。

    那天──二月二十一日星期六，D太与花枫去看甜蜜子弹在y堂的购物中心举办的演唱会，活动结束之后，和香介绍卯月给两人认识。

    四人一会合，卯月就充满活力地说：「先换地方吧！」带著D太他们前往位于购物中心正面的站前圆环，一般车辆可以进入的车道。

    「啊，有了有了，是那辆。」

    卯月留下不明就里的D太与花枫，跑向深蓝色厢型车，打开副驾驶座的车门，迅速上车。

    「上车，上车！」

    她摇下车窗，充满活力地招手。

    D太与花枫先是转头相视，旁边的和香拉开后车门，就这么上车坐在第三排座位。这么一来，也只能上车了。

    D太先让花枫上车，然后与她并肩坐在第二排座位。

    「系好安全带喔。」

    在驾驶座提醒的是看起来三十岁左右，给人亲切印象的女性。及肩头发染成比较明亮的颜色，单宁裤加连帽上衣的轻便服装。

    女性从后照镜确认所有人系好安全带之后，说声「出发喽」让车子起步。她到底是谁呢？

    「那个……」

    D太想询问驾驶的女性身分。

    「重新自我介绍，我是广川卯月。」

    不过，被从副驾驶座转身的卯月打断了。卯月从驾驶座与副驾驶座的缝隙扭身探过来，朝D太伸出手。看来是要求握手。

    不理她的话终究很失礼。

    「我是梓川D太。」

    所以D太自报姓名，握住卯月的手。接著，卯月另一只手也伸了过来，双手稳稳地握住D太的手。

    「请多指教！」

    卯月充满精神地说，就这么握著手大幅上下摇动两次。

    「……请多指教。」

    D太回应之后，她笑盈盈地放开手。

    「我是广川卯月。」

    接著，她朝花枫伸出手。

    「啊，呃，您好……我是梓川花枫。」

    想回应握手的花枫战战兢兢地从大腿上举起手。卯月上半身探得更接近，抓住她的手，以双手包覆之后，同样上下摇动两次。

    「请多指教！」

    「请……请多指教。」

    花枫完全不知所措，受到震慑。

    听她在演唱会时的MC就有这种感觉，她拿捏和他人之间距离的方式略为特别，感觉从一开始就莫名接近。

    习惯先尽量保持距离的花枫和她完全相反，所以花枫当然会不知所措。

    而且，还以为握个手就会结束，但卯月依然握著花枫的手。

    「唔～～」

    她来回看著D太与花枫，发出思索的声音。

    「你们都姓梓川，所以我就叫哥哥『梓川』，叫妹妹『花枫』喔。我跟和香同年，和哥哥是同辈，所以不必用敬语吧？你们要怎么叫我？」

    接著，她连珠炮般滔滔不绝这么说。

    擅自推动话题前进。

    第三排的座位传来和香像是傻眼又像是疲惫的叹息，大概是「受不了，又开始了」的感觉吧。或许是觉得明明演唱会刚结束，这个人却依然充满活力。

    「那……那个……」

    被卯月目不转睛盯著看的花枫求助般看向D太。

    「我就正常叫你『广川小姐』吧。」

    「我会叫您『卯月小姐』。」

    花枫接在D太后面轻声说。卯月对此发出「咦～～」的不满声音。

    「叫我『月月』也行啊。」

    「我在心中就是这么叫的。」

    D太说出实话之后，卯月放声笑了。

    「这样真棒！那么，『小香』也是？」

    这是和香的绰号。

    「当然。」

    「不准这样叫！」

    和香从后面座位大喊。转身一看，坐在第三排座位正中央的和香不满地看著D太。

    「我说啊，丰滨……」

    「干嘛？」

    「内裤，走光了。」

    「！」

    和香发出无声的哀号。

    短裙加靴子的造型。她一上车就脱掉外衣，所以看得见膝盖以上裸露的大腿，以及深处不同于裙子黑色的水蓝色。

    「啊，真的耶。」

    卯月打趣般笑了。

    「不准看！」

    「卯月，你也是从刚才就被看光光了喔。」

    驾驶的女性提醒卯月。

    「穿这种迷你裙，腿不要打开。」

    「可是，没踩稳就不能转身啊。」

    「我的意思是你差不多该转回正前方了，不然很危险。」

    遇到红灯停车的时候，驾驶座的女性抓住卯月颈子，让她在副驾驶座上坐好。

    后照镜映出和香脱下羽绒大衣盖在大腿上，她的视线狠狠刺在D太的后脑杓。内裤走光应该不是D太的错，不过和香的视线说是他的错。一旁的花枫默默表达抗议的意思，驾驶座的女性则享受著车内笼罩神秘沉默的气氛。

    「对了，广川小姐……」

    车子再度起步的时候，D太若无其事般开口。老是被「内裤是否走光」的气氛牵著走也很荒唐。

    「什么事～～？」

    卯月在副驾驶座以夸张的语气询问。

    「我想说一件重要的事情。」

    「咦？突然表白吗？」

    「请问这位姊姊是哪位？」

    D太将卯月的天大误会当成耳边风，视线移向卯月身旁。坐在驾驶座的女性从刚才就保持行车安全开著车。

    「妈，你是『姊姊』耶！」

    卯月拍了拍驾驶座女性的肩膀。

    「别这样，很危险。我叫你住手啊！」

    车子过弯的时候，女性轻戳消遣她的卯月额头。然后，她笑咪咪地透过后照镜打招呼。

    「我是卯月的母亲。」

    由于视线对上，D太便点头致意。看起来不像有个高中生女儿的年纪。

    「顺便请教一下，您几岁？」

    D太脱口说出这个单纯的疑问。

    「看起来几岁？」

    「啊，那我不问了。」

    这句麻烦的回应令D太很乾脆地打退堂鼓。

    「卯月是我十八岁时生的孩子。」

    这位母亲愉快地笑著告知。换句话说，是三十五岁左右。头发、服装加上平易近人的态度，使她看起来比实际年龄年轻。不过就某方面来说，也可以理解她为何有个高中女儿……

    「不是想问学校之类的事情吗？」

    大概是在意话题迟迟没进展，母亲朝车内这么说。

    「对喔。花枫，尽管问吧。」

    卯月再度转身，要将身体探到后座。但这次中途就被母亲抓住，发出「啊～～」的怪声被拉回副驾驶座。

    「乖乖坐好。你是小孩子吗？」

    「是小孩子啊！」

    这对母女感情真好。在离开父母居住的D太与花枫眼中，这单纯是一幅耀眼的光景。

    「……」

    花枫不发一语看著两人的背影，大概正和D太想著同样的事吧。

    花枫因为遭受霸凌，引发思春期症候群，不只如此，还因为解离性障碍而失忆。接连降临的难题，使得D太与花枫的母亲失去身为母亲的自信。在那之后就难以住在一起，这个状态也延续至今。

    花枫认为这是自己的错。

    「花枫，想问什么就问吧。」

    D太重新振作，催促花枫。

    「啊，唔，嗯……可是……」

    「我猜你大概认为广川小姐和你完全不一样……不过在这个世上，没有任何人是一模一样的，别在意。」

    「这位哥哥，你说得真赞！」

    「请……请问……卯月小姐……」

    花枫一度要说出口，但是路口转弯过来的车子按喇叭，打断花枫的声音。

    话虽如此，车上的D太、和香、卯月与卯月的母亲都没有反问花枫，只是静心等待花枫再度开口。

    「请……请问，卯月小姐，当时为什么会想读现在的学校？」

    车子开到海边的沿岸道路时，花枫将问题说完。车子疾驰在134号国道往`仓方向。

    卯月没立刻回答，发出「唔～～」的声音，思考如何回答。

    车子开到下一个红绿灯的时候，她说出一个疑问。

    「……因为妈妈找到了？」

    听起来像是在自问。

    「不要用疑问回答问题。」

    驾驶座的母亲一针见血地指摘。

    「咦～～可是，这是真的啊。我完全不上学之后，是妈妈说：『别念现在那间，去这间吧。』拿学校简介给我。啊，你们知道我上过全日制高中吗？」

    「只知道你在学校简介的访问提到的部分。」

    D太与美和子参加学校说明会时，卯月出现在他们收看的宣传影片当中。她说无法融入前一所学校的朋友圈，上学变得无聊而逐渐疏远。应该不是像花枫那样被曾经是朋友的对象以电子邮件或简讯酸言酸语，是更消极的失和。

    「但我也不是从高中才请假不上学。国中念到一半……开始从事偶像活动之后，就因为要上课排练，时间上完全无法配合大家一起玩。」

    「拒绝几次出游的邀约之后，就完全不会被邀了。女生都这样。」

    和香以过来人的语气同意。

    「对，就是这样！」

    D太听著卯月的反应，转头瞥向肩头后方，视线只在瞬间与和香对上，但她立刻移开视线。

    D太听说过就读千金学校的和香也没融入班级，她的学校生活应该过得不太快乐吧。即使如此，和香还是继续待在那个学校，以她的状况来说，是因为母亲这么希望。无论母亲有什么愿望，只要能够实现，和香就想实现。明明反抗母亲，现在也离家出走住进麻衣家，但她本质上还是喜欢母亲。

    「我本来想说上高中之后要和大家好好相处……不过暑假结束，第二学期开始没多久，我就不敢上学了。因为大家暑假期间好像也一起玩，我完全跟不上话题。」

    卯月语气开朗，说得也很洒脱，不过从字里行间感觉得到她对于不敢上学的自己感到愧疚，而且参杂著想要掩饰过去的虚假苦笑。

    「刚开始，我只打算偷懒一天。可是，第二天也请假，隔天也待在家里……然后，就没有然后了。」

    卯月像是想起什么般停顿，看向车窗外。右前方看得见江之岛，逐渐西下的太阳将天空染成橙色，彷佛可以用在明信片上的如画风景。

    看著这样的她，D太自然而然开口。

    「在这个时候，请问伯母是怎么想的？」

    这个问题应该问得很突然。即使如此，卯月的母亲也没有为难的样子。

    「老实说，我不知道该怎么办。」

    她打趣地说完一笑，从后照镜朝D太一瞥。

    「在那个时候，虽然我当母亲已经当了十五六年，但是女儿拒绝上学还是我第一次遇到。我不知道该对她说什么，找人谘询也只得到空泛的建议……我不知道能为我家的卯月做什么，真的很头痛，不知如何是好，帮不了多大的忙。说不定她认为我没资格当母亲。」

    「不会那么认为的。」

    D太比任何人都先回答。

    如果自己的母亲没发生那种事，D太或许至今也认为父母是万能的，或许会一直误以为父母能解决儿女的任何烦恼或问题。

    正如卯月的母亲所说，即使为人父母的资历和儿女年龄一样久，第一次遭遇的事态也不计其数。如同孩子成长，父母也是逐一克服这些关卡，渐渐成为称职的父母。由丈夫成为父亲，由妻子成为母亲。

    其中也会发生不顺心的事，即使是父母也有做不到的事。D太透过自己的父母明白这个道理。无从应付的不讲理会降临在孩子身上，同样的，无从应付的不合理也会降临在父母身上。

    「对我来说，你没叫我上学，我就轻松得不得了了。你大概连一次都没说过。」

    「因为我也不是勤快上学的类型。别看我这样，我以前很皮的。」

    「您放心，就我看来是这样没错。」

    D太老实地说出感想。

    「D太真是个有趣的孩子。」

    卯月的母亲笑了，然后回到刚才的气氛继续说：

    「不过，哎，也对。虽然觉得不想上学就不用去，相对的，身为母亲还是希望你高中能毕业。我和那口子都不执著于学历，但也没办法一辈子都当偶像过活吧。」

    「我可以啦！」

    卯月朝驾驶座探出上半身。

    「总归来说，这就是天下父母心喔。」

    卯月的母亲一边说「这样很危险」一边粗鲁地按著卯月的脸把她推回去。愈看愈觉得母女俩的感情真的很好。

    「和香的妈妈也是这样喔。」

    话锋突然转到自己身上，和香发出「喔……」这声像是回应也像是附和的叹息。

    「偶尔会回家吗？」

    「过年姑且有回去。因为她一直传简讯叫我回去，烦死了。」

    「你知道她也有来看今天的演唱会吗？」

    「我在台上看见了。」

    和香的语气听起来没能率直地表达喜悦。不过，她承认自己有发现母亲当时在场。

    聚集的观众大约三百人。要从中找出特定的某人，应该没那么简单。即使如此，和香还是发现了母亲，应该是认为母亲一定会来看而特地找的吧。正因为察觉自己这么难伺候，和香才会一脸有点闹别扭的表情，遮掩内心的害羞……

    「话说，不要聊我啦。D太，你也看前面啦，前面。」

    继续离题也不太对，所以D太乖乖转回前方。

    「回到刚才的话题。如果是卯月想去的学校，我就希望她去。所以我调查函授制、定时制，甚至是海外的学校……拿了好几本学校简介手册给卯月。」

    卯月的母亲说著打右边的方向灯。对向车流中断时，打方向盘开进沿海的停车场。总觉得曾经看过这个停车场。

    「再来就你们好好聊吧。我在那边的咖啡厅等。」

    停好车之后，卯月的母亲拉起手煞车，迅速下车。所以「这个地方有点……」这句话来不及说出口。

    D太不得已，开车门出去。花枫、和香与卯月也下车了。

    「偏偏选这里啊……」

    面海的宽敞停车场，D太熟悉的场所。这也是当然的，因为这是峰原高中前方的停车场。

    在淡季的现在，只有几辆车各自间隔十公尺左右零星停放，空荡荡的。

    「不愧是月月，不懂得看气氛的偶像。」

    「咦？哪里不妙吗？」

    卯月以温吞的声音询问。因为不知道，才会发生这种不幸吧。

    「我有说过吧！」

    「说什么？」

    和香紧贴到愣住的卯月身旁，在她耳际讲几句悄悄话之后，她「啊～～！」地大喊。

    走在数公尺前方的情侣一副吓一跳的样子看过来。花枫也受惊而躲到D太身后。

    「花枫，对不起！」

    卯月「啪」地合起双手，膜拜似的低头。

    「对不起，真的对不起。啊～～我妈已经在店里了啦……」

    「没……没关系。我只是有点吓到……打击没想像的大。而且……」

    躲在D太身后的花枫重新面向大海的方向。从峰原高中的教室也能清楚看见的海──七里滨的海。

    「我也一直想来这片海。」

    「真的吗？那要不要下去沙滩？」

    「好……好的。我想去。」

    「走吧，走吧！」

    恢复活力的卯月带头走下阶梯。她身旁的和香代替花枫继续抱怨。

    「和香，别在意喔！」

    「你应该是被讲的那一边！」

    D太与花枫看著两人的背影，也一起下阶梯走向沙滩。

    「花枫，真的没问题吗？」

    「我说想来海边是真的喔。我一直想来。」

    D太担心地问完，花枫稍微加重语气表达自己的意志。

    「这样啊。那就好。」

    D太将视线移回正前方，随即看见靴子后跟陷入沙子里，正在苦战的和香与卯月的背影。

    「别摔倒喔。」

    D太姑且出声提醒。

    「没～～问～～题～～！」

    「这种程度，很轻松的。」

    只觉得根本是装出来的充满活力的回应。真的没问题吗？

    「啊，惨了！」

    在D太怀疑的瞬间，卯月失去平衡。情急之下，她抓住和香的手臂想重新站好，不过反倒是和香没踩稳，两人当场跌个四脚朝天。

    「不准拖我下水啦！」

    「成员不是应该同生共死吗？」

    不知道戳到哪个笑点，卯月哈哈大笑。

    「一点都不好笑！」

    全身细沙的和香气冲冲的。

    「我啊，在现在的学校过得很快乐喔。」

    卯月就这么坐在沙滩上，转头看向花枫。真的笑得好开心。虽然完全没有前言，不过应该是在继续刚才的话题吧。

    「刚开始啊～～老实说，我完全没意愿……和妈妈去说明会的时候也不情不愿。因为我对函授制高中没什么好印象。」

    卯月一脸像在怀念自己昔日的幼稚般笑了。感觉会说出「当时还真年轻啊」这种话。

    「当时还真年轻啊～～」

    真的说了。

    「不过，大家不都是这样吗？」

    和香同意卯月所说的年轻。

    「你说的『这样』是哪样？」

    D太一问，和香就狠狠瞪过来。她以恐怖的眼神警告：「明知故问。」

    「听到函授制或定时制这种字眼，还是会有戒心。」

    即使如此，和香还是好好说出自己的认知。

    花枫就这么默默点头，一副「我就是在意社会的这种目光」的表情。因为现今时代的「气氛」就是这么说的。即使是被朋友说「不懂得看气氛」的卯月都感觉得到，所以这种「大家」的意识确实存在。

    名为「偏见」的意识与情感在人们打造的气氛当中生根。

    「普通」或是「一般」这种占多数的群体，常常认为凡事都是自己这边比较正确，想要这么认为。毕竟这样心情上比较轻松，下意识瞧不起普通以外的族群，认定自己处于安全圈而感到放心，藉以安心。

    没人察觉自己瞧不起别人，也不在乎这种偏见正在伤害别人，因为大家都这样。

    「直到自己就读之前，我都没自觉喔。不过，随著这件事逐渐成真，就莫名觉得像是做了亏心事，不太想被别人知道，也不方便找人商量。」

    「但是不必每天去学校，我觉得棒透了。」

    D太脱口说出自己的想法。

    「每天能去学校的人不可以说这种话。」

    卯月笔直指过来，像是警告犯规的运动选手的裁判。

    因为讲话方式很亲切，不容易这么觉得，不过D太看到卯月现在的反应，体会到她同样是拒绝上学的过来人，只在一瞬间感受到不太能以开玩笑带过的气氛。

    「原来如此。或许吧。」

    所以，D太老实地让步。

    「不过，能像大哥这样想，是一件美妙的事。」

    从卯月笑咪咪的表情已经看不见刚才瞬间露出的情感波动。或许在卯月心中，这是已经妥协的情感。

    「以我的状况，去过学校说明会的影响很大。去过之后，我对函授制高中的印象变了。」

    「我懂，我当时也是这样。不夸张，我对学校本身的想法或许也变了。」

    「啊～～对喔，是这部分。」

    有所改变的也包括对全日制高中的印象。

    「我啊，一直以为学校是在既定时间、既定场所，聚集既定成员上既定课程的地方。因为既定，所以觉得一定要这样才行。」

    「……不是吗？」

    听不懂卯月这番话的花枫歪过脑袋。

    「也不能说不是啦……不过，我们没质疑过全日制学校的这种做法吧？大家在那里都过得很正常，所以觉得无法过得正常的自己不对，即使被压得喘不过气。」

    注视卯月的花枫像是和这样的心情同步，紧握交叠的双手。就D太看来，卯月也同样忍受著窒息感。

    「不过，和妈妈去听的学校说明会说我可以不必这么做，全日制学校不是唯一的正确解答。不是自己配合学校的做法，而是找到能配合自己做法的学校，由自己选择并且做决定。只是啊～～我当时觉得他们终究讲得太美好了。」

    「我当时也这么觉得。」

    「虽然这么觉得，但也确实感觉是否做得到端看我自己。因为，如果可以在喜欢的时间，在喜欢的场所念书，就不必为了偶像工作请假，我觉得这样超赞的！」

    「因为每次请假，在班上就会愈来愈不自在。」

    大概是已经灰心了，和香这番话隐含真实的感受。

    「那么，你是听过说明会才决定入学吗？」

    D太催促卯月说下去，卯月像是稍做思考般闭口。应该是在寻找自己心中正确的感受，寻找想传达给花枫的话语。

    「我想我应该是在回程的车上下定决心的。虽然觉得还不错，但还仅止于『可是，函授制啊～～』的想法。后来，妈妈对我说：『我怀你的时候，周围的大家都反对我生喔。』虽然不是连续剧，不过真的像是『小孩要养小孩啊～～』的感觉。」

    即使本来是可喜可贺的事，不过光是前面加上「十几岁」三个字，听起来给人的印象就差很多。这应该是事实。社会的看法当然会改变。像卯月的母亲这样无法诚心祝福的例子应该存在吧，或许反倒是这种例子占多数。

    无论是十几岁还是更大的年龄层，都有人能成为称职的母亲，也有人做不到，并不是只以年龄区分这两者。就如同对函授制高中的印象，世上所有事物都会被先入为主、墨守成规的观念或社会的气氛干扰，导致难以看清本质。

    「不过，广川小姐好好将孩子养育长大了。是这样吗？」

    D太做个总结，卯月回应：「嗯。」大大地点头。

    「虽然大家反对，但妈妈生下我，养育我到今天耶～～想到这里，我就在意起『大家』的定义了。我摆出正经的表情，问了妈妈一个问题：『大家是哪些人？』」

    「你的母亲怎么回答？」

    和香问完，卯月的嘴角在回答之前就笑了。

    「她说：『你的幸福不是由大家决定，是由你决定。』」

    「这位母亲超MAN的。」

    「真的，太帅了吧。」

    卯月的母亲刚才在车上说女儿拒绝上学那时候，不知道该对女儿说些什么。但是，她说出如此重要的话语。正因为年纪轻轻，十八岁就生下卯月，为人母到现在，所以这番话具备说服力，D太感觉话中的情感渗入内心深处。

    「好羡慕卯月有这样的妈妈，感情还这么好。」

    和香轻声说。

    「是吗？和香的母亲有高贵的感觉，不是也很棒吗？哪像我妈，直到我念小学都还染金发耶。教学观摩的时候也是穿运动服加凉鞋过来，我超丢脸的。」

    「啊～～这我应该会讨厌。」

    和香很乾脆地收回前言。

    「对吧？而且厨艺也超烂的～～」

    「讲这种话没关系吗？」

    D太一指摘，卯月就猛然转向他。

    「帮我对妈妈保密！不然会没饭吃！」

    卯月一脸正经地封口。看样子，她可能曾经抱怨过，而且真的被处罚没饭吃。

    「不过既然这样，兜了一大圈到最后，你想上现在这所学校，都是多亏你母亲吗？」

    和香像是要拉回正题，看向卯月。

    「和香，也多亏你。」

    卯月转向旁边，正面接下和香的视线。

    「啥？」

    大概是出乎预料，和香惊声一喊。

    「多亏『甜蜜子弹』的所有成员。因为我拒绝上学的时候，你们也陪著我。还有，也多亏了所有粉丝。」

    卯月转回正前方，眺望远方的海面，像是让思绪飞向不在这里的大家。

    「虽然和之前学校的大家处不好，不过我知道我还有团员，有粉丝，有妈妈……想到这样的大家还可能存在于其他地方，我就想去现在的学校看看。嗯，肯定是这样。」

    卯月大概是在看水平线吧。从一般人的视线高度计算，距离大约四公里，意外地近。从坐在沙滩上的卯月视线高度计算，应该是三公里左右，感觉徒步就能走到的距离。不过，D太认为这种程度刚刚好，因为追寻看不见的目标很辛苦，总之先跑到看得见的地方就好，只努力抵达下一根电线杆也好。因为只要反覆这么做，即使是看不见的水平线另一侧，应该也迟早能抵达吧。

    卯月接受自己的话语，结束这个话题，但在没人说话之后，她对坐在身旁的和香咬耳朵。

    「花枫问我的事情，我这样回答没错吗？」

    因为就在身边，即使轻声细语，D太与花枫也都清楚听到了。

    「你的回答超过一百分。」

    D太直接说出感想，花枫也点头附和。

    「真的？这种事我不太懂，所以不对的话要明讲喔。如果想问其他问题也可以尽管问。」

    「……那么，我可以再问一个问题就好吗？」

    「要问几个都可以喔。」

    「卯月小姐，请问……就读之前那所学校的自己，以及就读现在这所学校的自己，你喜欢哪一种自己？」

    花枫以有点紧张的表情说出这个问题。

    花枫应该是希望卯月说她喜欢「现在」的自己，认为卯月会这样回答。然而，D太认为卯月会背叛这份期待，不过是正面意义的背叛。

    「两种都一样喜欢喔。」

    卯月毫不犹豫，看著花枫的双眼明确回答。

    「因为，有之前的我才有现在的我。」

    这番话令花枫嘴巴张成「啊」的形状。看起来像是愣住，不过是花枫自己发现了某个道理的表情。证据就是她闭上嘴之后，嘴角露出认同般的笑容。

    「这样啊，说的也是。」

    「嗯，就是这样。」

    「那个……谢谢您。」

    花枫低头致意。

    「不用客气！因为我说了这么多，也觉得好像更懂我自己了。我也要谢谢你！」

    卯月向花枫伸出手。花枫略感困惑，但还是在今天第二次跟卯月握了手。

    后来，众人前往卯月的母亲等待的停车场咖啡厅，一边喝热饮一边听卯月说明自己现在就读的学校。

    卯月以手机播放影片课程，还展示每天早上用聊天室开班会的纪录。除此之外，还有各社团透过聊天室进行的互动，也介绍学生自己制作的社团招生宣传短片。

    这都是在卯月手中的智慧型手机里的景色。即使如此，也确实感受到了进行活动的学生们的体温。

    手心里的学校。那里确实有老师，有学生，老师和学生交谈，学生之间也正常交流。那里有朋友。

    学生们打造的气氛和全日制学校没什么太大的差别。至少D太是这么感觉的。

    单纯只是物理层面不在相同的空间。仔细想想，在网路如此普及的社会，这应该不是什么稀奇事。

    不过，若是听人说高中生活就在里面，就会有种要提高警觉的感觉。大概是众人打造的「气氛」不知不觉间植入这种常识吧。

    D太当然不认为所有函授制学校都和卯月给他看的一样。不过，卯月就读的「学校」是D太知道的「学校」，在那里就读的学生们的气氛说明正是如此。

    「今后如果维持现状，因为少子化，学校也会愈来愈少喔。这么一来，听说学校太远不方便就读的孩子也会增加……所以，在卯月或大家的小孩长到高中生这么大的时代，用智慧型手机或电脑上课或许会变得理所当然。」

    卯月的母亲这么说。

    「所以，我认为我正在念未来的学校。」

    卯月接在母亲后面这么说，露出有点调皮的笑容，看起来也有点引以为傲。

    包含卯月的这份活力，这一天的对话对花枫来说应该意义深远，会将某些东西传达到她的内心吧。

    所以，在二月只剩两天的这周迈向尾声……二十七日星期五这一天。

    「哥哥。」

    「嗯？」

    「我想去这所学校的说明会。」

    D太刚洗完澡出来，花枫就递出一本手册。是D太与美和子之前参加说明会的那所学校，也就是卯月就读的函授制高中。

    「下次说明会是什么时候，我再问友部小姐吧。」

    「我看过学校网站，上面说三月的每周日都会办。」

    花枫特地从暖桌上拿笔电过来让D太看。确实，三月预定的说明会是一日、八日、十五日、二十二日……连续举办下去。

    「网路真方便啊。」

    「嗯。」

    「不过，后天三月一日是毕业典礼……接下来的八日可以吗？」

    「一日是麻衣小姐的毕业典礼，所以我不会要求那天去。」

    花枫鼓起脸颊表示她好歹知道这种事。

    「八日，我要预约哥哥喔！」

    不过，她立刻以心情甚好的态度这么说。D太回应：「知道了，知道了。」从冰箱拿出运动饮料喝。

    2

    隔天，二月最后一天的二十八日星期六，D太从上午就被花枫催促，一起前往藤泽站。

    「哥哥，快点！琴儿说不定已经到了。」

    花枫说的「琴儿」是鹿野琴美，花枫住在横滨市时的朋友。两人住在同一栋公寓，是还没懂事就玩在一起的儿时玩伴。明明叫琴美，花枫却叫她「琴儿」，是小时候没能好好念出全名的痕迹。琴美现在也是称呼花枫为「枫儿」。

    琴美暑假也来玩过一次，当时是以「想到的话就联络我」这种感觉在纸条写上电子邮件网址给花枫。昨天晚上，花枫主动寄电子邮件到这个信箱，两人似乎是邮件传著传著就讨论好今天琴美要来家里玩。

    D太得知的时候觉得有点突然。不过……

    「D太，今天没事吧？」

    「没事。」

    「那么，来约会吧。」

    D太自己和麻衣也是以这种感觉决定行程，所以这种事或许意外地都是如此吧。D太这么解释。

    一抵达藤泽站，D太与花枫就前往JR验票闸口。此时，电车好像刚到，人们接连出站。

    「啊，琴儿，看见了。琴儿！」

    先察觉到的花枫挥手呼唤。

    琴美也看见D太与花枫，跑了过来。她就这么来到花枫面前，和花枫伸手相握。

    「枫儿，两个月不见了。」

    两人相互分享喜悦。

    「嗯，谢谢你愿意来。」

    「我随时都会来喔。收到你的信，我超开心的。」

    看琴美的眼睛就知道她没说谎。大概是现在也回想起那一瞬间的事，眼角泪光闪烁。

    琴美也知道花枫在之前就读的国中遭受霸凌，琴美至今也在那所国中。

    那个时候因为不同班，完全帮不上忙。琴美为这段往事懊悔不已。

    而且加上解离性障碍的问题，所以D太他们没有在事前告知，就搬离了以前的住所。

    对琴美来说，失落感应该很强烈吧。

    正因为是这样的琴美，她对能像这样再见到花枫，也能以电子邮件往来由衷感到高兴。

    花枫也被这份情感引得微微噙泪。

    在前一所学校，花枫没能和班上同学好好相处，却有琴美这样建立友谊的对象。花枫有朋友，有人愿意喜欢花枫。

    虽然绝不会庆幸遭到霸凌，但D太认为这个经验教会花枫得知谁才是自己重要的人。所以花枫和麻衣、和香练习寄电子邮件之后，第一个联络的就是琴美。因为想见她，而且琴美也有相同的想法。

    「也谢谢大哥来接我。」

    琴美从眼镜夹缝轻轻拭去眼角的泪水，微微鞠躬。

    「别客气。我只是想去超市买米跟酱油回家。」

    「好的。我会好好帮忙拿的。」

    虽然只是半开玩笑，正经的琴美充满干劲地回应。

    三人各提一个购物袋回家一看，客厅的时钟指针指向十一点十分。D太先带琴美到客厅，暂时只端出茶水招待。

    换好居家服之后，D太站在厨房开始准备午餐。马铃薯、红萝卜、洋葱……准备咖哩与炖汤二选一的材料时，看著这一幕的琴美说：「我来帮忙。」

    「你是客人，不用啦。」

    「我来帮忙。」

    D太继续说之前，琴美已经仔细地洗手了。她难得拿出干劲，也没理由拒绝。

    D太请她削皮。

    这么一来，平常不下厨的花枫也不能袖手旁观，抱持学校家政实习课的心情做咖哩。

    最后完成的咖哩配料大小形状都不一样，口感富含多变性。因为没时间慢慢炖煮，咖哩酱很稀。不过说来神奇，味道不差。

    「枫儿，好好吃耶。」

    「嗯，好好吃。」

    花枫与琴美都对自己做的咖哩心满意足。

    「不过好像稍微做太多了……」

    琴美担心地转身看的炉子上有个高桶锅坐镇在那里。

    「就算早中晚都吃，也有三天分吧。」

    「虽然好吃，不过可能吃不了这么多。」

    刚才连呼好吃的花枫表情一沉。

    「找麻衣小姐与丰滨来吃就没问题吧。」

    只要说「花枫做了咖哩」，她们一定会很乐意来吃。麻衣大概会责备：「你该不会拿花枫当藉口吧。」但是包括这一点在内，对D太来说反倒是一石二鸟，甚至三鸟。这么一来，明天毕业典礼之后肯定要举办咖哩派对了。

    琴美加入的午餐吃完之后，D太包下收拾的工作。D太洗餐具的时候，花枫与琴美和乐融融地坐进暖桌看笔电。

    从断续听到的对话内容，可以知道她们在聊高中的事。花枫打开先前感兴趣的函授制高中网站给琴美看。

    刚开始，花枫明显在意琴美的反应，不过琴美惊声说「这间学校好厉害，原来可以学到这么广泛的东西啊」之后，花枫就变得比较健谈，对琴美说明至今调查到的内容或是从广川卯月那里听到的事情。

    「真的好厉害耶。」

    「对吧。除此之外，还可以学各种事情。」

    「不，我是说你好厉害。」

    「咦？」

    「我没办法像这样自己好好调查，好好选择高中。因为我是听老师说『以现在的成绩，你在这个区间』就决定了。你好自立。」

    像这样被称赞的花枫不好意思般低下头。不过，从厨房都看得见她似乎很开心。

    D太觉得琴美在今天这个时间点来玩，真是太好了。花枫的心态变得积极，琴美又顺风推了她一把。

    餐具清洗完毕之后，D太暂时回房，再度换衣服。接下来下午三点要打工。

    出门前到客厅一看，花枫与琴美依然两人和乐地并肩坐在暖桌，也和刚才一样一起看笔电画面。不过，她们现在看的是山羊怪叫的影片，或是无论如何都想坐在液晶电视上面的猫咪影片。看来琴美在告诉花枫现在流行的事物。

    「还有，这个也很流行。」

    琴美说著搜寻，开启另一个影片分享网站的页面。

    D太从两人身后窥探，看见上传者姓名栏位写著「雾岛透子」。

    「雾岛透子？」

    花枫就这么念出名字。

    「嗯。影片很漂亮，歌也很棒。」

    琴美点播放键之后，随著幻想般的影像，喇叭播放出动人心弦的歌声。

    不是麻衣之前播给D太看的影像与乐曲。看到琴美知道这件事，D太心不在焉地想：「这真的在流行耶。」

    「我要去打工了。」

    接著，他从后方对两人说。

    「啊，好的，路上小心。」

    琴美先转过身。

    「鹿野小妹，要在天黑之前回去喔。」

    「我也是这么预定的。」

    「哥哥，路上小心。」

    在鞠躬的琴美与轻轻挥手的花枫目送之下，D太离开客厅。但他在玄关穿鞋的时候，电话响了。是家里的电话。

    D太不得已，回到客厅。此时，他发现花枫已经钻出暖桌站在电话前面，从隔著一步的微妙位置注视萤幕。

    上面显示的是看过的号码。

    「这是……美和子老师？」

    花枫抬头向D太确认。

    「没错。」

    D太一边回应，一边朝话筒伸出手。

    「我可以接吗？」

    不过，花枫在他拿起话筒前这么问。

    「只要不是麻衣小姐打来的电话，你随时都可以接喔。」

    D太说完从话筒收手，退后一步，空出电话前面的位置给花枫。换花枫站到电话前面，「呼」地吐一口气之后拿起话筒。

    「您……您好，这里是梓川家。」

    大概是紧张，第一声破音了。不过，她重新振作。

    「对，我是花枫。哥哥在……不过因为是美和子老师的号码，我想接接看……是。」

    花枫确实听著美和子说的内容进行对话。

    「是……是……」

    D太听不到美和子的声音，不知道两人在说什么。

    「咦？合格？」

    所以花枫这声惊呼对D太来说很突然，待在暖桌里看著花枫的琴美也一样吧。琴美和D太视线相对，说著：「什么事啊？」歪过脑袋。

    不过，花枫刚才应该说了「合格」。

    究竟是什么合格……

    究竟是谁合格……

    D太一头雾水，完全猜不透。

    花枫之后也说著「好的……好的……」附和美和子的话，只不过看起来不是很专心，一副心不在焉的样子。

    「枫儿……？」

    琴美担心地从后方叫她。

    「花枫？」

    D太也叫了她一声。

    「老师要我拿给哥哥听。」

    花枫随即将话筒递给D太。

    这么一来，与其问花枫，不如直接问美和子比较快。

    「我是D太。友部小姐？」

    『啊，D太。刚才说的……你听不懂吧？』

    看来她从D太第一句话隐含的疑问就猜到大概了。

    「完全不懂。」

    『我先说结论喔。』

    「好的。」

    『花枫她考上峰原高中了。』

    「……」

    『合格了。』

    「啊？」

    停顿片刻之后，D太发出脱线的声音。

    美和子刚才说了什么？

    花枫合格了。

    考上峰原高中了……

    「为什么？」

    D太就这么将内心浮现的疑问投向美和子。

    『没为什么，就是峰原高中没收满学生，所以递补上去了。』

    「不是说过录取率可能很低吗？」

    即使录取率比猜想的高，考生人数感觉也不会低于招生人数。D太之前听美和子这么说过。因为艺人「樱岛麻衣」就读这所学校，所以在某个圈子很有名……

    『实际上，最初的报考人数是招生人数的两倍以上。』

    「那为什么？」

    『知道即使报考也有一半考不上之后，接连有人变更志愿。人数史无前例……这么一来，绝对考不上……类似这种煽动不安的情报透过社群网站在考生之间传开。』

    「……原来如此。」

    总归来说，「不改志愿就糟了」这种气氛蔓延，折腾原本就觉得不安的考生……大概是这么回事吧。

    『总之，无论详情是什么，花枫她考上峰原高中了。』

    「好的。」

    『领取通知书需要准考证。她还留著吗？』

    「得问她确认才知道。」

    D太最后一次看见准考证是在考试当天，他代替身体不适的花枫，将私人物品收进包包的那时候。

    『还要办一些手续，所以决定之后可以早点联络我吗？』

    「好的，我会和花枫谈谈。」

    『拜托了。再联络吧。』

    「好的。」

    『啊，对了。』

    「什么事？」

    『恭喜合格了。』

    「考试的人不是我啊。」

    『我刚才对花枫说过了。』

    美和子留下这句话之后挂断电话。

    耳边留著美和子的话语，「恭喜合格了」的温柔声音。听别人对自家人说「恭喜」是陌生的经验，D太感觉有点不可思议。不过，因为不是在说自己，「恭喜」这两个字更让D太心怀感谢。

    原来也有这种说话方式。D太抱著学到好东西的心情，放下话筒。

    朝房间内侧缓缓转身。

    然后，他和花枫视线相对。D太还没说些什么，花枫的眼神就强烈诉说了。光是这样，花枫的意愿就传达过来了。

    不必化为言语，D太也知道花枫想怎么做。

    即使如此，花枫还是看著D太的双眼开口：

    「哥哥，我──」

    这句话的后续完全符合D太脑中的想像。

    3

    因为出门时接电话而耽误到离家时间的D太早早就放弃赶时间，先打电话联络打工的连锁餐厅，向店长说明原委，请求晚一小时上班。处理好之后，D太打电话给父亲。

    花枫的意愿很明确，但这攸关她的将来，所以也和父亲商量一下比较好。父亲应该也希望D太找他商量这件事。

    父亲立刻接听D太的电话。

    『是递补录取的事吗？』

    而且D太还没说明用意，父亲就先这么问了。

    他应该比D太关心花枫的考试，所以逐一确认过县立高中入学测验的相关情报了吧。

    「友部小姐通知说因为还要办手续，希望早点回覆。」

    『这件事，我本来就想在今晚联络了。』

    「明天能过来吗？」

    『知道了。傍晚我去你妈的医院之后就去你那里。』

    「那就先告知友部小姐，我们明天讨论之后，周一给她回覆。」

    『嗯。这部分可以交给你联络吗？』

    「她刚才就提到决定之后再联络她。」

    『知道了。拜托你了。』

    父亲的音量稍微降低。不是因为讯号不佳，是故意的，所以D太猜测父亲现在应该还在母亲住的医院。

    母亲罹患精神疾病，是花枫以霸凌为开端发生各种事的时期。父亲降低音量也在所难免。

    「那么，明天见。」

    D太认为细节等明天讨论就好，只说完用意就挂断电话。

    后来，D太按照自己对父亲所说的回电给美和子，说好等到明天和父亲商量出结论，周一再和她联络。

    就这样，整个联络过程结束之后，时间是下午三点半。

    打工时间已经改成四点，现在立刻出门有点早。所以D太决定将琴美带来的饼乾配茶吃完再出门。

    「感谢招待。那么，我真的要去打工了。」

    D太喝光茶，钻出暖桌。

    「啊，既然这样，我也一起走。」

    此时，琴美也站了起来。

    「妈妈叮咛过，别给你们造成太多困扰。」

    「明明一点都不困扰……」

    花枫似乎有点依依不舍。

    虽然这么说，但琴美住在横滨市郊。从藤泽站到横滨站的距离，搭东海道线约二十分钟，但她住在必须转乘的内陆地区，所以实际上要花费一小时左右，要回家也不轻松。

    「下次来的时候住一晚吧。」

    花枫大概也接受D太的提议，对琴美说：「我再写信给你。」

    在花枫的目送之下，D太和琴美一起出门。

    两人走向藤泽站。太阳即将西下的四点前。如果是一周前，到了这个时间，夜晚的寒意就会开始露脸，不过今天隐约感受得到阳光的温暖。

    明天是三月一日，可不能以为永远都是冬天。

    走到大马路时，遇到红灯停下脚步。

    「枫儿好厉害耶。」

    琴美看著红绿灯，突然这么说。

    「厉害？」

    「也可以说成熟。」

    「成熟……？」

    D太愈来愈听不懂，露骨地歪过脑袋。

    「她自己选择学校。刚才也是。」

    「啊～～你说峰原高中那件事啊。」

    D太总算听懂琴美想说什么了。

    在那之后，花枫对D太清楚表明想法。

    ──哥哥，我不去峰原高中。我要自己找我想读的学校。

    「我想如果我站在枫儿的立场，我还是会说我想上全日制学校。」

    「因为认为和大家一样比较好？」

    「是的。」

    「哎，以花枫的状况，也包括命运的巧合喔。」

    凑巧找得到人询问函授制高中的事，这个人是广川卯月也是一大因素，卯月的母亲应该也是同样重要的因素。

    「不过，说的也是。虽然包括命运的巧合，但还是很了不起吧。」

    「这句话请对枫儿说喔，她绝对会很高兴。」

    「才不要。她会得意忘形。」

    「那就由我转达吧。」

    看向琴美，她的手握著智慧型手机，以轻快的指尖动作迅速操作。

    「我寄电子邮件过去了。」

    她在D太阻止之前这么说。

    「啊，已经回信了喔。」

    「她怎么说？」

    琴美看向画面，轻声一笑。

    「她说『讲这种话的哥哥可能是假的』。」

    琴美一边念出内文，一边拿手机画面给D太看。

    「花枫讲话也稍微变风趣了吗？」

    或许花枫在这一点也有所成长，变成熟了。

    绿灯亮起，D太和琴美一起踏出脚步。

    通往车站的剩余路程，D太聊著自己打工的事。琴美好像也想在升上高中之后打工。她基本上活泼聪明，无论是哪种打工，一定都能俐落地胜任吧。

    抵达车站之后，D太送琴美到验票闸口。

    琴美客气地鞠躬道别，拿IC卡感应进站。接著，她转身看向D太。

    「春假的时候，我会过来住喔！」

    她说完笑著挥手。

    D太微微举手回应，琴美随即以轻快的脚步跑下通往月台的阶梯。

    等到完全看不见她的身影，D太也走向打工的连锁餐厅。

    「这是会惹麻衣小姐生气的状况吗……」

    让妹妹的朋友住家里，究竟可不可行……这部分的基准线在哪里，D太还抓不准。

    由于今天的班获准延后一小时，D太工作得稍微比平常认真。座位空出来就率先收拾餐具，一有客人要结帐，就向店长说「啊，我来」去站收银台。

    像这样忙碌一段时间之后，店内的空位开始明显变多。下午茶时间结束，晚餐时间前的清闲时段。

    「梓川，趁现在休息吧。」

    D太擦完空桌时，店长对他这么说。

    「我都晚一小时了，可以吗？」

    「可以啊，因为国见已经来了。啊，不过只有三十分钟喔。毕竟快到人多的时段了。」

    「啊～～好的。」

    既然店长准了，D太决定乖乖休息。

    D太从外场走进餐厅里头，倒一杯店员用的饮料。

    「D太。」

    此时，后面有人叫他。无须转身确认也知道对方是国见佑真。

    「怎么了？」

    「转过来。」

    「什么事啊？」

    D太不得已只好转身一看，只见佑真以托盘端著一份巧克力圣代。

    「要请我吃吗？那还不如请我汉堡排。」

    「六号桌来了可爱的客人。」

    佑真这么说，同时把巧克力圣代连同托盘塞给D太。

    「是麻衣小姐吗？」

    即使D太反问，佑真也只说「去了就知道」。点餐铃声响起，佑真以爽朗的声音说「马上过去」走向外场。

    如果是麻衣，佑真应该不会形容为「可爱」。因为「漂亮」或「美丽」比较适合麻衣。

    总不能就这么端著圣代杵在原地，D太内心纳闷「会是谁啊」，晚一步走到外场。

    在佑真指定的桌位等待D太的是一名身穿国中制服的少女。她独自坐在四人桌的座位。

    察觉D太前来，她顿时露出笑容。

    「啊，D太先生！」

    开朗的声音响遍外场。

    位于那里的是牧之原翔子。

    首先，D太将巧克力圣代摆在翔子面前。

    「为您送上巧克力圣代。」

    「哇！」

    翔子眼神闪亮，D太先坐在她的正对面。

    「怎么了？」

    「啊，借用您的时间没关系吗？」

    翔子的视线从圣代移向D太。

    「我现在正要休息。」

    「对不起，借用您的休息时间。」

    不过，翔子的眼睛从刚才就不时在意地瞥向巧克力圣代。

    「可以一边吃一边说喔。」

    「那么，我开动了。」

    翔子拿著汤匙舀起顶层的鲜奶油与巧克力冰淇淋，送到口中，一脸幸福地绽放笑容。不管从哪里怎么看都是健康宝宝。翔子接受心脏移植手术之后，千真万确成为健康的身体。

    「身体状况看起来也不错。」

    「因为开刀已经是一年前的事了。」

    翔子轻哼一声，神气地挺胸。

    「这是托麻衣小姐的福。因为有那部电影。」

    「毕竟回响很热烈啊。」

    麻衣还是国中生的时候主演的作品。即将停止演艺活动之前在全国上映的那部电影，转眼之间以「感人热泪」为话题创下票房佳绩。

    麻衣主演的女主角是罹患先天性心脏病，没接受移植手术的话只能再活几个月的国中少女。翔子就是罹患这种疾病。

    「医生说电影上映之后，捐赠者一下子增加了。」

    「真是太好了。」

    「当时麻衣小姐记得我吗？」

    「不，全忘了。她和我一样，是新年参拜那天回程途中……在七里滨海岸遇见你的时候才想起来的。」

    「那么，麻衣小姐为什么会接那个角色呢？重来之前，麻衣小姐演的是另一部电影吧？」

    这部电影也很红，不过是恐怖电影。

    「她说当时看到那个角色，心想无论如何都要演。虽然不知道原因……却强烈感觉到非演不可。」

    即使不说出来，翔子应该也知道原因。因为D太也知道。

    「我也一样，在忘记的时候，依然只留下某种模糊的感觉。觉得好像忘记什么重要的事，非得做点什么。」

    以D太的状况，他脚踏实地频频捐款，宣泄这股类似焦虑的奇特心情。虽然不记得是从什么时候以何种契机开始，不过只要看到有人募款，就会把当时手边的零钱全捐出去。D太不知何时对自己订下这个奇怪的守则。他没想过停止这么做，至今依然以自己的意愿持续著。

    D太不认为一次捐几百圆救得了谁，也不是想要立刻拯救身边的谁。不过，这样聚沙成塔也可以拯救某人。

    正在D太面前笑咪咪地吃著圣代的翔子就是最好的证明。D太想拯救的翔子的生命，基于登录捐赠者的某人的善意而连结到未来。

    「所以，今天怎么了？」

    翔子连忙放开含在嘴里的汤匙。

    「D太先生，您知道这个吗？」

    翔子说著从包包取出智慧型手机，画面朝向D太。上面播放的是曾经看过的音乐影片。以「雾岛透子」这个名字上传的影片。

    「今天，我妹的朋友有聊到这个。」

    「D太先生真是了不起。」

    「哪里了不起？」

    「受到命运的宠爱。」

    「被那种莫名其妙的东西宠爱也没用啊。」

    既然要被宠爱，D太想被柔软又温暖的东西宠爱。

    「不过，这部影片怎么了？」

    很难想像翔子讲这个只是在闲话家常。

    「我有点在意某件事。」

    翔子语气一如往常，表情却暗藏严肃之色。

    「在意？」

    D太不明就里，歪过脑袋反问。

    「我……全部记得。」

    「……」

    「和D太先生或麻衣小姐不一样，只有我一直记得。先经历过未来的好几个『我』……这些记忆，我现在也记得。」

    其中应该包括移植D太心脏的「翔子小姐」的记忆、移植麻衣心脏的「翔子小姐」的记忆吧。不只如此，现在的翔子应该也拥有D太不知道的其他未来的记忆。

    「嗯，这我知道。」

    「可是，没出现。」

    「『没出现』的意思是……」

    「『我』所看过好几个版本的未来记忆里，没有雾岛透子小姐的影片。」

    「……」

    D太没能立刻反应。不是因为翔子愈说愈严肃的表情令他分心，而是他需要一些时间将翔子的话语转换成自己的感觉。

    「原来如此，是这么一回事啊……」

    「就是这么一回事。」

    D太终于知道翔子完全没加入玩笑话的理由。翔子以「翔子小姐」的身分经历的所有未来，都没有出现雾岛透子的影片。严格来说或许存在，但是这部上传的影片像现在这样流行的未来不存在。「未曾有的事情」存在于现在这个世界，换句话说……

    「你担心自己做过的事情或许像是蝴蝶效应那样，改变了未来的世界是吧？」

    「我认为D太先生在这方面也是共犯。」

    翔子将圣代剩下的最后一口送入口中，然后终于打趣般笑了。

    「不过，这种事情不是你要担心的喔。」

    「您的意思是说，即使我现在说的都是真的……某处某人的人生因而改变，也是这个人自己的问题，是吗？」

    翔子露出孩童恶作剧成功的表情，说出这个很像D太会说的回答。带著稚气的这张表情是「翔子小姐」经常做出的表情。

    「没错。我的亲切没有多到可以担心素昧平生的某处的某人。」

    「看到募款活动就把手边零钱全捐出去的D太先生，下意识的亲切程度应该很够了。」

    「当时我只想得到这个方法救你。」

    之所以持续到现在，算是对翔子的得救报恩。报恩对象不是特定的某人，是存在于这个世界的下意识的善意。

    「反正没人因而变得不幸，所以别管了。哎，如果有人因为未来改变得到好处，希望可以分我一点就是了。」

    至少「雾岛透子」的走红算是得到好处。

    对于D太开的玩笑，翔子只是微微一笑。

    「比起担心别人，你更应该做另一件事吧？」

    这件事才是重点。

    非常重要的事。

    只有翔子做得到的事。

    D太笔直地注视翔子表达心情，翔子温柔地微笑──早已知晓的表情。

    「要包括至今生病的分，好好歌颂人生对吧？」

    「就是这么回事。」

    「我有好好歌颂喔。今天也吃了一直想吃的巧克力圣代。」

    「好小的幸福啊。」

    「能将小小的幸福当成幸福，其实是最幸福的事喔。」

    翔子模仿「翔子小姐」的语气说完，露出得意的笑容。

    「这么说来，确实是这样没错。」

    D太接受翔子这番话，同时看向店内时钟。休息时间剩下五分钟。

    「要说的都说完了吗？」

    聊到这里，终究没有其他事情要说了吧。

    「不，其实还有一件事。」

    不过，翔子这么回应。

    「这件事才是今天过来的真正原因。」

    翔子有些为难地看向D太，大概是难以启齿的事吧。翔子后续的话语让D太得知原因。

    「我要搬家了。」

    这句话不必花时间理解，因为是非常单纯的事……

    「什么时候？搬去哪里？」

    所以D太很自然地没什么停顿就反问。

    「明天上午十点搭机到冲绳。」

    「还真赶啊。」

    对D太来说是如此，对翔子来说或许不是。

    「住在暖和的地方，身体的负担比较轻。」

    看著翔子平稳的表情就觉得确实如此。

    「学校呢？」

    「国中的课当然还要上……不过三月要用来适应那里，春天再复学。」

    「这样啊。」

    「看来麻衣小姐确实帮我保密了。」

    「咦？」

    「上周，我已经先写信告诉麻衣小姐了。」

    「原来如此。」

    「我拜托麻衣小姐好好照顾您。」

    「麻衣小姐有回信吗？」

    「今天收到了。」

    翔子从包包取出天蓝色的信封。

    从D太看来，两人是初恋情人与现任情人的组合。她们究竟聊了什么？D太想知道又不想知道……心情好复杂。

    「信里写了什么？」

    即使如此，没问清楚就道别也会放不下心，所以D太这么问。

    「她说等我稳定之后，会和您一起来找我玩。」

    「这样啊。」

    「是的。」

    「冲绳吗……真好。」

    「习惯那边的生活之后，我也会写信给您。」

    「等你来信，也要寄冲绳的照片给我喔。」

    「好的。我会寄火辣泳装照。」

    「你要寄这种照片，再等个三年左右吧。」

    「那我就等吧。我会寄那种会让您和麻衣小姐撕破脸的照片。」

    「我拭目以待。」

    「好的。」

    翔子温柔地露出甜美的微笑，耀眼的笑容。D太将这张笑脸确实烙印在记忆里。

    冲绳只是这个国家的一个地区，搭飞机一飞就到，比起前往过去或未来算不了什么。

    即使如此，还是会暂时看不见翔子的笑容……

    老实说，D太会觉得寂寞。当然会寂寞。不过，D太没说出「我会寂寞」这种话。克服疾病恢复健康的翔子有今后的人生要过，搬家是其中一步。所以……

    「牧之原小妹。」

    「嗯？」

    「祝你一路顺风。」

    D太抱持应援的心情，伸出右手。

    「我出发了。」

    翔子的小手紧紧握住这只手回应。

    4

    飞机横越清澈的蓝天。

    在海面上方无限延伸的天空。

    比水平线还遥远的空中。

    从这里眺望，就像是纸飞机般无声飞翔。

    站在七里滨沙滩的D太只听得见浪花与海风的声音。

    「牧之原她……大概到冲绳了。」

    昨天来连锁餐厅见面的翔子说班机在上午十点起飞。D太没手表，不知道正确的时间，不过从饥饿程度推测，应该快要下午一点了。

    今天，D太同样在飞机起飞的上午十点参加峰原高中的毕业典礼，以在校生身分送三年级学生毕业。

    毕业典礼顺利进行，大致按照预定时间结束。十二点前结束。

    后来在下令解散之前，有一段絮絮叨叨的时间，班导终于宣布解散的时候是十二点半。

    走出学校的D太没有立刻回家，而是来到此处，七里滨的海岸。

    并不是要沉浸于毕业典礼的余韵或感伤。D太还有一年的高中生活，对学校生活也没什么足以沉浸于感伤的特别回忆。目前是如此……

    对于麻衣毕业，他也不觉得寂寞。顶多只在今早冒出「今天是最后一次看见麻衣小姐穿制服吗～～」的想法。

    之所以来到海边是因为今早一起上学时，麻衣在车上说：「结束之后，在海边等我。」

    麻衣还没来。

    等待的时候，刚才的飞机愈来愈小，载著某些人飞向天空的另一头。

    明明翔子不是搭那架飞机，D太却目送到机尾云完全消失。

    看不见飞机之后，由右到左环视七里滨的海。

    初遇翔子的海。

    不过，那个时候是「翔子小姐」……

    再过几年，「牧之原小妹」就会和D太初次遇见时的「翔子小姐」同年。只要等待，总有一天会重逢。

    对此，D太不知为何觉得有趣，自然地笑了。

    有趣、快乐，心情真的变得好温暖。

    即使是难以置信的各种体验，D太觉得到那个时候肯定也能相互当成怀念的回忆，笑著说出口。若是这样的未来，真令人期待。

    D太思考这种事的时候，后方传来踩踏沙滩的脚步声。

    刚开始，D太期待是麻衣。不过声音比较轻，感觉步伐莫名地小。对此感到疑惑的瞬间，面向大海的D太视野一角映出小小的人影。

    背著书包的小女孩从D太身旁经过，红色的围巾随风飘扬……

    她走到海岸线，在即将被海浪拍湿的位置停下脚步。

    滑顺及肩的美丽黑发，背上的书包还很新，看不见损伤或脏污。

    大概是六七岁的小女孩。

    隐约窥见的侧脸，D太似曾相识。和小时候以童星身分活跃的麻衣一模一样。

    而且认知到这一点的瞬间，D太的身体被异样感袭击，被既视感囚禁。

    D太以前经历过类似的状况。

    不，正确来说，形容为「在梦里见过」才对。

    不过，这里不是梦中的世界。

    是现实。

    那么，这是怎么回事？

    疑问逐渐填满脑海。

    「麻衣小姐……？」

    D太为了寻求解答，唤出这个名字。

    小女孩摇晃长发转身。

    表情有点警戒。即使如此，当她英气焕发的双眼映出D太的身影，就以纯真的声音问：

    「叔叔，你是谁？」

    这句话也和梦里看过的一模一样。

第八卷 青春猪头少年不会梦到娇怜外出妹 后记

    新展开开始了。

    动画化起跑了。

    如果各位愿意等待续集与续报，将是我的荣幸。

    撰写本书时，爽快地配合取材的N高中的学生与各位相关人士，谨致上我最深的谢意。

    沟口ケ`ジ老师、编辑部的荒木大人、藤原大人、黑川大人、黑崎大人，这次也备受各位的关照。

    希望能在接下来的第九集再见到各位。

    鸭志田一

第八卷 青春猪头少年不会梦到娇怜外出妹 插图



第九卷 青春猪头少年不会梦到红书包女孩 第一章 三月的开演

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop（LKID：linpop）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    这一天，梓川D太遇见了一名小学女孩。

    1

    这到底是怎么回事……

    七里滨悦耳的波涛声；熟悉的海风声。

    「叔叔，你是谁？」

    混入其中的是背书包的女孩的声音。

    隐约带著戒心的双眼仰望D太，表情焕发的英气更胜不安的情感。被这双眼睛注视的D太基于两个理由感到困惑。

    第一个理由，这个小女孩酷似他认识的人，和童星时代的樱岛麻衣一模一样。

    第二个理由，D太是第二次体验这个状况。

    曾经在梦里见过。那是一场奇妙的梦，所以D太记得很清楚。如今，同样的事情发生在现实生活中。

    这两个突兀感统治脑海，D太无法好好思考该对这名小女孩说什么。

    所以瞬间脱口而出的话语，和梦中自己的话语相同。

    「我也变得很成熟了啊……」

    实际上就小学生看来，高中生完全是叔叔吧。在小时候的D太眼中，穿制服的国高中生看起来相当成熟。不过等到自己成为高中生，却完全没有长大成人的感觉……不知道人要到什么时候才会成为大人。

    「妈妈吩咐过，不可以和陌生叔叔说话。对不起。」

    小女孩很有礼貌地鞠躬，然后撇头看向另一边。

    「你的妈妈怎么不在？」

    就D太看来，周围半径三十公尺内只有他与这个小女孩。不远处有一位遛狗的老爷爷，但他没注意这里，愈走愈远。

    「……」

    小女孩没有回应，假装没听到。

    「你是一个人来的吗？」

    「……」

    小女孩这次也依照母亲的吩咐，什么都没回应。她上一秒才在看江之岛所在的西侧，随即露出有点为难的表情，确认`仓与叶山所在的东侧。

    D太也一起往右看，接著往左看，然后再度思考：「说真的，这到底是怎么回事？」

    首先浮现脑海的是「思春期症候群」这个词。

    世间普遍认为是可疑又无聊的传闻，不可思议的现象，在网路一角议论纷纷的都市传说。没人认真相信这种东西。

    不过，D太拥有明确的理由相信其真实存在。因为例如旁人看不见自己、预知未来、一人分裂为二人、姊妹外表互换等现象，D太至今近距离看过这一切，体验过这一切。

    其中也包括和一名少女的邂逅──不时会变成高中生或大学生的少女。所以事到如今，即使高中生麻衣突然变成小学生，D太也不会吓到，不过会希望老天爷赶快归还D太最喜欢的那位亭亭玉立的麻衣……

    只不过，有一件事情令他在意。朋友双叶理央先前说的那句话。

    ──如果要回到过去，各方面都会很辛苦。

    记得是在小恶魔骚动那时候听到这句话。

    D太无法理解这是基于什么逻辑，不过既然理央这么说，那就肯定没错吧。

    以牧之原翔子的状况来说，她不时会变成长大后的模样，如果D太面前的小女孩真的是麻衣，那就是变成小时候的模样。换句话说，发生了各种麻烦事。

    大概是感觉到D太的视线，小女孩仰望D太。看起来想说些什么，却什么都没说，也没有作势离开的样子。感觉就只是露出有点为难的表情，等待D太开口。

    「你该不会是迷路了吧？」

    D太就这么将想到的问题说出口，小女孩随即抖了一下。看来说中了。

    「没有啦。」

    小女孩一脸闹别扭的样子瞪过来。这张不高兴的表情和D太认识的麻衣一模一样。D太莫名觉得有趣，嘴角上扬。

    「这里……是哪里？」

    就像要牵制D太，小女孩板著脸这么问。

    「不是说不可以和陌生叔叔说话吗？」

    「……算了。」

    小女孩表情愈来愈不高兴，转身背对D太，就这么朝江之岛的方向踏出脚步。

    「这里是七里滨喔。」

    朝著逐渐远离的背影这么一喊，小女孩顿时停下脚步，缓缓转身看向D太。

    「实际上不到一里的七里滨。」

    彼此视线对上时，D太补充这一句。

    「……」

    不过，小女孩的嘴巴拉炼依然拉上。她不发一语，笔直注视D太。

    「我是那边那间……峰原高中的学生，名字是梓川D太。」

    D太指著从海边看得见的校舍，进行慢了好几拍的自我介绍。

    「这么一来，我就不是陌生叔叔了吧？」

    这句话令小女孩愣了一下，吃惊般睁大双眼……不过，立刻换成笑容。

    小女孩纯真快乐的笑声传得好高好远。

    健康又悦耳的声音。

    光是听著，心情就逐渐放晴。好清爽。

    不过，D太的内心还是阴天，表情也看不见云间的阳光。

    理由无须多说。

    因为他不知道酷似麻衣的小女孩究竟是谁。

    「小妹妹，你叫什么名字？」

    等小女孩笑完，D太切入核心。嘴巴紧闭成一条线的小女孩诧异地歪过脑袋。

    「你不知道我是谁吗？」

    「所以我才会问啊。」

    「我是──」

    小女孩再度开口的瞬间……

    「D太。」

    D太身后传来叫他的声音。

    耳朵听惯的清澈声音，好想一直听下去的心上人声音。

    「……？」

    D太抱著惊讶的心情转身，随即在大约十公尺的前方发现麻衣。她身穿峰原高中的制服，身高一六五公分，在女生之中算是比较高的。单手按著被海风吹拂的长发，另一只手拿著毕业证书筒。是D太熟悉的麻衣。她留心踩著沙滩的脚，一步步走向D太。

    D太发不出声音，注视她走过来。

    「干嘛，一脸吃惊的样子？」

    麻衣消遣般投以笑容。

    「麻衣小姐……？」

    D太不禁问了天经地义的事。

    「我让你等待的时间没有久到让你忘记我吧？」

    麻衣走到D太面前，责备般轻戳D太的额头。包括声音、举止以及对D太的态度……不管从哪个方向怎么看都是麻衣。

    「真的是麻衣小姐耶。」

    「就说了，这反应是怎么回事？」

    「因为小的麻衣小姐已经先来了。」

    「小的？」

    麻衣露出不明就里的表情歪过脑袋。

    「看，就在这里……」

    D太说著转身向后，看向红书包女孩刚才所在的方向。

    「……咦？」

    不知为何，小女孩不见人影。即使往右看，往左看，三百六十度转一圈环视周围的沙滩都没看见。

    沙滩上留著小小鞋子的脚印──不是走向某处的脚印。来到D太身旁停下之后，就没有延续下去。

    像是忽然在原地消失的痕迹。

    「真的假的……」

    「D太？」

    「麻衣小姐，你叫我的时候，有看见背著书包的小女孩吧？」

    刚才D太转身时，麻衣位于距离约十公尺的后方，肯定能清楚看见D太的四周。

    不过，D太认为应该得不到他所期待的回答。麻衣刚刚的态度就证明了这一点，因为对话完全没有搭上线。即使如此，D太还是不得不确认。

    「没看见啊……」

    麻衣的回答果然不是D太想听的内容。

    「真的？」

    「至少在我下阶梯到沙滩走过来叫你的这段期间，你一直是一个人在这里。」

    无懈可击的说明。因为D太反问，麻衣就仔细地这么说。这番话当然不是谎言，因为没必要说谎。

    「怎么回事？」

    这次是蹙眉的麻衣提问。

    「如我刚才所说，我在等你的时候，出现了一个酷似童星时代的麻衣小姐的小女孩……大概这么大。」

    D太将手放在稍微高于腰部的位置表现小女孩的身高。

    「真的是我？」

    「听你这么问，我就稍微没自信了……」

    D太并没有完整地记得童星时代的麻衣的样子。

    「不过你来之后，她就不见了。」

    虽然只有几句，但也交谈过，D太不认为那是幻觉。

    D太再度眺望沙滩。麻衣也转头确认，却没看见背书包的女孩。

    「是某种思春期症候群吗？」

    听到麻衣轻声说出的话语，D太将视线移回麻衣身上。走到伸手可及的距离，目不转睛地注视麻衣的双眼深处。

    「干……干嘛啦？」

    「麻衣小姐，还好吗？发生了什么事？」

    D太双手搭在麻衣穿制服的肩膀上，以手心实际感觉麻衣的存在。接著是上臂、手肘……D太像在确认轮廓般触摸时，脚背突然传来痛楚。

    「好痛，好痛！麻衣小姐，很痛啦！」

    麻衣以脚跟踩D太的脚。

    「不准乱摸别人的身体。」

    D太的双手也被拨掉。

    「用更咸湿的方式确认比较好吗？呃，好痛痛痛痛！」

    脚跟进一步用力踩踏转动。

    「我很好。没发生什么事。」

    麻衣面不改色，感觉她不知道D太正在担心。

    「我才要问D太，你还好吗？」

    她反过来担心D太。

    「脚有点痛。」

    「我是问正经的。」

    麻衣移开脚，改成轻捏他的脸颊。

    「我也想不到引发思春期症候群的原因。硬要说的话，就是念书考大学的压力跟疲劳吧。」

    D太话中有话，故意给了麻衣一个眼神。

    「意思是我害的？」

    「小的不敢。只是觉得我为了麻衣小姐，正努力想考上和麻衣小姐一样的大学，所以希望获得一些奖赏。」

    「升学是为了你自己吧？」

    麻衣叹息般这么说。即使如此，她还是一脸无奈地说声「拿去」，把自己的智慧型手机交给D太。手机已经开启拍照模式。麻衣以大海为背景，和D太并肩紧贴。

    大概是要D太用手机自拍吧。

    「让你拍张照片做纪念。」

    「那么，要拍了喔。」

    D太伸直手臂，让自己与麻衣同框。远方小小的江之岛也在角落入镜。

    「来，笑一个～～」

    D太说完要按下快门键的瞬间，脸颊传来柔软又温暖的触感，还有好香的味道。快门片刻之后才拍下照片。

    脸颊的触感立刻消失，麻衣迅速抢走手机。检视画面的麻衣嘴角露出笑意。她因为恶作剧成功而感到高兴。

    D太从旁探头看手机，照片拍到被亲脸颊、表情有些受惊的他。完全是一脸呆样。不过D太不在乎这种事，反倒是麻衣带点娇羞的侧脸太可爱，让D太忍不住傻笑。

    「不准傻笑。」

    「这张照片要是外流，又会变成丑闻喔。」

    「既然这样，现在就删掉吧？」

    麻衣要离开海岸线似的踏出脚步。

    「删掉之前，请先印一张给我。」

    D太追过去，同时由衷提出这个要求。

    「我才不要。」

    D太走到身旁时，麻衣很乾脆地拒绝。

    「咦～～」

    「因为你好像会摆在房间装饰。」

    「不行吗？」

    「要是花枫看见会不好意思吧。」

    「会吗？」

    「会。」

    麻衣说得斩钉截铁，就此结束话题。不过从沙滩走上阶梯时，她的手自然牵了过来，只抓住D太的小指与无名指。保守的牵法。两人就这么沿著阶梯走到上方的道路。

    「对了，D太。」

    「嗯？」

    「我想让你见一个人。」

    「见谁？什么时候？」

    「现在。」

    D太问完，麻衣只回答其中一个问题。

    走上阶梯，眼前红绿灯的绿灯刚好亮起。134号国道的红绿灯一旦变成红灯就要很久才会变成绿灯。明明好不容易变成绿灯，麻衣却没过马路，说声「这边」拉著D太的手往右，带他到面海的宽敞停车场。

    到了夏天会因为游客来进行水上活动而停满车的这个场所，在依然残留著冬季气息的三月一日空荡荡的。

    大约是每隔三十公尺停一辆车的程度。

    其中一辆……深蓝色油电车的旁边看得见一个人影。稳重色调的外套、过膝窄裙，稍微偏向正式衣著的套装女性。就像母亲参加女儿毕业典礼时的打扮。应该说，就是这种打扮。

    女性也立刻察觉D太与麻衣靠近。她的双眼主动看向D太。紧接著，D太全身被紧张统治。

    这也理所当然，D太对在停车场等待的这名人物有印象。

    双手抱胸等待两人的是麻衣的母亲。

    朝D太投以有点严厉的眼神。

    对D太来说，这是没做任何心理准备的状况。完全出其不意。

    虽然说过「想拜会一次」，但如果是今天要拜会，D太希望能事先说一声。以麻衣的个性，恐怕是故意不说吧。

    麻衣似乎完全不想放开D太的手，就这么稳稳握著，带他到母亲面前。

    麻衣母亲的视线理所当然般瞥向两人相系的手。

    「他是我正在交往的梓川D太。」

    麻衣向母亲介绍D太。

    「这位是我的……」

    接著，她向D太介绍自己的母亲。

    「我是麻衣的母亲。」

    「我是有幸和麻衣小姐进行纯洁交往的梓川D太。」

    D太低头致意。

    「我知道。你和麻衣爆出绯闻的时候，我在各方面都调查过。」

    虽然语气柔和，讲的内容却挺吓人的。「各方面」这三个字的意思是从哪里到哪里？只不过，D太莫名没有厌恶感，大概是因为身为「樱岛麻衣」的母亲，她这么做不会令人觉得突兀吧。艺人的母亲做这种程度的事情也不奇怪，她给D太这样的印象……

    「那个时候，我女儿给你造成困扰了。」

    「咦？」

    D太没料到麻衣的母亲会这么说，直接出声回应。对此，麻衣的母亲没有逐一反应。不知道是单纯对D太没兴趣，还是当成没听到……从她几乎没变化的表情也无从判别。

    「最近记者没有追著你问问题，或是拍你吗？」

    「就我所知是没有。」

    说不定在没发现的时候被拍过照片，所以这一点没办法说些什么。

    「这样啊。」

    麻衣的母亲稍微放心似的说完，看向手表。

    「差不多该走了。」

    不等麻衣回应，麻衣的母亲就打开车门。上车关门之前，她抬头看向站在车旁的麻衣。

    「你可能和我一样没有看男人的眼光，所以要小心避免他出轨啊。」

    还以为要讲什么，居然是讲这种事。以D太的立场不知道该如何反应。

    「没问题的。」

    麻衣不和母亲视线相对，颇为斩钉截铁地回应。

    「真有自信。」

    「因为我慎重挑过对象。」

    确实，从第一次表白算起的一个月，麻衣都在测试D太。

    「而且，我有在确实调教。」

    麻衣的视线瞥向D太。D太原本想回一声「汪！」，但麻衣的眼睛示意「不必做无谓的事」，所以D太乖乖地保持沉默。身为确实被调教的对象，不能在这时候害麻衣丢脸。

    「就算这么说，以你的个性，应该会以工作当理由把他晾在旁边吧？」

    母亲像是早已看透般追问。

    「这……」

    被说到痛处，麻衣顿时结巴。

    「拍戏的时候，我都会尽量打电话。」

    但她立刻轻声反驳。

    麻衣的母亲没应付这样的她，视线移向D太。

    「我可以叫你『D太』吗？」

    「啊，好的。」

    「虽然我女儿任性又难伺候，不过请你多多照顾了。」

    「咦？」

    又是令人意外的话语。原本以为麻衣的母亲站在反对交往的立场，总觉得预测落空了。

    「我会努力。」

    D太回应这句莫名其妙的话时，麻衣的母亲已经关上车门，系上安全带并且发动车子，所以应该没听到吧。

    车子打著方向灯，秉持油电车的特色静静起步。

    2

    目送麻衣母亲的车子驶离之后，D太与麻衣很有默契地同时踏出脚步，回到绿灯鲜少亮起的134号国道红绿灯。

    体感等待约两分钟之后过马路，再走两分钟抵达七里滨站，搭乘从`仓开往藤泽的电车。

    绿色搭配奶油色，很适合「复古」这两个字的四节车厢电车。

    由于是星期日，电车内满是大学生团体和年轻情侣，连站的空间都不好找。

    对今天从峰原高中毕业的麻衣来说，这是最后一次放学。虽然不是悠哉沉浸在回忆中的气氛，不过眺望窗外辽阔大海的麻衣侧脸，看起来不在乎车内的拥挤。

    抵达终点藤泽站约十五分钟的这段时间，D太与麻衣几乎没交谈。

    下车来到月台时……

    「今天是最后了。」

    麻衣说完有点依依不舍地回头看向电车──通学这三年搭乘的电车。只要想搭依然随时都可以搭，如果住在藤泽就很简单。不过，麻衣应该再也不会和通学一样频繁搭同样的电车吧。

    毕业应该就是这么一回事。

    某些事情看似不变却逐渐在改变，某些事情看似在改变却未曾改变。重点在于能否察觉。

    「这也是最后一次看见麻衣小姐穿制服了吗？」

    「虽然嘴里这么说，但你对制服没那么感兴趣吧？」

    「因为做人重要的是内在啊。」

    不过，想到这是最后一次，也觉得挺可惜的。

    「以后就算你拜托，我也绝对不会穿。」

    「要拜托的话，我会拜托你穿兔女郎装。」

    两人一边闲聊一边顺著下车的人潮走出验票闸口，沿著连通道往JR车站方向走。

    藤泽市在东方的`仓市与西方的茅崎市之间，位于市中心的藤泽车站除了江之电，东海道线与小田急江之岛线也有经过，转乘各路线的乘客形成人潮。

    D太与麻衣从JR藤泽站的南门进入，经过验票闸口前方走出北门，行经家电量贩店前方之后先前往超市。

    D太在店内推著推车，跟在走在前方不远处的麻衣身后。麻衣挑选食材，接连放进D太推的推车。有点高级的牛肉、香肠、新鲜叶菜，还有鲔鱼、鲑鱼、花枝、章鱼等海鲜也放进推车。

    「麻衣小姐，要做什么料理？」

    今天要在D太家吃饭纪念麻衣毕业。

    「还是秘密。」

    麻衣看起来挺开心的，这次的购物约会直到最后都很快乐。

    结帐之后，东西几乎都由D太拿，两人踏上归途。

    和车站愈离愈远，行人也随之逐渐减少。已经看不见大型商业设施和个人商店，即将进入住宅区时……

    「啊，对了，麻衣小姐。」

    D太说。

    「什么事？」

    D太从刚才就想问一件事。

    「麻衣小姐，你什么时候和母亲和好的？」

    就D太所知，两人的母女关系应该无法轻易改善，至少麻衣甚至不喜欢聊到母亲的样子。

    明明是这样，麻衣的母亲却出席今天的毕业典礼，令D太感到意外。麻衣准她出席真是太令人意外了。

    「并没有和好。」

    麻衣就这么看著前方，若无其事地回应。

    「咦？」

    D太听不懂。

    「就说了，并没有和好。」

    D太愈听愈糊涂。

    「明明来参观毕业典礼了啊。」

    「又不是我拜托的。」

    麻衣的话语带著些许不悦的气息。这是一如往常的麻衣的反应，是麻衣听到有人聊到母亲时表露的忿恨情绪。

    「那么，是为什么？」

    D太视线移向旁边，只在一瞬间和察觉的麻衣四目相对，但麻衣感觉很自然地移开视线。即使如此，D太还是继续看著她，最后她轻轻叹口气，像是有点不耐烦地开口。

    「上个月，我去京都拍戏对吧？」

    「是的。」

    是二月中旬的事。多亏这样，开始交往的第一个情人节是相隔两地度过。D太理所当然收不到巧克力，所以记得很清楚。

    「拍戏现场有一个女童星……那个女孩隶属于那个人的经纪公司。」

    麻衣以「那个人」称呼母亲，这也和以前没两样。

    「你的母亲也和那个童星一起去京都？」

    从她说明的过程想像，应该是这么回事吧。

    「…………」

    麻衣默默点头。

    「那个人说，小女孩是我的粉丝……带她来我的休息室。」

    说著说著，麻衣嘴角浮现出不耐烦，大概是想起当时的情绪吧。

    「当著童星的面，我也不能翻脸……那个时候，那个人问了毕业典礼的日期。」

    「所以你告诉她，她就来了？」

    「没错。我以为她无论如何都会因为工作来不了。我的预测落空了。」

    麻衣说完露出苦笑。如果是不久前的麻衣，聊到母亲时绝对不会露出这种表情。不是全盘否定对方，而是有余力自嘲想得太天真了。

    正因如此，D太想问个清楚。

    「麻衣小姐，你现在还是讨厌母亲吗？」

    D太问了。

    「讨厌。」

    麻衣立刻回答。非但不经思索，话语也连一瞬的踌躇都没有。话虽如此，却也不是赌气逞强的表情，只是据实说出内心的想法。或许因为这样，麻衣的不耐烦甚至令人感觉到莫名的洒脱。

    「国中时代出的写真集……明明说过不拍泳装照，那个人却擅自答应。我对此感到的厌恶至今也没有消失。」

    这在麻衣内心也是真的吧。不会轻易消失，甚至不知道能否消失，和「母亲就是母亲」这个事实一样。如同母女永远是母女，感觉不是能消失的东西。对麻衣来说就是这种伤痕。

    「不过，这一年多来发生了各种事情对吧？」

    麻衣视线朝侧边一瞥，眼神带点温柔，所以D太隐约知道她想说什么。虽然知道，不过D太想听麻衣说的话，想听麻衣的声音，所以使用笨拙的演技假装不知道。

    麻衣看了傻眼地笑了，但还是顺著D太的意。

    「发生思春期症候群的事件，认识了你……也因为翔子小妹与翔子小姐的事情经历了许多辛苦……不过多亏如此，我找到了真正重要的东西。」

    最后说得很小声，不过D太听得很清楚，而且这是全世界只有D太听到就好的话语。

    「我对那个人的厌恶感没有减少，不过我内心多了其他重要的事物，然后混入重要的事物中……或许因为这样，我开始能实际感觉到厌恶感逐渐被稀释了吧。嗯，大概是这样。」

    麻衣慎选言辞说完，表情隐约变得舒坦。D太也能接受这个说法，同时因为麻衣的话语察觉到某些事。

    各种情感并非独立存在。若是发生一件好事，另一件原本在意的小事可能就会因此不再在意。对自己来说，无论是再怎么讨厌的事，只要发生一件「好事」就会成为原谅的契机吧。因为麻衣说了「多了其他重要的事物……」这句话。

    麻衣或许没自觉，但她这番话承认了她对母亲的厌恶感也是「重要的事物」。D太认为这就是重点。

    「而且……」

    麻衣想说些什么，却只说一半就停顿下来。

    「什么事？」

    D太看向麻衣之后，麻衣目不转睛地注视D太，像是在短暂思索。

    「在京都一起拍戏的女童星也和我一样。」

    「一样？」

    「听说父亲两年前离家，变成单亲家庭。我在等待的时间和那孩子的母亲聊了一下……」

    「……对方说了什么吗？」

    「相反，我问她为什么让女儿出道当童星。」

    「然后呢？」

    「她说：『我们家没有父亲，不是平凡的家庭……所以我想让那孩子变得特别，她就不必抱持这种自卑感了。』」

    「这……」

    这番话令人很难做反应。

    「后来她说『麻衣小姐是我们的憧憬，也是目标』……我什么都说不出口。」

    不愧是长年以来持续独占「想收作女儿的童星第一名」宝座的大红人。对立志成为童星的孩子来说……对家长来说，麻衣肯定是最理想的女儿。麻衣就是如此特别的存在。D太可以理解世间父母也想让自己的孩子如此特别的心情。因为一般来说，孩子在父母眼中都是最可爱的……

    「毕竟我连他们家的状况都知道了……听过之后，对于那个试著回应母亲期待的女孩，以及那个女孩的母亲，我都没有否定的意思。因为她们感情非常好，感觉是同心协力一起打拚。」

    「麻衣小姐以前不也是这样吗？」

    「……」

    对于D太这个问题，麻衣没说「是啊」，只是娓娓道来：

    「我不太记得，当时真的很忙……几乎忙得头昏眼花，应该说早就头昏眼花了……每天背台词、预演、正式拍戏、移动到下一个片场、和那个人练习隔天要拍的场景……每天一直重复这些事。睡在移动时的车上，在短暂的休息时间到休息室小睡，好几天都回不了家，饭店住了一间又一间……」

    「全程配合这样的生活，你的母亲也很厉害吧？」

    移动的时候，即使麻衣能睡，开车的母亲应该也不能睡。在休息室等待的时间，即使麻衣能休息，母亲既然以经纪人的身分陪同，应该就不能一起睡。

    D太抱持这种想法插嘴，随即被麻衣狠瞪。

    「你到底是挺谁啊？」

    「当然是麻衣小姐。」

    「算了。这个话题就此打住。」

    麻衣稍微加速，快步先往前走。D太小跑步跟上之后，麻衣看著前方开口。

    「无论如何，我觉得自己还不懂。」

    「嗯？」

    「不懂母亲非得让自己的女儿变得特别的这种想法。」

    看来麻衣说的「就此打住」是指母亲和她在童星时代的部分，话题本身确实还在进行。

    「我爸之前对我说，父母的想法等自己当父母再理解就好。」

    这大概也包含「没当过就不会懂」的意思吧。

    「或许吧。然后，回到最初的话题……我还是讨厌那个人。不过考虑到将来，我想稍微改善彼此的关系。」

    「你说的『将来』是指？」

    「等自己成家的时候，要是不知道该怎么经营家庭生活应该会很麻烦。」

    麻衣露出有点害羞的表情这么说。

    「不过在我的想像里，麻衣小姐是一百分的老婆，所以我认为没问题。」

    「但愿如此。」

    「咦？你不骂我不准擅自想像新婚生活吗？」

    「如果你想像的对象不是我，我就会骂你。」

    麻衣踩著跳舞般的脚步，转过身站定。两人已经抵达彼此居住的公寓。

    「麻衣小姐。」

    「什么事？」

    「一下下就好，可以帮我提这些东西吗？」

    D太举起双手拿的超市购物袋。

    「已经到家门前了啊。」

    「我想紧抱麻衣小姐，可是双手没空。」

    听到她说那么可爱的话，难免会产生这种冲动。这反倒算是麻衣害的。

    「被拍照登在周刊上会很麻烦，所以不行。」

    麻衣转身，就这么背对D太，挥了挥毕业证书筒道别。

    「我四点过去。」

    她单方面说完这句话就走进公寓大门，背影很快就看不见了。

    既然麻衣走了，呆站在家门前也没用。D太也走进对面公寓，确认信箱空空如也之后搭电梯上五楼。

    自己开锁进屋。

    「我回来了～～」

    D太说著进入客厅，正在暖桌开著笔电的花枫抬起头。

    「哥哥，欢迎回来。」

    D太将超市购物袋放在厨房，到卧室换衣服。

    书包扔到床上，开始脱制服。外套、长裤、衬衫……穿在底下的T恤与袜子也脱掉，暂时变成只穿一条内裤。

    D太从衣柜拿出居家穿的运动服。就在这个时候，映在旁边窗户玻璃上的自己，让他觉得不对劲。

    「……？」

    感觉在自己身上看见了奇怪的东西。

    而且，这不是多心。

    D太起身站在窗户玻璃前面。

    映在玻璃上的是只穿一条内裤的自己，腹部有一条像是柏油路面龟裂的伤痕。从右侧腹延伸到肚脐的一条大爪痕。看起来泛白且明显浮现，就像结痂掉了之后的痕迹。

    「这是什么……？」

    当然没人能回答这个疑问。

    即使低头看，伤痕也确实存在。

    3

    正如道别时所说，门铃在下午四点整响起。

    「啊，是麻衣小姐吧？我可以应门吗？」

    在D太说「不行」之前，花枫就擅自朝对讲机说「来了！」，还独自去玄关迎接，带麻衣到客厅。这时候或许应该为怕生的妹妹的成长感到喜悦，但是应门的职责被抢走，D太内心冒出复杂的情绪。

    「麻衣小姐，恭喜你毕业了。」

    「花枫，谢谢你。」

    麻衣以笑容回应有点紧张的花枫。

    麻衣提著好像装著很多东西的托特包。如果只是到对面公寓吃晚餐，带这么多东西过来也太夸张了。

    「想必是过夜专用包吧？」

    总之D太先说出自己的愿望。话语肯定蕴含了力量。

    「怎么可能啊。」

    得到的是傻眼的声音。

    「但我认为差不多可以这样了。」

    D太与麻衣是从去年夏天开始交往，共度秋天与冬天，迎接春天的到来。随便算就已经过了半年多。

    「不准在花枫面前乱讲话。」

    麻衣好好训了一顿。

    「就是说啊，哥哥。你真是的。」

    花枫发出「姆～～」像是牛的声音闹别扭。看来妹妹喜欢黑白相交的生物。

    「我拿了你考大学可能用得到的参考书过来。」

    麻衣说完从包包取出一叠书塞给D太。这就乖乖收下吧。无论麻衣送什么都会收下，这是D太的主义。

    「还有这个。」

    麻衣接著取出的是DVD塑胶盒，包装上方印著「九重」。这是「樱岛麻衣」出道暨走红作品的晨间连续剧。

    电视画面上，六岁的麻衣哭成泪人儿，声嘶力竭，奔跑摔倒……漂亮地饰演娇怜又努力的女主角。

    看得入神的花枫刚开始会说「麻衣小姐好厉害」、「麻衣小姐好可爱」，却在中途被剧情与演技吸引，什么话都说不出口，半张著嘴专心看画面，女主角笑的话就会一起笑，女主角哭的话就会一起含泪。

    花枫在连续剧播映那时候才三岁，所以没看过。D太顶多也只是不时觉得「好像看过这一幕」，没有同步收看的记忆，可能是在回顾怀念片段的专辑看过。

    「D太，来帮忙。」

    D太听到呼唤转头一看，穿著围裙的麻衣在厨房招手。

    D太离开电视前方，走进厨房。他决定帮麻衣准备晚餐。今天的聚会名义上是毕业派对，只让主角麻衣忙的话会过意不去。

    「这个，帮我划刀。」

    D太打开麻衣给他的热狗包装袋。每根热狗以菜刀划三刀，以免煎的时候破掉。

    「所以，怎么样？」

    麻衣的眼睛看向电视画面。

    「我个人认为现在的麻衣小姐可爱得多。」

    「这我知道。」

    麻衣轻轻踩D太的脚，要他别胡闹。麻衣拿晨间连续剧的DVD过来，并不是要比较现在和以前的自己。

    无疑是在意D太在七里滨海滩遇见的小女孩。

    「很像。应该说一模一样。」

    别说看见影片的瞬间，感觉在看见封底照片的时间点就足以断言，真的如出一辙。

    「这样啊。」

    「不过正因为这样，该说觉得不对劲吗……」

    「觉得不对劲？怎样不对劲？」

    「太像了，连说话方式都一样。」

    D太刚开始不在意，不过看影片没多久之后，D太对于两人过于相似感到疑问。

    画面中的年幼麻衣是麻衣，不过从「正在演戏」的意义来说不是麻衣。不是麻衣本人，而是完美诠释剧中角色的麻衣。所以即使外表相同，但因为是在演戏，举止、说话方式与个性应该都会不一样，否则很奇怪。然而D太没有这种突兀感。

    「所以我觉得我见到的是以前电视上的你。」

    若要正确形容自己的感觉，这是最贴切的说法。

    「总觉得更搞不懂了。」

    麻衣单手拿著洋葱，露出困惑的表情。确实如麻衣所说，状况看似有进展却没有进展，感觉只有谜题愈来愈难解。

    「咦？这样就没了？」

    花枫的声音使得D太看向电视，DVD已经播放完毕，回到选单画面。

    「麻衣小姐，没有续集吗？」

    故事应该只演到一半。花枫大概也很在意，就转向这边。

    「抱歉，我手边只有这一片。我想和香应该有全套吧……」

    「不愧是恋姊偶像。」

    「改天我问问和香小姐。」

    花枫取出光碟，慎重地收回盒子。

    「和香小姐今天也能来的话该有多好……」

    和香本人非常想来，但是日期和她所属的偶像团体「甜蜜子弹」外地远征行程冲突，所以也没办法。现在大概正在新泻某处唱歌跳舞吧，一边甩得金发飘扬……一边听著粉丝大喊「小香～～」的声援……

    「花枫，你现在跟和香处得真好。」

    麻衣开心地露出微笑，对花枫取回各种事物感到喜悦。在更单纯的方面来说，应该是乐见双方的妹妹和睦相处。

    「因为在我选好志愿之前，她一直都教我功课。」

    和香这方面帮了很多。一反金发时尚辣妹的外表，和香成绩很好，擅长教人，也很会照顾人，难怪花枫这么亲她。

    D太思考这种事情的时候，花枫来到厨房。

    「哥哥。」

    「怎么了？」

    「我也想帮忙。」

    「那花枫和我一起切洋葱吧？」

    「好的。」

    「咦～～我也想和麻衣小姐一起～～」

    「你手边工作做完之后去洗米。」

    D太小小的心愿被驳回，真悲哀。

    这天依照麻衣的指示，D太与花枫也参与制作的料理是手卷寿司。但这可不是普通的手卷寿司，是以电烤盘煎肉与香肠，包肉的手卷寿司。这就是刚才购买海鲜、肉与蔬菜的原因。

    三人炫耀自己原创的手卷寿司，晚餐聊得非常愉快，准备的食材一下子就吃完了。

    吃完饭之后泡茶放轻松，悠闲聊天、看电视，麻衣每次进广告都会出现在画面上，可以趁机和身旁的本人比对。

    餐具的收拾与清洗，在麻衣和那须野玩的时候由D太一个人进行。清理完毕时，时钟指针走到晚上九点，D太一如往常去放热水。

    热水放好之后由花枫先洗，D太终于得以在房间和麻衣两人共处。

    话虽如此，却不是坐在床边营造出美好的气氛……

    两人在D太的房间隔著折叠桌相对而坐。桌上是写著英文单字的笔记本，写的人是D太，麻衣正用红笔打分数。麻衣举行突击小考，确定D太是否有背好每天要背的单字。

    「D太，方便来房间一下吗？」

    她以这句引人遐想的话引诱……

    没想太多就跟进来的结果就是英文单字的突击小考。

    至于结果……每天的努力累积获得成果，正确率高达九成，九十分。不枉D太在打工的休息时间、学校下课时间以及上下学的电车上那么努力。考出这个成绩，麻衣肯定也会夸奖吧。

    D太明明这么想，打完分数的麻衣表情却不是很好。

    「普普通通。」

    她以带点失望的声音这么说。

    「我要考几分，你才会夸奖我？」

    D太为了当作日后的参考这么问。

    「一百分。」

    获得的是残忍的回答。

    「咦～～」

    「只需要死背，所以当然要一百分吧？而且还只是初级的单字。」

    麻衣不是滋味地说得如此中肯，D太无从商量。麻衣严以律己也严以待人，但是D太知道麻衣会稍微对他好一点，有时候会对他非常好……

    「但你之前因为花枫升学的事情很辛苦，我觉得你很努力了。」

    赏鞭子之后一定会给糖吃。

    「所以，要给你一点点奖励也行喔。」

    「真的吗？」

    D太不由得微微起身。

    「你希望我怎么做？」

    「啊，在这之前……其实我想让你看个东西。」

    D太想起一件重要的事，在起身的同时一口气脱光上衣，瞬间裸露上半身。

    「我……我不是说只给一点点吗！」

    脸颊通红的麻衣稍微别过头，不过倔强的视线瞥了D太一眼。她的视线停留D太的肚子上。

    「……咦？」

    从麻衣口中发出的声音是纯粹的惊讶。

    「什么？怎么回事？」

    麻衣立刻一脸严肃地询问。因为D太的侧腹到肚脐有一道泛白的奇怪伤痕……

    「不知道。」

    D太首先据实以告。

    「什么时候出现的？」

    「今天早上换衣服的时候没有，我回家脱掉制服就这样了。」

    麻衣站起来，绕过桌子。

    「我要摸了喔。」

    麻衣询问的同时，以手指碰触变白的伤痕。指尖抚过白色的肌肤。

    「这次你不怪叫啊？」

    「我也是现在才发现……那里被摸，我完全没感觉。」

    「这样也没有？」

    麻衣在抚过的指尖加点力道。还是没有被触摸的感觉。

    「难得麻衣小姐肯摸我，我却完全没感觉。」

    「不要讲成这样。」

    「既然有这个机会，我真想感受一下麻衣小姐。」

    麻衣明显露出厌恶的表情收手。

    「你说在海边遇见小学生的我，难道和这件事有关？」

    目前完全看不出两者的关系，甚至不知道是否有关系。既然在这么短的时间接连发生神奇的事件，就会怀疑其中的关连性，因为时间点也太刚好了。

    麻衣捡起D太脱下的衣服递过来。她的眼神在说「会感冒，快点穿上」。

    D太乖乖地穿上居家服，再度坐回坐垫。从麻衣投向他的视线看得出些许不安。

    「哎～～不过，没问题的。」

    「有什么根据？」

    麻衣也坐在D太正前方。她笔直看著D太的双眼，感觉得到她在担心。

    「我有麻衣小姐，所以无论发生任何事都没问题。」

    所以D太同样注视著麻衣，正经地这么说。

    「我和你一定没问题的。」

    D太再度强调。

    「也对。」

    麻衣说完，有点害羞地微笑。

    「毕竟没有翔子小姐了。」

    但是接下来，她一边观察D太的表情一边坏心眼地这么说。

    或许该说不愧是麻衣小姐，她不会轻易交出主导权。麻衣早就看透D太企图讨个欢心之后撒娇，不只如此，还以最有效的招式反击D太。

    「……」

    D太一时语塞，麻衣更是以洋洋得意的样子愉快地看著D太。随即她说「啊，对了」朝带进房间的托特包伸出手，从里面取出连续剧的剧本。

    又要开始拍新戏了吧，应该是要报告这件事。D太如此心想，但麻衣抽出夹在剧本里的一张纸，将剧本收回包包。

    「这个给你。」

    「这是什么？」

    D太从桌上接过来的是对摺的某种文件。

    「当成护身符。」

    「护身符？」

    「对。」

    即使D太询问，麻衣也只是有点难为情的样子，什么都不肯说。

    当成护身符的东西到底是什么？

    感到疑问的D太将对摺的纸放在桌上打开。

    排列著姓名、籍贯等制式栏位的文件。

    仔细一看，上面印著「结婚登记申请书」。

    「咦？」

    之所以没有一眼就看出来，是因为设计上和一般的结婚登记申请书不同。填写的栏位周围以天空与海的蓝色点缀，下缘漂著游艇，还画上江之岛。

    「上次去宣传电影的日间情报节目，有一个单元是介绍各地的结婚登记申请书。」

    麻衣说明的速度有点快。

    既然画上江之岛，这应该是藤泽市的结婚登记申请书。

    「工作人员半开玩笑地送我节目使用的申请书了。他知道我住藤泽，对我说：『和那位男友结婚的时候请用这张。』」

    讲得好像都是D太害的，表情变得像有点闹别扭的孩子。这是麻衣隐藏害羞时的表情。

    「所以，这可不是我自己去拿的。」

    麻衣如此强调，一副「这才是重点」的样子。

    「那个，麻衣小姐……」

    「干嘛？」

    麻衣明显在警戒。

    「我想要有麻衣小姐签名的申请书。」

    设计清爽的这张申请书，栏位目前都是空白的。

    「我觉得如果要当成护身符，这样会比较灵验。」

    D太坚持不让步。

    「只有名字喔。」

    麻衣轻声说完，一把抢过结婚登记申请书转向自己，以工整字体在「妻」的栏位写下「樱岛麻衣」四个字。D太目不转睛的视线似乎令她不好意思。

    麻衣将这张结婚登记申请书转回D太的方向还给他。

    「来，这样可以吗？」

    「我下个月十日生日。」

    再一个多月的四月十日。

    「我知道。」

    「咦？我说过吗？」

    「我问花枫的。」

    麻衣脸上写著「别拿我跟不知道我生日的你相提并论」。D太假装没察觉，接过麻衣刚才使用的原子笔，仔细地在「夫」的栏位写下自己的名字「梓川D太」。他觉得这辈子直到今天第一次这么认真地写自己的名字。

    「所以，我下个月就满十八岁了。」

    「选举要好好去投票喔。」

    「也可以去市公所喔。」

    「敢擅自拿去缴交，我会生气。」

    在这个国家，十八岁的男女可以结婚。

    「如果只是会被你骂，我就拿去交吧。」

    「那就分手。」

    「咦～～」

    「像这种东西，会想一起交出去吧？」

    麻衣稍微扬起视线警告。听她说得这么可爱，D太只能回应：「嗯，说得也是。」

    「既然这样，这张放你那里吧。」

    D太仔细摺好结婚登记申请书递给麻衣。

    「要是放我这里，我可能会不小心交出去。」

    「放我这里的话，就不算是你的护身符了吧？」

    「填好两人名字的结婚登记申请书，如果是麻衣小姐随身带著，我觉得会比较灵验。」

    「既然你这么说了……啊，不过，我可不会随身带著喔。」

    「咦～～这样就不灵验了……」

    「好啦好啦，我知道了。我会尽量带在身上。」

    取回平常步调的麻衣从托特包拿出剧本夹住申请书，小心翼翼地收回去。

    「总之，关于新的伤痕以及海边遇见的小女孩，我明天找双叶讨论看看。」

    「也对，就这么做吧。不过，在这之前……」

    麻衣维持坐姿，俐落地稍微起身绕过桌子，移动到D太身旁。

    「麻衣小姐？」

    「再让我看一次伤痕。」

    D太没回应，而是迅速脱掉居家服。

    「掀起来就好啦。」

    虽然被骂，不过已经脱掉了也没办法。

    「和上次不一样吧……」

    麻衣将脸凑向D太的腹部，感觉得到气息的侧腹痒痒的。不过要是讲出来，麻衣就会离开，所以D太决定忍著。

    「之前消失的那种伤痕近似血肿。」

    上次感觉是割伤一度愈合，这次看起来像是大面积的擦伤结痂掉了之后的痕迹。不同于之前色素沈淀般的伤痕，白色很显眼。

    只不过，在房间只有两人，麻衣又靠这么近的这个状况，伤痕的事情比较没那么重要。

    麻衣就在张开双手就能抱紧的距离，毫无防备靠近上半身赤裸的D太。隔著空气似乎能感受到麻衣的体温。

    「……」

    从刚才就一直闻到好香的味道。

    「怎么了，都不讲话？」

    靠过来的麻衣疑惑地抬起头。视线一对上，麻衣有长长睫毛的双眼眨了眨。虽然远远看就很可爱，近距离看更可爱。

    「我认为一定是麻衣小姐的错。」

    「……？」

    「毕竟现在房里只有我俩。」

    「……」

    大概是听懂D太想说什么，麻衣只在瞬间移开视线。

    「……也对。让你冒出这种念头的我或许也有错。」

    听起来像在说服自己。

    「麻衣小姐？」

    「可是，花枫应该快洗完澡出来了吧。」

    「所以呢？」

    「……所以，只能亲一下喔。」

    麻衣移回视线，对D太这么说。

    接著，她立刻轻轻闭上双眼。

    D太将手叠上麻衣贴在地面的手，麻衣的身体瞬间颤了一下。不过她回握D太的手，十指相扣。

    D太弯下腰，彼此的距离愈来愈近。

    此时，电话铃声突然介入。是D太家的电话，从房间外面……客厅的方向传来。

    「电话在响。」

    麻衣就这么闭著双眼开口说。

    「现在没空理那个。」

    D太紧握麻衣的手，继续把脸凑过去。

    「哥哥，电话～～！」

    这次是盥洗间传来声音。应该是洗完澡的花枫听到电话声吧。

    「花枫帮我接啦～～！」

    D太朝房外这么喊。

    「真是～～」

    即使花枫嘴里抱怨，隔著门还是听得到哒哒哒的脚步声跑向客厅。这么一来，终于没有人碍事了。

    「哥哥，爸爸打来的啦～～」

    D太才这么想，就再度传来花枫的声音。

    「……」

    「……」

    到了这个地步，高涨的心情也飞到九霄云外。麻衣故意清了清喉咙之后离开D太。

    「花枫在叫你了。」

    麻衣递出D太的居家服这么说，看起来有点遗憾。

    D太接过居家服穿上，到客厅接电话，看见花枫招手示意「快点快点」。而且她只围一条浴巾，一副见不得人的模样，头发依然湿答答的。

    「花枫，会感冒喔。」

    「都是哥哥害的啦～～」

    花枫鼓起脸颊，将话筒塞给D太。

    「爸，什么事？」

    D太一接电话，完成职责的花枫就赶回盥洗间，行经的地板留下湿脚印。那须野避开这些脚印走。它是协助防止二次灾害的聪明的家族成员。

    『是关于你母亲的事。』

    父亲的声音从第一句话就隐含紧张。

    「嗯……」

    这份紧张也传给了D太。

    『现在，院方准许她返家疗养了。』

    「嗯……原来如此，妈病情好转了啊。」

    『对。然后，我跟她说花枫状况变好……她就说想看看花枫。』

    「妈想看花枫？」

    不可能有其他意思，因为父亲只说了这件事。即使如此，D太还是反问确认，因为他听到两年来不可能听到的话语，反射性地确认是否属实。

    『嗯。』

    父亲回以像是深深肯定的声音。

    「这样啊……」

    D太不经意看向电话机面板，上面显示著父亲的手机号码。

    『嗯。』

    「这样啊，是这样啊……」

    感受到视线的D太从电话机抬头一看，就看到穿著睡衣的花枫一边用毛巾擦著头发一边走回客厅。

    「妈妈她……怎么了吗？」

    大概是从D太说的话理解到正在讨论母亲的话题，花枫以混了好奇、疑问与不安的眼神看著D太。

    「爸，等我一下。」

    『嗯。』

    D太等父亲回应之后拿开话筒，重新面向花枫。

    「花枫，我问你。」

    「什……什么事？」

    大概是在意，麻衣也走出D太房间。D太在花枫后方看见她的身影，不过D太现在的注意力集中在花枫身上。

    「你想不想见妈妈？」

    被问到的瞬间，花枫惊讶地睁大双眼。不过，如同一开始就已经决定好答案……

    「想。」

    她没多想就回答。

    「我想去。」

    接著，她立刻再说一次。

    「我想去见妈妈。」

    彷佛要确认自己的心情，花枫再度将想法说出口。

    D太朝花枫微微点头，然后将话筒抵在耳际。

    「爸。」

    『……我听到了。』

    声音好像有点哽咽。不过D太认为不该明讲，只轻轻回答「嗯」。

    D太心想目前只要这样就够了。

    4

    「真意外。你明明没有恋童癖。」

    D太提到自己遇见梦里年幼的麻衣之后，理央劈头就说出这种感想。

    「对吧？」

    为了让理央看腹部的伤痕而脱下的衬衫已经穿回去，D太扣上扣子，坐在圆凳上。

    毕业典礼隔天，三月二日星期一，女儿节的前一天。

    今天的课已经结束，窗外辽阔的操场传来棒球社吆喝声的平凡放学后时光。即使昨天刚举办毕业典礼，校内气氛也完全回到平常模式。少了三年级学生，气氛相对冷清了些，但是学生们看起来没对此感到有哪里不对劲。

    D太自己也是一如往常上学，一如往常上课，一如往常到物理实验室露脸。

    原本从二月开始就没有硬性规定三年级学生要上学，他们也几乎没来学校，所以自然习惯了没有三年级学生的校内气氛吧。这也是因为D太和麻衣以外的三年级学生没交集，「毕业」这两个字就只是字面上的意义……

    「……」

    理央整理思绪的这段时间，D太心不在焉地看著烧杯周围附著的小气泡以免打扰她。酒精灯的火在D太的呼吸下微微摇曳。

    烧杯里的水沸腾之后，理央默默盖上酒精灯的盖子熄火。

    「从状况来看，推测原因在你或樱岛学姊身上应该合理吧？」

    理央以玻璃搅拌棒搅拌马克杯里泡的咖啡。倒入牛奶之后，咖啡卷著漩涡混合成很好喝的样子。理央只喝一口就把马克杯放回桌上，扬起视线以眼神问D太是否想到什么可能性。当然是引发思春期症候群的可能性。

    「我拥有世界上最可爱的女友，你觉得我会有烦恼吗？」

    要说哪里辛苦，顶多就是为了实现可爱女友的心愿而拚命念书的备考过程。

    「既然这样，樱岛学姊那边呢？」

    「感觉她心里也没有底。以麻衣小姐的状况来说，我知道她和母亲处得不是很好，刚开始朝这个方向怀疑……」

    「你有根据断言这不是原因吗？」

    「在我察觉的时候，她们的关系已经稍微改善了。」

    昨天毕业典礼之后，麻衣介绍她母亲给D太认识。

    麻衣说这份厌恶感今后也不会消失，不过母女关系随著时间经过朝好的方向进展，D太认为这是事实。

    问题当然没有完全解决。

    不过，D太觉得没有严重到会引发思春期症候群。

    麻衣的坚强足以面对自己对母亲的情感，也承认这个心结，试著在心情上妥协。不是非黑即白那么明确，而是逐渐改变灰色深浅的感觉。

    D太认为这样就好，也认为没有其他解决之道。

    麻衣知道自己和母亲的关系已经无法回复为纯白。她承认而且察觉到这一点。正因如此，D太觉得这方面算是不成问题。

    「既然这样，问题果然在你这里吧？」

    「我刚才也说过吧，没这种事。」

    「会不会是过于幸福所以害怕？」

    喝著咖啡的理央一副半放弃的态度。

    「你认为有哪个思春期症候群会因为这种理由发作吗？」

    「有也不奇怪吧？毕竟这也是人类内心产生的不安。世上好像也有人害怕现在的幸福被破坏喔。我无法理解就是了。」

    理央最后这么补充。

    「我会变得比现在更幸福，所以没什么不安。」

    「真是可喜可贺啊。」

    感觉像瞧不起人的话语。不过，说完微微一笑的理央表情没有讨厌的情绪，虽然包含一点点傻眼的成分，不过感觉像是要D太尽管继续幸福下去。

    「那个酷似樱岛学姊的小女孩……」

    理央稍微绷紧表情，要回到原本的话题。

    「嗯？」

    「只有你看得见是吧？」

    「嗯。」

    「去那里的樱岛学姊没看见？」

    理央为防万一进行确认。

    「没错。」

    D太深深点头回应。

    「如果这是『两人无法同时存在』或『无法同时认知到两人』的状态，那么樱岛学姊和酷似樱岛学姊的小女孩之间应该有建立起某种因果关系。」

    「就像是无法同时观测两个双叶那时候？」

    「或者说，像是无法同时观测翔子小妹与翔子小姐那时候。」

    「……原来如此。」

    「但是不知道和你肚子的新伤痕有什么关系。」

    「你也没辙吗……」

    「既然无论如何都很在意，要不要问问翔子小妹？」

    「哎～～也有这个方法可行啦……」

    「她记得至今体验过的许多未来吧？」

    「所以我问不出口啊。」

    「因为翔子小妹什么都不说就去了冲绳？」

    「没错。」

    如果是故意不说，那么应该是因为这个问题小到没必要说。是无论发生什么状况，D太都能解决的简单问题。

    不过，如果不是这样，如果看过许多未来的翔子也不知道这个事态，那就绝对不能问。因为问了会害翔子担心。

    「因为牧之原小妹正忙著歌颂自己的人生。」

    D太不想妨碍她。

    「我希望她比任何人都幸福。」

    「把樱岛学姊放在一旁讲这种话没问题吗？」

    「我会和麻衣小姐一起幸福，所以没问题。」

    毕竟已经这么约定，就算没约定，D太也打算这么做。

    「既然这样，就不是在肚子留下奇怪伤痕的时候了。」

    「一点都没错。」

    D太回答之后，看向黑板上方的时钟。

    快四点了。

    「跟人约好要去约会吗？」

    察觉的理央这么问。

    「哎，算是吧。」

    D太随便回应之后从圆凳上起身，背起书包。

    「花心要适可而止啊。」

    在理央这句话目送之下，D太离开了物理实验室。

    5

    走出学校，天空依然明亮。如果是冬季，这个时间西方天空已经染红。D太从天空的蓝感受季节的更迭，走在学校通往七里滨站的一小段路。

    抵达车站，搭上刚好进站的电车，回到离家最近的藤泽站。

    混在观光的大妈和外国人、学生、背书包的小学生等人潮中走出验票闸口，穿过以连通道连结的JR车站。

    在家电量贩店前方的广场，有一名自弹自唱的年约二十岁的男性。国高中生停下脚步，围成小小的人墙。

    「啊，这是雾岛透子的翻唱耶。」

    「唱得挺好的耶。」

    「去看看吧。」

    走在D太前方的两个女高中生也加入成为小小人墙的一部分。

    雾岛透子是之前麻衣说「听说现在很红」，在影音网站活跃的音乐人的名字。像这样目击也有人在网路以外的地方翻唱，就觉得真的很红。

    话虽如此，D太已经有约，所以只看了一眼就从自弹自唱的听众人墙后方经过，在家电量贩店前方左转走下阶梯。

    回家的话要右转，不过就如理央所说，D太跟人有约。

    走下高架步道就这么沿路直走，映入眼帘的是D太打工的连锁餐厅。D太打开店门进去。

    「欢迎光临～～！」

    非常适合一头轻盈短发的可爱女服务生笑盈盈地前来招呼。但她一看见D太的脸，笑容的花朵就枯萎了。

    「什么嘛，是学长啊……」

    她表露明显不是滋味的态度。这个女生是古贺朋绘，跟D太同校小一届的学妹。

    「我今天是客人喔。」

    「我知道。毕竟班表没有学长的名字。」

    「……」

    「不……不是啦。」

    「什么？」

    「我不是偷查学长的班表，只是好奇今天有谁排班才看的。」

    「我又没说什么。」

    「学长绝对在胡思乱想吧？」

    「那当然，思春期的男生大致都在胡思乱想。」

    「唔哇～～学长烂透了。」

    D太自认讲的是一般共识，朋绘却只抨击D太。她打从心底厌恶般眯细双眼，朝D太投以轻蔑的眼神。

    「『今天的古贺也很可爱耶～～』我只是在心里这么想啊。」

    「可……可以在心里想，但是不要说我可爱啦。」

    「既然这样，我也不在心里想了。」

    「我不是说可以在心里想吗！」

    像这样一如往常地拌嘴时，后方的店门开了。

    别的客人上门光顾。

    「欢迎光临！请问一位吗？」

    朋绘回复笑容打招呼。

    「现在变成两位了。」

    进店里的友部美和子看著D太，有些恶作剧似的回答朋绘。

    D太说要谈有点复杂的事，请朋绘安排靠窗角落的桌席座位。

    两人都点了饮料吧，美和子吃著加点的松饼时，D太简单说明自己的规画以及花枫最近的状况，感觉几乎是闲聊的轻松内容。

    请朋绘收走空盘，各自倒了第二杯饮料时，由D太切入正题。

    「我想谘询的事情，是关于我和花枫的母亲。」

    为了谈这件事，D太请美和子今天拨空给他。

    「我没听你父亲详细说明过……但她现在还在住院吧？」

    「现在是居家疗养，所以好像有时会回家，不过感觉像是反覆住院。」

    之所以说得笼统，是因为D太也没正确掌握状态。父亲不让他操这个心，因为D太一直背负著「枫」与「花枫」的问题。

    「但我听说最近好转很多。」

    正因如此，今天才会请美和子过来。D太想问一些事。

    「这样啊。」

    「然后……我妈说想见花枫。」

    说到这里时，美和子应该已经猜到D太要说什么。但她还是听完D太说话，然后缓缓点头。

    「这样啊。」

    「花枫听到之后也说想见妈妈，想去见妈妈。」

    「说得也是，会想见面吧。」

    「花枫有这个念头，无论怎么想都是好事，不过……」

    以D太的立场，他也很高兴听到花枫说「想见妈妈」、「想去见妈妈」。

    「我不太能判断她去见母亲有没有问题。」

    D太自觉讲这个很没出息，还是毫不隐瞒地向美和子直接说出内心的想法。既然找对方来谘询，爱面子没有任何助益。

    「你在担心花枫对吧？」

    要是见到母亲，花枫可能会受到打击。虽然不是花枫害的，但是母亲因为她遭到霸凌而失去教养孩子的自信，精神出了问题。要是重新目睹那副模样，花枫或许会感受到责任，或许会被这份责任压垮。

    明明好不容易变得敢外出，也敢到国中上课，不久之前也刚决定自己的出路……感觉她又会变得闷闷不乐。

    想让花枫跟母亲见面，想让她去见母亲。一反这份想前进的心情，担心发生什么万一的情绪将D太束缚在地。

    「D太，你真的是哥哥耶。」

    「咦？」

    突然听到这句意外的话语，D太喝到一半的冰红茶差点喷出来。

    「我觉得你好努力扮演哥哥的角色。」

    「这是什么意思？」

    美和子没回答。相对地，对于D太谘询的问题，美和子直接说出自己的想法。

    「有这样的你陪伴著花枫，所以我认为她已经没问题了。」

    「……？」

    不过，这不是能让D太坦率接受的理由。

    「花枫已经察觉自己有『哥哥』这个绝对的靠山，所以肯定没问题。」

    「……」

    即使听她说到这种程度也不这么觉得。

    「瞧你一脸不敢相信的样子。」

    并不是不相信美和子，也不是不相信美和子说的话。这个人直到今天总是把花枫当成自家人提供帮助，一直耐心陪著花枫走到现在。D太不相信的是自己，因为美和子说「没问题」的根据在于D太的存在。

    「为了让你抱持自信，我现在开始条列你的优点比较好吗？」

    「这就免了。」

    这样只是极刑。

    关于美和子的主张，D太某些部分还无法接受，但他想相信美和子的判断。总比反对花枫和母亲见面好得多。

    「所以，既然你母亲那边没问题，我就认为应该去见面。日期讨论得怎么样？」

    「这方面接下来才要讨论。因为我想先徵询您的意见。」

    听父亲说这件事的时候，关于花枫这边的判断，D太提到也想徵询美和子的意见。这就是D太今天像这样跟美和子见面的原因。

    「我妈那边好像也还没向医院好好确认，所以正在等回应。」

    「这样啊。希望可以实现。」

    美和子看著D太，露出柔和的笑容。温暖的表情感觉得到她是真心希望可以实现。

    看著这样的美和子，D太觉得理解她那番话的意思了，觉得能接受了。

    不只D太，花枫周围还有许多担心她、协助她的人。美和子就是其中一人，麻衣与和香也在旁扶持，还有上次来玩的鹿野琴美。这些人造就花枫的「没问题」，肯定成了她前进的勇气。

    虽然发生过许多辛苦的事，但花枫在这些辛苦之中找到许多宝物。所以，没问题。

    美和子缓缓喝完杯里剩下的红茶。她将空杯子放回茶碟之后，视线移回D太身上。

    「你没问题吗？」

    「……？」

    「瞧你一脸不知道被担心的表情。」

    她说的一点都没错，所以也无可奈何。

    「青春期的亲子摩擦大多发生在同性之间……尤其是母女，所以我没那么担心你，但你也很久没见到母亲了吧？」

    「这……说得也是。」

    「D太，你想见母亲吗？」

    「……」

    美和子的问题应该不算唐突，因为今天一直在谈母亲的话题，应该不是会犹豫该如何回答的问题……

    不过，听到美和子这么问的瞬间，D太感觉到莫名的愧疚，使得「想见面」这三个字哽在喉头。

    「……我可能有点怕。」

    D太像在摸索这份愧疚的真面目般开口回应。一旦注意到，就清楚看见这股绝对不算小，近似不安的情绪。虽然是现在察觉到的，但这东西很久以前就盘踞在D太的内心，不知何时就已经在那里了。

    经过了两年多。

    要是见到母亲，首先该怎么做？

    正确答案是说声「好久不见」吗……D太完全不知道这样对不对。要以什么表情、什么态度、什么方式见面？即使试著从各方面思考……也完全看不见「应该会这样」、「但愿这样」或是「想要这样」的未来蓝图。

    「我不知道要说什么……应该说，花枫原本就常和母亲说话，但是和她比起来，我没那么常和母亲说话，不过对父亲也一样就是了。」

    「你的母亲是什么样的人？」

    「要说什么样……我觉得很平凡啊。现在想想，她的个性或许比较温吞一点……但她是家庭主妇，我认为她将家里打理得很好。」

    准备早中晚三餐，打扫房间，每天洗家人的衣服……有许多非做不可的事情，但D太不记得曾经感觉到不便。

    有时候衣服会积著没洗，晚餐是外面买的熟食，或是午餐吃泡面解决，但是D太没听过一手包办家事的母亲透露不满。每天做这些家事明明相当辛苦，应该也会有觉得麻烦的时候……

    和父母分开住，家事全部得自己做之后，D太也明白了这一点。

    「还有……」

    D太想说下去，却找不到后续的话。

    搬到藤泽之前的十五年，明明一直住在一起……

    明明应该有更多能说的事……

    「孩子意外地不熟悉父母吧？」

    「……是啊。」

    「尤其以男生的状况，像是父母童年是怎么过的，初恋是什么时候，现在及以前有什么样的朋友，或是彼此认识的过程，这些都不知道吧？」

    「……」

    真的每一件事都不知道，所以D太只能默默肯定。

    关于父亲，D太感觉分开住之后比较常交谈。国中时代若是发生什么事，几乎都是透过母亲沟通，像是「你爸爸这么说喔」或是「我帮你跟爸爸说」之类。

    和母亲的对话，基本流程是母亲问了才回答。D太不会积极说今天发生的事，会这么做的是花枫。

    花枫和母亲的感情比较好，和父亲的距离也比较近，三人形成家庭的小圈圈。

    说来神奇，即使试著回忆和母亲讲过什么话，D太也完全想不到。大概是内容过于家常，所以没留在记忆里。

    早安；我开动了；我吃饱了；今天可能会晚点回家；我出门了；我回来了；我去洗澡了；我洗好了……晚安。

    虽然有更像样的对话，但同样是全部随时间流逝的日常的一部分，没被记忆之网捕捞。

    正因如此，D太不知道见到母亲后该说些什么。昔日说话都没有多想，是身处于天经地义的平凡日常所成立的对话。如今没有这个大前提，所以D太现在才会害怕吧。D太还不曾在脱离日常的环境和母亲交流……

    不过光是理解这一点，心情就稍微变轻松了。

    「先找友部小姐谘询这件事真是太好了。」

    「是吗？」

    D太唐突地这么说，美和子以疑问回应。

    「因为聊著聊著，我就找到心情的缘由了。」

    「遇到什么烦恼或困扰再找我谈吧。」

    「好的。」

    最后，D太在美和子「希望花枫可以和母亲见面」这句声援下道别。

    6

    和美和子见面的当天晚上，父亲再度打电话来。和母亲的主治医师讨论的结果是建议等到花枫国中毕业再面会……电话里说的是这样的内容。

    这当然是顾虑到花枫。

    国中的毕业典礼在下周……三月九日。

    D太不可能有反对的理由，所以老实接受父亲的提议。

    「爸，你能来毕业典礼吗？」

    举行毕业典礼的三月九日是星期一，平凡无奇的平日。

    电话旁边的花枫也在意对话内容。

    『我会出席。』

    「这样啊。太好了。」

    D太以眼神向花枫示意，花枫随即有点害臊地笑了。虽然很高兴爸爸能来，但在某方面来说也有点害羞。即使如此，感觉安心大于害羞，她抱起那须野表现喜悦的心情。

    D太本来想说父亲无法出席的话就代为出席，所以感到遗憾。这样就没藉口光明正大的不去上学了。

    『面会那天，我和你妈确认之后再和你联络。』

    这句话应该包含「确认母亲的身体状况」这层意思。

    「知道了。」

    D太刻意不说「我等你联络」就挂掉电话。

    接下来的这几天，本来想回到平凡的日子……不过D太与花枫心里都在意著和母亲的面会，度过每一天。

    彼此在周二、周三、周四、周五都是早上出门上学……以D太的状况，上课时还算是认真听讲，在下课时间或上下学的电车上也继续念书备考。然后也会去打工，隔天天亮又去上学，每天过得颇为充实。

    即使如此，还是会基于某些不经意的契机，使得母亲的事情填满D太脑海。像是和与自己母亲同辈的某人的「妈妈」擦身而过时，或是在超市购物看见和母亲差不多高的「妈妈」时……

    此外，看见带著国中女儿的别人的母亲时，无论如何都会看见花枫与母亲的影子。看见开心欢笑的母女，就觉得花枫与母亲要是回复为这种关系该有多好。

    不，这份心情从很久以前就存在于D太内心。

    只不过，现实距离理想太遥远，加上还有「枫」的事情，所以D太下意识试著不去思考。D太自认曾经一度死心，但是这个想法没有消失。

    让他想起这一点的契机在世界上随处可见；平凡的亲子在世界上随处可见。

    周末的星期六，D太整天都在打工。前往山梨县某处拍连续剧的麻衣在这晚打电话来。

    「麻衣小姐，大学怎么样？」

    国公立大学在今天三月七日统一放榜。

    『考上了。』

    麻衣的声音听起来从接电话开始就很愉快，所以D太猜测应该考上了。应该说麻衣不可能落榜。这才是D太熟悉的樱岛麻衣。

    「麻衣小姐，恭喜你。」

    『谢谢。』

    「……」

    『……』

    「咦？你不说『所以D太也要努力喔』这样？」

    『我知道你确实有在努力。』

    「那么，如果我明年没考上，你也不会生气？」

    『我会只多等你一年。』

    「我不想为了考大学念那么久的书，所以会努力一次就考上。」

    到最后，D太被引导主动说出了「会努力」。如果譬喻为北风与太阳，感觉今天是败在太阳作战。

    大概是听到D太的宣言感到满意，麻衣说声「晚安」之后结束通话。

    隔天三月八日即使是周日，D太也一大早就带花枫出门。

    从藤泽站搭电车晃了约一小时，抵达大都市新宿。他们来听函授制高中的学校说明会。

    长达一个半小时的说明，花枫非常专注聆听，听到在意的内容还写笔记，试著自己好好选择将来就读的学校。

    团体说明会结束之后，父亲也晚一步来会合，参加个别的谘询会。或许该说不愧是号称最先进的函授制学校，只要在三月底之前缴交入学申请书，就可以从隔月四月成为一年级新生开始上课。还有大约三周的缓冲时间，所以接受谘询的女教员温柔地对花枫说：「还有时间考虑，不用焦急。」不同于全日制学校，申请也没有名额限制，所以真的没必要急著办手续。

    父亲与D太都认为花枫应该会暂时保留结论先回家，但是这个预测漂亮地落空。

    听完说明，觉得差不多该回去而起身时，花枫说「我想就读这里」，以自己的意志与话语做出决定。

    看起来没有焦急也没有逞强，表情很开朗，像是终于把一直放在心里的想法说出口。

    接著就使用女教员准备的笔记型电脑，透过网路完成申请手续。

    校方姑且要花几天审查，不过这么一来就决定花枫要就读的高中了。

    大概是心情因而舒坦许多，隔天毕业典礼的早晨……

    「我出门了！」

    花枫精神抖擞地出门。

    正如约定，父亲出席毕业典礼，不只如此，麻衣也悄悄出席了。D太这天从学校返家的时候得知了这件事。

    麻衣也和结束毕业典礼的花枫待在D太家，好像是搭头班车从山梨县外景片场回来的。长发束起来从肩头往前垂下，给人沉稳的感觉，还戴著平光眼镜。上半身是偏正式的素色外套风格，下半身难得穿窄裙，所以D太先把这身打扮烙印在眼底，麻衣随即默默踩他的脚。

    当晚，上完偶像课程回来的和香也加入，D太家举办这个月第二次的小小毕业派对。

    决定就读的高中，也确实参加毕业典礼，看来花枫真的建立自信了。面对麻衣与和香，花枫健谈的程度大约比平常多两成。

    花枫的国中毕业典礼顺利结束，心情上终于进入等待父亲来电的模式。虽然这么说，却也不能二十四小时在电话前面待命，D太每天上学为高二最后的期末考做准备。

    回家之后念书准备大学考试，隔天又要去学校考试。光是这样循环就风平浪静地度过一周。

    说到这段期间有什么特别的事，就是D太考完试回家时发现信箱有一封信。是搬到冲绳的翔子寄来的。

    一起附上的照片映出她充满活力的样子。她笑盈盈地站在美丽的海岸线，白色短袖连身裙加上草帽的打扮。信上写到这天的气温超过二十五度。

    和春意刚至的关东地区大不相同。

    ──我会再写信给你。

    以这句话作结的这封信没有提到思春期症候群，所以D太认为翔子不知道他腹部出现新的伤痕，也不知道酷似麻衣的那个小女孩。

    「哎，既然不知道，那么不知道比较好。」

    D太决定改天回信，将这封信收进抽屉。

    然后，周末再度来临。

    三月十四日，星期六。

    这天受到和香邀请，前往横滨的某个展演空间欣赏甜蜜子弹的演唱会。麻衣再度前往山梨县拍连续剧所以不在。

    对和香来说，今天也是她的生日演唱会，所以麻衣没来让她感到遗憾，但她在台上接受粉丝的声援，完全燃烧到汗流浃背。

    演唱会结束之后，因为今天是白色情人节，还有成员们的饼乾赠送会。

    可以选一名喜欢的成员，收到她亲手送的一片饼乾。

    D太排在甜蜜子弹队长广川卯月的队伍中，领到饼乾还握了手。全力握手好像是卯月的惯例，D太的右手有点痛。

    而和香理所当然地大发脾气。

    「为什么去排月月那里啦！」

    「因为我想谢谢她陪同商量花枫的出路。」

    D太说出正当的理由。

    「……就这样？」

    「因为我喜欢不穿内裤的偶像。」

    这也是正当理由。

    「她有穿啦！」

    一起看演唱会的花枫则是乖乖排和香的队。

    即将回去时，D太与花枫又请卯月拨空，再度跟她道谢并全力握手之后，两人踏上归途。这时候已经是晚上九点多。

    花枫鲜少在天黑之后外出，这么晚还在外面令她有点兴奋。

    「和香小姐好厉害耶。」

    「嗯～～是啊。」

    「卯月小姐也好帅。」

    「是啊。」

    「我还想再去看演唱会。」

    花枫完全喜欢上了。

    D太与花枫聊著这个话题抵达家门时，已经是晚上十点多。

    「我回来了～～」

    D太对看家的那须野打招呼。那须野从客厅探头叫了声「喵～～」来迎接。

    D太给那须野享用比平常晚很多的晚餐时……

    「啊，哥哥，有留言。」

    察觉这一点的花枫这么说。

    D太转身一看，电话的红色灯号确实在闪烁。

    或许是麻衣在外景片场打电话来。

    「……」

    从花枫注视D太的双眼看得出紧张。

    不用问也知道她在想什么，因为D太也想到这个可能性……除了麻衣，会打电话过来的只有一人。

    胸口中央开始躁动，感觉紧张的心情萌芽逐渐膨胀。在这份心情孕育到过于茁壮之前，D太走向电话，按下闪烁的按键。

    ──您有一通新留言。下午八点二十一分。

    D太与花枫的视线都没离开电话。离不开电话。

    『关于和母亲的面会……』

    传来的是父亲的声音。

    『她现在身体状况不错……虽然有点赶，不过明天下午能见面吗？』

    父亲完全没说多余的话，直截了当说明用意。

    『我晚点再打电话。』

    语音讯息就此结束，室内突然变得安静。

    「花枫，怎么样？」

    「……」

    花枫没出声回应，而是深深点头。她的脸上没有迷惘。

    「知道了。那么，明天去妈妈那里吧。」

    D太拿起话筒回电给父亲。

    「啊，爸，是我──」

    酷似麻衣的神秘小学生？？？

    在七里滨海岸向D太搭话的小学女生。

    她的样貌很像童星时代的麻衣。

第九卷 青春猪头少年不会梦到红书包女孩 第二章 羁绊的形式

    1

    隔天三月十五日星期日，从早上就下著小雨，天候不佳。

    D太与花枫八点多起床，静静吃著吐司、荷包蛋、优格加柳橙汁的简单早餐。

    吃完之后早早就洗完餐具收好，打开电视消除室内的宁静。心不在焉地收看一周大事、体育与综艺新闻。

    「做准备吧。」

    快到十一点的时候，D太对花枫这么说。

    当然是外出的准备，也是去见母亲的准备。

    「嗯。」

    花枫颇为明确地点了点头，显然在紧张。回房的脚步看起来也有点僵硬，动作怪怪的。等花枫进自己房间之后，D太也前往自己的房间。

    迅速脱掉居家服，换上连帽上衣加牛仔裤的轻便服装。女气象播报员刚才在电视上说今天是春季应有的气温，所以大概不必穿外套。

    回到客厅，花枫还没出来。隔著门隐约听得到声音，好像正在换衣服。

    经过整整五分钟，花枫换好衣服出来了。吊带连身裙底下是朴素的针织上衣。有点小大人感觉的服装，虽然不花俏却感觉得到她的用心。

    「会……会怪怪的吗？」

    花枫和D太四目相对，露出紧绷得硬梆梆的奇怪笑容。

    「脸怪怪的。」

    D太直接说出想法回应。

    「我是问衣服啦～～」

    这次花枫脸上露出紧绷的苦笑。

    「这套衣服也是麻衣小姐送的吧？」

    「嗯。」

    「既然这样就不可能会怪。」

    「有时候就算适合麻衣小姐穿，也不适合我穿啊。」

    「那么，出发吧。」

    D太姑且听完花枫的主张，快步前往玄关。

    「啊，等我啦～～」

    花枫连忙跟过去。等花枫穿好鞋子，D太朝门把伸出手。

    一如往常打开就好的门，不过D太以稍微不同于往常的心情开门。相隔约两年的今天，他要和母亲见面，要去和母亲见面。

    D太开门了。

    在淅淅沥沥的小雨中，D太配合花枫的速度慢慢前进。从公寓延伸的坡道。两人维持足够的距离避免雨伞相碰，一步步走向车站。

    站在雨伞下，雨珠打在伞面的声音听起来特别大声。明明雨没下那么大……因为没有其他杂音，听起来很明显。

    途中，走在旁边的花枫好像说了什么。

    「嗯？」

    D太出声反问。

    「下雨了耶。」

    倾斜雨伞仰望天空的花枫侧脸看起来有点遗憾。

    今天是特别的日子。

    对多数人而言或许只是普通的星期日，对D太与花枫而言却是相隔两年才到来，真的很特别的日子。正因如此，花枫才希望天气放晴吧。

    「爸爸有花粉症，所以这样刚刚好。」

    「这样啊。大概吧。」

    花枫硬是接受D太的说法，然后看向D太，有点难为情地笑了。离家前的紧张一直持续到现在，笑容也有点僵。

    「哥哥……」

    花枫像是不肯面对这份静不下来的心情，再度唤了D太。

    「嗯？」

    「途中会经过横滨站吧？」

    「会啊。」

    令人觉得永远都在施工的横滨站。肯定不是永远不会完成，而是永远持续进化的车站。真想在活著的时候看看一度完成的状态……

    「车站怎么了？」

    「我想买布丁给妈妈。百货公司地下楼的……装在烧杯里的那种。」

    「啊～～是那个吧，以酷帅大叔当标志的。」

    小时候去横滨站买东西，回程时经常买这种布丁当伴手礼。记得原本是开在叶山或逗子的店，原来横滨百货公司里也有展店。

    「因为妈妈很爱吃。」

    「那个不是你爱吃的吗？」

    「爱吃啊。不过，妈妈很喜欢喔。」

    「这样啊。」

    上次和美和子见面时，聊到子女意外地不熟悉父母，D太像这样回顾就发现自己甚至不知道母亲爱吃什么。虽然隐约觉得母亲爱吃南瓜料理，却不记得当面问过母亲爱吃什么。说起来根本没想过要这么问，因为即使没问也不会造成任何问题。

    「所以，我想再和妈妈一起吃。」

    「知道了。」

    母亲肯定会开心吧。花枫的心意应该会传达给她。

    「还有，哥哥……」

    「还想买烧卖过去吗？」

    住在横滨那时候，定期会摆在餐桌上的烧卖，放凉也很好吃。

    「啊，我也想吃烧卖。不过，我不是说这个……」

    「不然是说哪个？」

    「……」

    明明主动开口，花枫却没有说下去，稍微低下头看著脚边，双脚交互动来动去。她的侧脸明显露出不安神色。

    所以D太很清楚她在担心什么。

    「是妈妈主动说想见面，应该没问题。」

    D太代替花枫看向前方，以自言自语般的语气说。

    身旁传来稍微吓到的反应。

    即使如此，D太依然看著前方继续走。

    「哥哥，你为什么知道？」

    「因为你写在脸上。」

    「写了什么？」

    「『我害妈妈过得很辛苦，要是妈妈不喜欢我怎么办』这样。」

    可能憎恨我、讨厌我，或是畏惧我……花枫应该在想像这种负面的可能性。花枫遭到霸凌不是她的错，但这是母亲背上重担并被压垮的原因……所以无法逃离这个事实。

    做了不该做的事，这份罪恶感深植在当事人花枫内心，要她别在意也很难。

    即使是各种不幸交织成的结果，一旦认为原因在于自己的软弱，这份萌芽的心情就无法轻易消除……

    或许光靠花枫自己无法消除。

    如果自己更振作一点……如果没输给霸凌，或许至今依然可以全家一起生活。D太认为她总是这么想。

    「妈妈真的没生气吗……？」

    「要是妈妈知道你这么想，可能会生气。」

    「……」

    「至少我不愿意看到你这么想。」

    「嗯……」

    听完D太这番话，花枫终于抬起头，但表情依然僵硬。即使不安的心情稍微缓和，也没有完全消除紧张。

    这也在所难免。

    D太的家庭就是存在著这么深的鸿沟。名为「两年」的明确鸿沟，没办法视而不见，悠哉地活下去。

    所以就算抵达藤泽站，花枫的紧张也没消失，搭电车到横滨的时候也还在。在横滨站下车，到百货公司买要买的布丁时，顺便也买烧卖时，花枫的笑容都很僵。

    不只如此，愈接近目的地，花枫话就愈少，从横滨站转搭京滨东北线之后就几乎没开口。

    「下一站还要转车喔。」

    「……」

    她只有默默点头回应D太的话。

    两人在下一站东神奈川站下车，转搭开往八王子的横滨线。明明是横滨线，却没开到横滨站。实际上，直达的电车班次也满多的……但若不知道就会有点混乱。

    花枫在空荡的车内找座位坐下之后，小心翼翼地抱著布丁盒，视线不经意看向车外。只不过景色恐怕没映入她的眼帘，她应该满脑子都是母亲的事。

    D太刻意不发一语。他认为即使自己不说话，花枫也不会有问题。因为今天的花枫虽然感到不安也绝对没停下脚步。

    即使慢了点，也一步步确实走向母亲面前，以自己的意志走过去。

    在银底加上黄绿条纹的电车上晃了十多分钟，看得见窗外一座特别显眼的建筑物。不同于办公大楼或住宅公寓，又圆又大的影子。

    是举行过日本代表选拔赛与世界杯决赛的横滨国际综合竞技场，现在叫作日产体育场。周围没有大型建筑物，所以相对地很有存在感。

    电车停在最靠近体育场的小机站时，D太对花枫说「这里」，催促她一起下车。

    走出验票闸口先朝和体育场反方向的南方走，看见大马路之后右转沿路直走一阵子。

    雨势比离家时强，落在地面的雨珠反弹溅湿鞋子。花枫没有抱怨或不满，在伞下缩著身体，行走时小心避免淋湿特别买来的布丁。她的身影像是在寒风中孵蛋的母鸟般娇怜。

    D太认为她真的很期待和母亲一起吃布丁，怀抱著雨水休想妨碍的坚定意志。

    沿著大马路走了一阵子之后，D太向花枫示意转进右边巷子。

    「快到了。」

    「……嗯。」

    如他所说，走了约五十公尺之后停下脚步。双脚被雨淋得湿答答的。

    「这里？」

    花枫随后停下脚步，仰望眼前的建筑物。三层楼的老公寓，外墙漆成现代的色调，不过从直接通往户外的阶梯等处感觉得到建筑物的年代。

    对D太来说，这是第二次来访。

    他终究不能不知道父亲住哪里，所以在分开住没多久就造访过一次。当时父亲说这里是屋龄超过四十年的老旧员工住宅。

    没有电梯，所以爬楼梯到三楼。

    301号房的门牌以小小的字体写著「梓川」。

    「好了吗？」

    按对讲机之前，D太姑且向花枫确认。

    「等……等一下！」

    大概是突然被问而更加紧张，花枫摇了摇头。

    「知道了。」

    D太在允诺的同时按下对讲机。

    「哥……哥哥？」

    花枫轻声哀号，抗议D太骗人。

    「拖下去会更紧张吧？」

    人如果能解除紧张，一开始就不会紧张了。

    「是……是没错啦……」

    花枫即使能接受D太的说法，表情还是充满了不满。

    「那就别问我啊～～」

    如果D太不问，花枫应该也会抱怨怎么没问她，所以D太姑且只口头上问一下。妹妹没能理解这份贴心，真悲哀。

    D太这么想的时候，响起喀嚓的开锁声……门从内侧开启。

    「有淋到雨吗？」

    父亲说著从玄关现身。明明是假日却穿著衬衫与西装裤，看起来打条领带就可以上班。

    「连袜子都湿透了。」

    D太按著父亲开启的门，先让花枫进玄关。

    花枫在催促下进去，D太也跟著进玄关之后关门。脱掉鞋子，也脱掉袜子。D太与花枫都是赤脚穿上父亲准备的拖鞋。

    「打扰了。」

    花枫以没人听得到的细微声音说。

    这里是父亲住的家，所以应该也可以说是D太与花枫的家。不过这个家有陌生的味道，D太不觉得是「自己家」。正如花枫所说，只有「打扰了」的感觉。

    而且父亲表情看来有点为难。不过这只是一瞬间的事，他重新振作般进入屋内。这种事不是今天的重点。

    「孩子的妈，花枫跟D太来了。」

    父亲钻过像要遮住玄关视野般垂下的门帘，朝饭厅这么说。

    「……」

    感觉花枫的紧张又膨胀了一圈。

    D太在花枫身后搭著她的肩，彷佛要放松她背部紧绷的肌肉。花枫吓一跳转头看过来。

    「走吧。」

    「……嗯。」

    等花枫回应之后，D太轻推她的背。

    屋内格局是两房两厅含厨房，从玄关通过短短的走廊钻过门帘就是饭厅。

    花枫主动进入饭厅。

    遮住视野的门帘后方，一名女性坐在饭厅的椅子上等待。脸颊看起来有点疲惫，感觉比记忆中消瘦，甚至有种缩小了一点的错觉。不过，轻轻束起来从肩头垂下的发型和以前一样……无疑是D太与花枫的母亲。

    「妈妈……」

    花枫一叫，母亲扬起沉在桌面的视线。她的双眼往两侧绕了点路之后笔直捕捉到花枫。

    「妈妈。」

    花枫以更胜刚才的清楚声音呼唤母亲。

    「花枫……」

    沙哑的声音，要是没注意就会听漏。不过这个声音确实传到D太、父亲及花枫耳里。

    「嗯，妈妈，是我。」

    花枫一步步走向母亲，将布丁盒放在桌上之后绕到母亲那里，毫不犹豫地紧握她的双手。

    「妈妈……」

    声音因为泪水而哽咽。花枫反覆叫著：「妈妈，妈妈……」像是忘记其他话语，像是要在这一瞬间补回这两年没叫的份，不断不断地叫著妈妈，妈妈……

    对此，母亲点头回应：「嗯，嗯……」每叫一次就回应一次。

    「妈妈……」

    「嗯……」

    「妈妈……」

    「嗯……」

    「妈妈……」

    「花枫真是的，只会一直这样叫。」

    「因为……」

    「花枫，你长高了。」

    「嗯，好像是。」

    母亲以毛巾温柔擦拭花枫泪汪汪的脸。

    「头发也剪短了。」

    母亲双手搭在花枫肩膀上，从正面端详花枫的脸。

    「会奇怪吗？」

    花枫捏著发梢向母亲徵求感想。

    「不会，变成姊姊了。」

    听到母亲这么说，花枫有点害羞，开心地笑逐颜开。

    「那个，这是麻衣小姐介绍的发廊……那个，麻衣小姐是哥哥的女朋友。哥哥交了女朋友耶，吓一跳吧？然后……」

    一旦开口，花枫就再也停不住，话语与情感决堤般满溢而出。

    分居至今经过两年。

    从花枫克服解离性障碍开始算起，也过了将近四个月。

    在绝对不算短的这段时间，花枫也经历了各种事。敢到国中上学了；努力念书考高中；自己决定了出路。除此之外，以前几乎每天都会跟母亲说的「今日大小事」，依照分开住的天数累积到今天。

    不管再怎么说都不可能说得完，不可能说得够。

    父亲原本说：「先面会一两个小时，看看情况再循序渐进……」但是D太第一次看时钟的时间点就已经轻松超过预定的时间。D太与花枫来到这里已经过了三小时以上。

    这段时间几乎说个不停的花枫肚子难免咕噜叫。

    「虽然有点早，来吃晚饭吧。」

    母亲自然而然这么说完，四人著实久违地围坐在同一张餐桌。D太帮父亲下厨，买来的烧卖也微波加热端上桌。

    用餐的时候，花枫也有说不完的话题，像是「下次想吃妈妈做的可乐饼，我也要帮忙做」或是「好啊，我们一起做吧」等等，愈聊愈愉快，D太实际感受到花枫与母亲原本静止的时间开始流动。

    餐后甜点是花枫小心翼翼带来的布丁。

    「好好吃。」

    「嗯，好吃。」

    母亲与花枫都细细品尝这份怀念的感觉，不时莫名眼泪盈眶，度过一家人的时光。

    和D太与花枫刚到的时候比起来，母亲的气色似乎变好了，双眼也感觉得到明确的意志与力量。

    直到不久前甚至还无法想像这一天会来临。因为对D太来说，这种像是理所当然的家庭光景早已在遥不可及的世界。

    花枫试著改变，试著取回。

    这令D太开心得不得了。

    回过神来，时间已经是晚上八点多。

    D太与父亲负责收拾餐具，即使收拾完毕，花枫也还在和母亲说话。现在正在努力说明自己毕业后的出路。

    现场气氛不容任何人说出「时间差不多了……」这种话。

    所以快到九点的时候，父亲像是要完成自己的职责般告知家人。

    「回去会太晚，时间差不多了……」

    对此，D太认为母亲必然会说出这句话。

    「今天住下来不就好了？」

    就是这句话。

    「对吧？」

    母亲笑著看向花枫。

    「可以吗？」

    花枫战战兢兢地回应。

    「嗯。」

    「哥哥……？」

    不知道是否可以自己决定的花枫转身看向D太与父亲。看到这个反应，D太以眼神向父亲确认。从今天母亲的状况来看，花枫住一晚应该不会怎么样，甚至觉得反倒是好事。

    国中那边也已经办完毕业典礼，明天没课。真要说的话，花枫现在是放春假的状态。即使在家里住一晚，应该也没有任何人会责备吧。

    「也对，就这么办吧。」

    父亲思索片刻，做出尊重母亲意愿的结论。

    「哥哥呢？」

    拍板定案时，花枫询问D太。

    「我今天要回去，毕竟得喂那须野吃饭。」

    而且以D太的状况来说，他明天也要上学。但应该只是领回这周期末考的答案卷吧……无论如何，不能扔著负责看家的那须野不管。

    「早知道就也带那须野过来了。」

    「那孩子也过得好吗？」

    「嗯，很好喔。」

    「改天带来吧。」

    父亲这么说。

    「这里可以养宠物吗？」

    这里是员工住宅，感觉不太方便。

    「只要事先说明原委，只是一天应该可以获准吧。」

    父亲绕圈子告知实际上是禁止的。

    「那我回去了。」

    D太说完从椅子起身。

    「哥哥，路上小心喔。」

    「花枫也是，妈妈就拜托你了。」

    「嗯。」

    D太走到玄关穿鞋。

    「妈也是，我改天再来。」

    D太朝室内说完之后开门出去，也没忘记拿伞筒里的伞。

    只有父亲穿上凉鞋送他到公寓楼下。

    「雨停了。」

    抬头看见的夜空还是阴阴的，不过如父亲所说，没在下雨了。

    大气的脏污经过冲洗，闻得到乾净空气的味道。

    「D太，谢谢你。」

    「嗯。」

    D太不知道父亲在谢什么，但是不好意思问清楚，所以含糊地回应。

    即使没有确实理解，也大致能理解。是关于今天四人聚在一起的事。虽然只有短短数小时，原本以为或许永远不会到来的数小时来临了。在他人眼中或许算不了什么，对D太他们一家人来说却是有如奇迹的时间。所以对于这件事，父亲的情感化为话语脱口而出。

    非常简单，意义也非常重大的话语。

    「也对花枫这么说吧。」

    「嗯。」

    「她绝对会开心的。」

    「说得也是。」

    「……」

    「……」

    「那我走了。」

    D太准备踏出脚步。

    「D太。」

    此时，父亲叫住他。

    「嗯？」

    「这个，我从以前一直找不到机会给你……」

    父亲说完递出一把有点黯淡的银色钥匙。

    「家的钥匙？」

    D太说的是「这个家」的意思。

    「嗯。今后或许会用到。」

    「知道了。我带著吧。」

    D太接过带点父亲体温的温热钥匙，然后稍微举起手表示真的要回去了。

    「路上小心啊。」

    「爸也是，花枫跟妈拜托你了。」

    直到最后都只以简短话语交谈的D太往车站方向踏出脚步。凭感觉就知道父亲一直目送他的背影，不过他直到转弯来到大马路都没回头。

    他不知道该以什么表情回头，也认为父亲一定不知道他回头时该如何反应。

    D太比平常更注视前方一些，持续前进。

    独自回家的路上，心情维持亢奋，一直无法平静下来。

    走向车站的时候是如此。

    在月台等电车的时候是如此。

    转搭电车的时候是如此。

    随著电车晃动的时候也是如此……

    充满喜悦的身体带著些许热度难以按捺，驱使、催促著D太。

    虽然这么说，却完全不是想立刻奔跑或大喊，不是伴随著这种激烈行为的冲动情感。是喜悦的心情静静搏动的感觉。

    这份陌生的感觉使得身心都不知所措，失去平静。

    D太觉得真是难为情。

    因为明明发生值得高兴的事，却对此吓了一跳，无法坦率地细细品尝这份喜悦……

    基于这层意义，D太庆幸花枫留下来过夜。这份浮躁的心情，他大概不知道该怎么对妹妹说明吧，因为不管说什么都一直处于轻飘飘的感觉。

    D太在内心稍微嘲笑这样的自己，只不过要是表现在脸上会引起周围乘客侧目，所以他装作若无其事，站在车门旁眺望夜晚的车窗，直到电车抵达藤泽站……

    D太在藤泽站下车一看，月台时钟显示时间将近十点。

    爬楼梯避开排队搭电扶梯的人潮。

    即使是现在，花枫大概也还热衷于跟母亲说话吧，或许差不多该洗澡了。因为好久不见，她和母亲一起洗也不奇怪。

    D太思考著这种事，一步步走上楼梯。

    感觉仅仅一天就将这两年的鸿沟一口气填平。说起来，或许鸿沟根本不曾存在。花枫与母亲就是这么轻易取回了往昔的气氛。

    他认为这也是一家人才做得到的。

    「说不定会再住在一起……」

    这一天或许比想像的更快来临。只要今天映入眼帘的数张温柔的笑容依然存在，感觉这将是不久之后的光景。

    含泪展露笑容的花枫；擦著眼角的泪水愉快地聆听花枫说话的母亲。两人一直手牵著手，一起笑，一起流泪，然后又一起笑……重复这样的互动。看著这样的两人，父亲感慨万千，好几次差点哭出来却以笑容掩饰，掩饰不了就藉故去厕所……真是充满了许多张温柔的脸庞。

    D太今天的所见与所感，肯定是人们称为「家族羁绊」的东西吧。

    即使走出验票闸口，即使朝著家门踏出脚步，即使途中去了便利商店，D太体内充盈的亢奋感还是没有消失。

    直到回到公寓，说著「我回来了」脱鞋时，才稍微松了口气。闻到住惯的自家空气，感觉从今天早上就绷紧的某种东西逐渐放松。

    察觉到声音的那须野叫了声「喵～～」从客厅探头。

    「那须野，我回来了。饿了吗？」

    「喵～～」

    D太洗手漱口之后，和那须野一起到客厅，拿乾粮给黏在脚边嬉戏的那须野吃。

    看著默默吃乾粮的那须野，D太心情缓和下来，但没多久又想起今天的事，心情变得浮躁。

    看来光是回家不足以平息这份亢奋。

    证据就是洗完澡接到麻衣打来的这通电话成为超过三十分钟的热线。明明以往讲得再久，最多也只讲十分钟左右……

    关于今天要去见母亲，D太也已经事先告知麻衣，所以在电话里做个报告。

    花枫走出家门就开始紧张。其实从昨晚就这样，进一步来说，从决定见面的时候就一直在意这件事。

    所以D太认为花枫即使真的见到母亲，或许也没办法立刻开口。但他错了。不必D太或父亲准备契机，花枫就主动积极地向母亲说话，和母亲交流，拚命填补这两年的空白。

    D太对麻衣说明花枫当时的样子，时间转眼即逝。

    麻衣从头到尾专注聆听。

    『花枫她好努力。』

    「是啊。」

    『真的太好了。』

    麻衣感同身受的这份心情透过话筒传来。不是说「太好了对吧」真的很像麻衣的作风。花枫和母亲见面朝著好的方向进展，麻衣自己对此感到喜悦。她像这样为D太与花枫著想，D太开心得不得了。

    「麻衣小姐，对不起，电话讲这么久。谢谢。」

    『没关系啦，毕竟我也很在意，而且明天要拍的部分已经准备好了。』

    麻衣得意洋洋地说自己已经背好所有台词。

    「记得你是周四回来？」

    『预定是这样。』

    「我会引颈期盼。」

    最后一如往常聊了几句。

    『晚安，D太。』

    「晚安。」

    两人互道晚安之后结束通话。

    2

    昨天晚上理所当然地没睡好。内心深处静静卷著浪涛，D太的意识应该是在凌晨三点才沉入梦乡。

    即使如此，今早起床的精神也特别好。意识几乎在闹钟响起的同时清醒，D太一下子就起身，按掉不断发出刺耳铃声的闹钟，下床伸了一个大懒腰。

    「唔唔～～哈～～」

    拉直全身筋骨之后放松。如此一来，意识便更加清醒。

    D太走出房间前往客厅。此时，只有那须野在的室内感觉莫名宁静。寂静缠绕著肌肤。

    光是花枫不在，家里的空气就大不相同。

    D太并非第一次在这个家独自迎接早晨，不过这种经验少之又少，所以还是觉得怪怪的。

    平常的话花枫会在，以前则是枫会在。

    「喵～～」

    那须野来到脚边磨蹭，D太拿早饭给它吃，接著自己也吃了早餐。花枫不在，所以吐司没烤就直接吃，番茄整颗直接咬。当然也没摆盘，都是直接站在厨房吃光，省去洗碗盘的工夫。最后配上柳橙汁将乾巴巴的吐司吞下肚了事。

    时间还很宽裕，所以D太打开电视听著晨间情报节目，慢慢做上学的准备。

    快八点的时候走出家门。

    一个人走在通往车站的熟悉道路。穿裤装的年轻女性以及像是大学生的男性，和D太一样走向车站。两人都不时注意智慧型手机并按了按，差点撞上电线杆。不，实际上大学生真的稍微撞上了，还说著「啊，对不起」道歉。

    平凡无奇，一如往常的平稳生活。

    无论是明天还是后天，等待著D太的通学路肯定大同小异。

    上周或是上上周也都差不多。

    若无其事，千篇一律，毫无乐趣可言的早晨光景。

    应该会永远持续的日常就在此处。

    不过，这种平凡的日子其实总有一天会结束。

    再过一年，D太从高中毕业的话就会结束……或许一家四口在这之前就会再度住在一起。这么一来，D太很可能会搬离这座城市。

    目前和花枫一起住的藤泽公寓，要是一家四口一起生活会有点小。虽然这么说，但昨天造访的父亲租借的员工住宅以大小来说一样不够。

    「太心急了吗……」

    D太这么认为，内心却也有另一份情感不这么认为。从昨天花枫与母亲的状况来看，一家四口共同生活的未来或许也伸手可及。

    「到时候再说吧……」

    老实说，D太脑海还没能浮现自己离开藤泽生活的样子，所以无法想像自己、花枫加上父母四人一起生活的光景。明明直到花枫遭到霸凌之前，一家四口都是很正常地生活在一起……

    「哎，只能顺其自然……」

    这是可以顺其自然的事，因为两年前和枫搬来藤泽的时候就是如此。经过两年这么久，和妹妹的两人生活变得理所当然。

    所以即使现在的生活改变，只要每天都过得不后悔就好。不必发生什么特别的事，没发生任何特别事情的每一天才幸福，抱持这样的想法度日就好。感觉只要明白这一点就没问题了。

    D太看著熟悉的景色让自己的思绪奔驰，花了十分钟左右走到藤泽站。

    穿越JR车站，从江之电藤泽站搭车。车上以国高中生为中心颇为拥挤。D太抓著吊环，随著缓缓行驶的电车摇晃。电车开得慢，所以晃得也慢，这种感觉好舒服。

    电车离开腰越站行驶没多久就来到海岸线。

    明明刚才都像是穿梭在民宅之间，视野却突然变开阔，眼前的光景变成大海。海面沐浴在晨光下，闪闪发亮。

    接下来只是心不在焉地看海，就抵达了学校所在的七里滨站。

    这个时段会在这一站下车的几乎都是峰原高中的学生或教职员。

    拿起IC卡，在像稻草人竖立的验票机感应之后出站。站务员说著「早安」目送乘客离开。

    从车站通往学校的路出现一条制服色的人流。D太也成为人流的一部分，过桥穿越平交道之后走进校门。

    D太在校舍入口看见好友国见佑真。不过讨厌D太的上里沙希也在，所以D太没打招呼就前往教室。

    没和任何人交谈就抵达二年一班的教室。

    已经约半数学生到校的教室里，笼罩著早上班会时间前特有的喧嚣。各处传来朋友之间闲聊嘻笑的声音。

    D太以余光看著他们，坐在靠窗的自己的座位。晴朗的今天可以清楚看见水平线。

    钟声响起，晨练的运动社团学生们慌张地冲进来，班导随后进入教室。

    「不在的举手～～」

    班导只随便点个名就结束早上的班会。

    二年级的期末考也在上周结束，这周只要发回答案卷，加上也只要上半天课，所以师生心情都很轻松。教室有种像是消化比赛般缺乏紧张感的气氛。现在这时期的学校整体都是这样。

    D太也一样，可以的话想懒散地打发时间。但即使期末考结束，D太也有一个必须继续念书的原因。要为明年考大学做准备……

    所以D太打开单字本，开始背每天例行该背的单字。教室后方传来某人「再过不久就要重新编班吗……」的感叹。D太不知道是谁，也不想知道。

    这只不过是下课时间常有的对话，D太顶多心想朋绘应该会在意明年怎么编班。这也是一瞬间掠过脑海的想法。

    一如往常，和平常一样。二年一班今天也正常运作。

    因此，D太到了这个阶段也还完全没察觉异状。

    第一堂课开始没多久，D太就感觉不对劲。

    事情发生在英文老师照座号发还期末考答案卷的时候……姓「梓川」的D太座号是一号，所以应该会第一个被叫到名字。

    不过，老师没叫「梓川」。

    「……？」

    座位二号的学生被叫到，接著是三号，四号。

    没必要急著领答案卷，所以晚点再确认就好。D太这时候是这么想的。

    最后全班都领回答案卷。某些同学满意自己的成绩，也有同学说著「完了……」燃烧殆尽。

    在这样的状况下，D太起身走向讲桌。

    「老师，我没领到。」

    他向英文老师这么说，但是这句话没得到回应。

    「那么，从第一题开始讲解。」

    英文老师转身面向黑板，开始以粉笔写英文。

    「老师，也可以让我领回答案卷吗？」

    英文老师停下拿粉笔的手转过身来。

    「这里很多人写错，要小心啊。」

    但他说出口的话语是讲解题目以及该注意的部分。

    D太的要求完全被无视，被忽略了。不，这种说法不正确，英文老师没无视也没忽略。无视与忽略都是刻意的行为……所以和这个状况有著根本上的差异。D太觉得完全不同。

    因为英文老师看起来完全没听到D太的声音。

    没看到D太的身影。

    即使站在他前方，将手伸到他面前，他也毫无反应。

    将手放在他肩上也没有反应。

    甚至没有反射动作。

    而且这不只是发生在英文老师身上的异状，二年一班所有学生都没对D太的行动起反应。

    「有人看得见我吗？」

    D太大幅挥动双手向全班同学示意。

    没有任何人说「看得见」，也没人对D太的行为蹙眉或嘲笑。某些学生若无其事地认真听老师讲解，也有某些学生在桌子底下滑著智慧型手机笑嘻嘻的。即使是众所皆知会对D太宣泄不满的上里沙希，也认真地将写错的题目正确解答抄在笔记本上。

    「真的看不见也听不到是吧！」

    D太说得比刚才还大声当作确认，连老师的声音都被盖过，几乎是在大喊。

    不过，还是没有任何人有反应。

    也没有学生对老师说：「不好意思，刚才那边我没听到，请再说一遍。」

    「这是什么状况……」

    只知道周围的人现在看不见D太。

    也听不到声音。

    没认知到D太的存在。

    简直和去年春天袭击麻衣的思春期症候群一样……

    状况本身可以这么解释。

    D太不是对这个神奇事态感到困惑，而是不知道为什么会变成这样。

    这使得D太感到混乱，感到困惑。

    恐怕是某种思春期症候群。D太尽可能让步，接受这个可能性。实际上，周围的人变得看不见D太，所以不得不承认。但是造成这个事态的原因，D太完全没有头绪。

    D太至今经历的思春期症候群都有理由可循。麻衣是如此，朋绘是如此，理央是如此，和香是如此，枫是如此，花枫是如此，翔子也是如此……

    「我最近发生了什么事吗？」

    可能不小心引发思春期症候群的事件；伤透脑筋烦恼的事情。

    「……」

    D太试著思考一段时间。

    但是找不到答案。

    如之前对理央说的，现在的D太有全世界最可爱的女友，一直很担心的花枫也一步步前进。没有任何问题，反倒是过著单纯幸福的每一天，甚至认为目前这个世界上离思春期症候群最远的人或许就是D太……

    即使如此，现状可不容他这么说。

    这么一来，难道是和朋绘那时候一样，被某人的思春期症候群波及吗？不过说来遗憾，D太没有和朋绘以外的女高中生互踢屁股。

    老师就这么丢著呆站在讲桌前面的D太不管，不断讲解期末考。

    「总之，去确认看不见的程度吧。」

    或许某处还有人看得见D太。

    D太不在乎还在上课，打开教室的门到走廊上。英文老师没有责备，班上同学也没朝D太投以奇异的视线。

    D太光明正大地打开隔壁教室……二年二班的门。他故意用力打开，但老师与学生都连看也没看他一眼。

    三班与四班也一样。

    理央有些无聊地听著物理老师的解说，而佑真则是忍著呵欠与现代国文的睡魔奋战。

    走遍二年级各班，还是没有任何人察觉D太。

    「告辞。」

    D太离开最后露脸的九班教室。他毫不犹豫地下楼前往一年四班的教室。

    曾经互踢屁股的朋绘说不定……D太怀著这种期待。

    「打扰了。」

    D太姑且知会之后才开门。如果朋绘看得见D太应该会吓到，所以这是最低限度的顾虑。不过以结果来说，这份贴心是多余的。

    得到的反应和二年级教室一样。

    也就是没有反应。

    即使D太进教室，数学老师拿粉笔的手也没停过，教室里三十六名一年级学生也没因为D太的登场而骚动。

    朋绘也不例外，即使D太看她考六十二分的答案卷，她也没说「不要擅自看啦！」露出闹别扭的表情藏起考卷。真可惜。

    「既然古贺不行，这就相当不妙了……」

    即使像这样说出口，也没冒出真实感。

    而且没有受到焦躁感的驱使。感觉现在才吓到也太晚了。

    「总之，先做能做的事吧。」

    离开朋绘班上的D太经过校舍门口没出去，而是走到学务室前面。以玻璃窗和走廊区隔的柜台坐著事务员阿姨，但即使D太从她面前经过，她也没有察觉的样子。

    明明像这样在上课时间闲晃，应该会被问「怎么了？」……

    不过，D太来这里并不是要找事务员阿姨办事，所以他不在意。

    目标是柜台旁边的公用电话。

    D太拿起话筒投入十圆硬币，依序拨打十一位数的号码。

    已经记得滚瓜烂熟的麻衣手机号码。

    按完第十一个数字，话筒拿到耳际聆听，但是不知为何没听到铃声。D太一度放回话筒之后再度确认，同样没有铃声。

    姑且打和香的手机号码看看，但是结果一样。

    D太回收十圆硬币放回口袋。

    「伤脑筋了……」

    目前能用的方法都用了，但是事态没改善也没变化。没得知任何事，也没察觉任何事。

    走到校外说不定有人看得见D太，但现状变得无法这么乐观看待。

    现在麻衣正在山梨县拍连续剧。在没办法打电话给麻衣的时间点，应该就无须确认。

    「问题应该在于变成这样的原因……」

    知道原因就找得到解决之道。

    反过来说，不知道就无从解决。

    D太现在再度思考心里是否有底。

    至少周围的人到昨天为止都看得见D太。和花枫一起去见母亲，晚上麻衣也打电话来。

    若是有分界线，就是昨天到今天这段时间。

    这短暂的期间有发生什么变化吗？

    「……」

    如果只问有什么变化，D太内心有唯一的头绪。

    昨天有一个重大的变化。

    相隔两年和家人重逢。

    比这更重要的事件，这辈子应该不会发生多少次。

    但是无论如何都没办法和思春期症候群连结在一起。支离破碎的家庭即将再度团圆的重要契机，是在昨天踏出第一步。

    这有什么不对吗？

    反倒是以往包含D太与花枫、母亲与父亲等一家人肩负的问题，经过这两年终于朝著解决的方向前进。花枫努力至今，母亲肯定也跨越了各种障碍。扶持她们的D太与父亲应该也在每天的生活期盼将来全家人再度团聚……

    这个愿望，以小小的形式终于实现了。

    怎么想都无法认定这是思春期症候群的成因。

    只不过，没有其他事件是可能的成因，这也是事实。

    如果去除情感要素，只看现状来思考……昨天与今天的明显变化果然集中在某一个点。

    就是和母亲重逢。

    「……只能去一趟了吗？」

    即使留在学校，D太也不认为状况会好转。在这里没有方法可行。

    花枫应该还和母亲在一起，所以也能确认她是否看得见D太。

    D太回到二年一班教室，光明正大地经过还在讲解考题的英文老师面前，拿回书包。

    「我要早退。」

    然后他姑且知会一声才离开教室。

    下楼走到鞋柜区换穿鞋子。室内鞋收进柜子关好之后，下腹部不太安分。

    在紧张。

    紧张的对象是……

    「……」

    D太没有出声回答自己这个问题。并不是脑海没浮现答案，反倒是这句话不知何时在D太内心变得明确。

    ──要去见母亲，所以很紧张。

    在心中反刍这句话之后，身体大概有所自觉，感觉内心的动摇逐渐扩散到全身，经由血管在全身循环，使得D太的身体稍微变得沉重。

    视野好像变得比平常狭隘。

    呼吸也有点困难。

    D太不去正视这份束缚自己的情感的真面目，踏出脚步。

    3

    从藤泽站搭乘的电车空得几乎看不见站著的乘客。现在早已过了早上的通勤通学时间，是上午不上不下的时刻。

    隐约有股悠闲的空气在车内流动。

    D太搭的这节车厢只有他站著。并不是没空位，能坐的位子轻易就找得到，大家最喜欢的靠边座位也有空位。

    即使如此，D太也不想坐。

    这是静不下来的心情使然。

    他靠在门边站著，车外流动的景色映入双眼。他想藉此尽量让注意力朝外。

    因为要是深深潜入自己内心，将会和盘据在下腹部的紧张感对峙，会察觉位于前方的「那家伙」的真面目。

    然而光是眺望窗外景色，不足以忘记自己正要去母亲身边的紧张。

    证据就是D太紧握口袋里的钥匙。昨天回来的时候，父亲给他的员工住宅钥匙，和藤泽公寓钥匙一起系在钥匙圈以免弄丢……

    电车抵达横滨站，D太下车来到月台的时候自觉用力握著钥匙。改拿IC卡的右手手心清楚留著钥匙的印痕……不可能没察觉。

    D太和昨天一样，搭乘京滨东北线只坐一站，在东神奈川站转搭横滨线，然后坐十分钟左右就抵达要下车的站。

    车内比东海道线还空，但D太这次也没坐下。下半身被紧张感束缚，在心情上站著会比较轻松。

    途中的车站也只有零星乘客上下车，电车维持平稳的气氛停靠在小机站。

    车门刚开，D太就从缝隙钻出去，比所有人都早下车。沿著阶梯往下跑，同样第一个抵达验票闸口。

    从南门出站，走到看见大马路，然后沿路直走一阵子。

    昨天走过的路。

    昨天也颇为紧张走过的路。

    不过，D太觉得昨天的紧张还算好的了。

    离家愈来愈近，D太感觉呼吸变浅。

    再怎么吸气好像还是缺氧。

    但是不吐气就不能吸气，这份烦躁破坏呼吸的节奏与平衡。

    D太放慢走路的速度，试著勉强重振心情，但是双腿的知觉也出问题不听话。感觉不是自己的身体，甚至有种被某人操纵的错觉。

    看到当成路标的建筑物，D太右转进入小巷。再走约五十公尺就会抵达父亲租的员工住宅，已经看得见公寓的外墙了。

    剩下四十公尺，三十公尺，二十公尺……也看见公寓入口了。

    「……啊。」

    就在这个时候，D太轻声惊叫停下脚步。

    他看见人影走出公寓，而且是两人，都是熟悉的身影。

    一人是花枫。

    另一人是母亲。

    花枫挽著母亲对她说话。

    快乐的表情，脸上洋溢笑容。

    母亲温柔的脸庞也露出微笑。

    大概是要去买东西，两人走向大马路的方向，走向D太这里。

    随著距离缩短，逐渐听得到笑声。

    「原来可乐饼一开始要先煮马铃薯啊。」

    「没错。煮透之后压碎，加入炒过的绞肉跟洋葱。」

    两人的交谈声也逐渐接近。

    「好辛苦耶。」

    「不过今天有你帮忙，所以我很放心。」

    「唔，嗯，我会努力。」

    花枫与母亲已经就在面前，距离不到三公尺。

    D太一直站在小巷中央不动，所以即使再怎么专心交谈，如果看得见，D太应该早已进入两人的视野范围。如果看得见，应该会察觉D太的存在，没察觉才奇怪。

    住宅区的巷子里除了D太、花枫与母亲外，没有任何人。因为花枫与母亲很显眼，D太也很显眼。

    不过，热烈讨论可乐饼做法的母亲与花枫直接经过D太身旁，自然得简直就像D太不存在于那里……就这么直接经过。

    D太转身注视两人的背影。

    一度想叫住两人而开口。

    「……」

    不过空空的嘴说不出任何话语。D太叫不出「花枫」或「妈妈」。

    就只是站在巷子中央，目送母亲与花枫的背影直到转弯看不见。他只能目送她们。

    恐惧感慢半拍涌上心头。冰冷的情感从腹部中央慢慢伸长藤蔓，捆绑D太的身体。

    D太像要挣脱般重新面向老旧的员工住宅，三步并两步迅速往上冲，直到三楼。

    跑到门牌写著「梓川」的门前停下脚步。

    就这么上气不接下气，以昨天父亲给的钥匙进屋。摆动疲劳到迟钝的双脚脱下鞋子，脱掉的鞋子鞋底朝天也不在意。

    昨天也造访过的家。

    一家四口共度过的客厅。

    四人相隔两年再度围绕的餐桌。

    原本觉得陌生的室内味道，今天也莫名感到怀念。

    昨天度过温馨家族时光的空间。

    虽然只有短短一天，不过那一天的回忆就在这里。

    所以D太依然不认为这里出了什么问题，不认为思春期症候群的成因在这里。

    然而他也还无法想像除此之外的可能性。

    真要说的话，只有昨天那件事……和母亲的重逢。

    D太感受著像是溜进陌生人家里的内疚，拉开纸门进入客厅旁边的房间。

    杀风景的和室。

    角落叠著两组被褥。花枫与母亲昨晚大概是在这里一起睡吧。

    此外只有聊胜于无般摆了一个有点复古的镜台。

    D太在镜台上发现一本笔记本。平常D太会在学校使用的笔记本，俗称的大学笔记本。

    封面没写任何字，没打开之前不知道里面写了什么。

    一打开就知道这是母亲的札记。

    笔记本从头到尾以不熟悉的工整字体书写。

    第一篇的日期是两年多前。后来日期没有连续，长的话间隔一个月以上。

    文章也长短不一，某些时候写满整页，某些时候一两行就写完。后者反倒比较多。

    花枫遭到霸凌，我却没能为她做任何事。

    我或许没资格当母亲。

    这是在第一页看见的话语。

    看见的瞬间，D太胸口被用力揪紧。

    母亲实际的感受与想法，D太不曾听她说过。当时也因为思春期症候群袭击花枫，所以状况不方便询问。

    如今以文字的形式目睹，沉甸甸的重担就压到身上。

    写在札记里的尽是没能成为花枫助力的后悔。

    笔记本的前半一直罗列这种负面情感。

    我没资格当母亲。

    不知道究竟是抱持何种心情写下这些话语。

    没有上下文的简短字句，沉重得像是连空气都会噎住喉咙。从脚边伸长的某种东西试著将D太拖进地面。就是如此阴沉混浊的心情。

    我对花枫说：没问题的。

    明明出了许多问题，我却只能这么说。

    我真是无能的母亲。

    每字每句都像是桩子插进身体。明明是内心的痛楚，却连身体都觉得痛。

    即使如此，D太的视线也没从笔记本移开，也没停止阅读。正确来说应该是停不下来。

    原因之一在于愈是往后翻，书写的内容就逐渐产生变化。

    好想花枫。

    想道歉。对不起。

    下次我想好好当她的母亲。

    D太想深入了解这份心情，大概是想藉此冲淡自己窥见母亲漆黑混浊的内心的这份后悔吧。至少他想以「太好了」这样的情绪作结。

    另一个原因是完全相反的情感。原因在于D太自身蒙上阴影的情感。

    大约是在看完一半左右感觉到的。

    随著看到后半，内心产生明确的疑惑……

    母亲的札记没有「某个东西」。

    完全遗漏了。

    刚开始应该很小的疑惑随著翻页膨胀，直到三月十五日……也就是看到昨天写的札记，疑惑转变为确信。

    花枫真的成为出色的女孩了。

    成长为非常优秀的孩子。

    好开心。

    这次我一定要成为她的母亲。

    花枫说：我们一起加油吧。

    想再一家三口一起过生活。

    我想为此努力。

    「……」

    D太说不出话。

    也失去情感了。

    因为母亲写的札记里，从来没有出现过那个名字。

    没出现「D太」这个名字。

    不知道是从什么时候开始的。

    只不过目睹这个事实，D太也察觉一件事。

    昨天的某件事。

    如今D太不认为是自己想太多。

    无法想像这是偶然或凑巧。

    因为被迫察觉，所以察觉了。因为被迫理解，所以理解了。

    就是那个事实……

    昨天，D太不曾和母亲视线相对。

    连一次都没有……

    D太的身影没映入母亲的双眼。

    母亲没看向D太，对D太微笑。

    昨天看见的母亲的笑容，都是对花枫和父亲露出的笑容。

    「……原来是这样吗？」

    背脊窜过一股寒意。

    内心频频颤抖，发寒到冻僵。

    不是因为母亲没认知到他。

    这没什么大不了的。

    D太恐惧的是……共处大半天却没察觉母亲不曾叫他名字的昨天的自己……甚至没察觉自己没映入母亲的眼帘，表现得像是家里的一分子……D太害怕这样的自己。

    不知道是从什么时候开始的。

    母亲变得无法认知到D太……

    母亲遗忘D太的存在……

    D太丝毫不知道变成这种状况，平稳地过著自己的生活……

    抱持自己很幸福的想法活下去……

    不，事到如今，时期一点都不重要。

    回顾过去没有意义。

    重要的是现在。

    是D太现在对母亲的想法。

    对母亲怀抱的情感。

    这部分应该重要得多。

    和香以前问过D太。

    ──你对母亲有什么想法？

    当时D太是怎么回答的？记得是回答：「我把她当成母亲。」这句话没有虚假。D太将内心想法原封不动地告诉和香。

    ──应该有各种更进一步的想法吧？像是喜欢、讨厌、火大，或是嫌烦。

    D太对此的回应是「那么，以上皆是」。当时和香因为母亲，面临某些问题，所以D太自认这么回答带点逞强的部分。

    然而，不只如此。

    能够承认喜欢或讨厌之类的各种情绪，是因为曾经认真怀抱这种情绪。因为曾经感受过这些情绪，经历之后得以遗留在过去。

    讲好听一点，D太早就克服没有母亲的苦。不过应该不是这样，只是顺利割舍弃罢了。

    和枫搬到藤泽，光是两人一起生活就没有余力，关于母亲的病情，D太认定不会因为自己的努力好转，放弃思考这件事，下意识从内心切除，无自觉地割舍。

    经过这两年的生活，「没有母亲」已成为D太的日常。完全习以为常，成为舒适的环境。

    所以他不知道事到如今该对母亲露出什么表情，该对母亲说什么话。至今依然不知道。因为不知道，所以变成这种结果。

    母亲也看不见他了，认知不到他了。这个世界贴心地为这样的母亲与D太做出符合逻辑的设定，D太的存在从众人的认知中消除。

    为了证明母亲的认知没错，为了让D太和母亲现在的关系成真……

    生下D太的是母亲。

    既然母亲没认知到他的存在，他或许等同于没诞生在这个世界。

    腹部传来一阵刺痛，刚好在新伤痕的位置。好奇地掀起上衣一看，从侧腹到肚脐依然清晰留著一道泛白的伤痕。

    从这个状况来看，D太好像知道为什么伤口在肚脐了。

    那里是出生之前和母亲相连的部位。

    试著触摸就发现疼痛只是错觉，反倒是毫无触摸到的感觉。

    在没被黑暗想法吞没之前，D太静静阖上母亲的札记，轻轻放回镜台上的原位。

    「这真的笑不出来啊……」

    D太嘴里这么说，却还是露出平淡的笑容。

    吐出一口不带任何情感的长长气息。连叹息都称不上的吐息，就只是吐出一口气……

    心没动。

    就这么伫立著，动弹不得。

    在藤泽的生活，D太自认过得还算顺利。离开父母，离开以往居住的土地，在不认识任何人的地方从头开始。或许不是一百分满分，但D太自己认为足以给个及格分数。

    表现得很好。

    D太对此深信不疑。

    不过，这种满足的背后牺牲了某些东西。这个及格分数是牺牲母亲的存在而成立的。

    「……可是这也没办法吧？」

    因为只能这么做。

    情感卷起漆黑的漩涡。一圈圈卷动，使得D太不知所措，停下脚步。

    D太对至今的自己没有后悔。明明尽力而为地走到现在……即使曾经痛苦，曾经懊悔，曾经因为无能为力而流泪，却还是接受并克服这一切，造就现在的自己。D太如此自负。

    如今能将小小的幸福视为幸福，也变得想要抵达名为温柔的终点。得知重要的道理，有了重要的人。

    即使突然被迫面对问题，被点出这么做或许是错的，D太也不可能轻易接受。

    想认为自己没错，没任何地方做错。然而抱持这种想法的自己好像有种严重的缺陷，不舒服的感觉涌上心头。

    因为若是肯定现在的自己，就等于认同了切割母亲的自己……

    「……」

    心情没能好好整理，无法只承认其中一方。所以D太找不到该走的方向，双脚依然钉在和室的榻榻米上。

    此时，玄关方向传来像是坚硬物体喀咚一声倒下的声音。

    「我们回来了。」

    紧接著大门开启，花枫进入屋内，传来塑胶袋摩擦的沙沙声。

    D太走出和室来到客厅，看见花枫与母亲将看似沉重的超市购物袋放在餐桌上。

    「很重吧。花枫，还好吗？」

    「我没事啦～～」

    「花枫力气真大。」

    「这种程度普通而已啦。」

    超市购物袋里的是马铃薯、绞肉、洋葱，再来是面包粉、面粉、蛋、炸猪排沾的酱汁……还有莴苣与番茄。花枫鼓足干劲按照母亲的指示将必须冷藏的食材放进冰箱。

    「那么，开始吧。」

    暂且收拾完毕时，母亲对花枫说。

    「嗯！」

    花枫充满活力地回应之后，母亲让她穿上围裙。花枫说「我可以自己绑啦」，却还是乖乖让母亲为她打好背后的结。

    接著开始下厨。

    从摆在厨房的食材推测，应该是要做可乐饼。

    首先将马铃薯洗净削皮。花枫用削皮刀，母亲以菜刀俐落地削一整颗。

    「妈妈好厉害。」

    花枫把自己用削皮刀削的马铃薯放在母亲用菜刀削的马铃薯旁边做比较。花枫削的马铃薯比较凹凸不平，真神奇。

    「只要练习，你也很快就学得会喔。」

    被称赞的母亲愉快地微笑。

    削皮的马铃薯切成合适的大小以便煮透，放进装满水的调理盆。

    「为什么要泡水？」

    「这样会比较好吃。」

    「是喔～～」

    马铃薯泡水的时候，两人一起切洋葱，和绞肉一起下锅快炒。

    起锅之后，将马铃薯煮到松软。花枫拿著大汤匙，开心地喊著「好烫，好烫」将煮好的马铃薯压成泥。

    加入炒过的洋葱与绞肉混合，可乐饼的馅料完成了。再来只要一个个捏成漂亮的扁圆形，裹上面衣油炸就好。

    捏可乐饼馅料的时候，母亲与花枫的对话也没有断过。第一次做可乐饼的花枫陷入苦战，母亲面带微笑帮她。无论谁从哪个角度看，都是一对感情融洽的母女。

    D太一直在客厅看著这幅光景。虽然旁观至今，但母亲与花枫都没察觉他的存在。

    电子锅设定煮饭，准备好沙拉……即使晚餐的前置工作全部完成，两人也没察觉。

    花枫帮忙将晾在阳台的衣物收进来时也是，两人收看傍晚的新闻等父亲回家的时候也是，母亲与花枫都没认知到D太的存在，也没聊到D太。

    晚上六点多，外出工作的父亲也回家了。一家三口围坐在餐桌旁，享用花枫也参与制作的可乐饼。

    「真好吃。」

    「嗯，好吃。」

    「因为花枫很努力啊。」

    三人聊得颇为热络。虽然没有高兴或快乐到笑出声音，但父亲、母亲与花枫都对这一瞬间感到满足，露出幸福的笑容。

    像是会出现在冰箱广告的理想家庭样貌。希望这样的日子能够到来──这是D太应该也曾盼望过的光景。

    只有一个部分和理想不同。

    D太不在这幅光景里。只有这一点不同。

    「……」

    D太不发一语地离开客厅。说不出任何话。

    在玄关穿上鞋子。

    静静开门，没被家人察觉就离开家。

    即使客厅隐约传来笑声，D太依然关上家门，没回到家里。

    从口袋取出钥匙插入钥匙孔。

    D太只在瞬间踌躇，然后以关闭内心某种东西的心态上锁。

    响起金属的清脆声响。

    4

    沐浴在朦胧月光下的阴暗海面卷起白色浪花，发出沉重呻吟的海浪试著将接近过来的东西拖进海里。夜晚的海就是这么令人发毛。

    和今天早上朝阳照得闪闪发亮的七里滨大海成为强烈对比，实在不像是同一个地方。

    离开父亲的员工住宅之后是怎么来到这里的？D太几乎不记得了。即使不记得，归巢本能这两年来深植于D太体内，使他得以回到这座城市。

    这里是D太的归宿。应该回来的城市或是想回来的家都已经是这里了。

    「或许就是因为这样，妈妈才会忘记我吧。」

    D太露出自嘲的笑。

    至今生活的每一天，他不去思考母亲的事。

    试著忘记，试著变得幸福。

    结果就是现在这样。

    父亲、母亲与花枫，家庭只以这三人成立。

    D太目睹这一幕，然后逃回来了。

    响起一阵特别大的浪涛声。海浪打到D太脚尖不远处，但是D太不慌张，也没有后退一步确保安全。现在他的心不会动不动就受到这种小事影响。

    内心和夜晚海面的颜色一样，染成又深又浓的群青色。

    别的颜色想混入也无法混入，只会被逐渐吞噬。

    在平常，夜晚的大海带著些许感伤，甚至给人可怕的印象。D太也这么觉得。然而只有现在不一样。

    看著夜晚的大海，心情就会平静。会误以为自己正逐渐融入无限延伸的深沉颜色，这样很舒服。

    感觉凉意笼罩身体。

    有种被紧抱的感觉。

    委身于这种感觉，思绪就逐渐无法运作。

    自己和大海的界线模糊相融，感觉自己成为大海的一部分。

    D太就像这样将自己的心情寄托在辽阔的大海。释放内心卷动的污浊情感，由大海承受。

    不久，污浊沉重如泥水的心得到净化，D太脑中只留下一个东西。

    只有他所重视的某人的笑容。

    不，实际上不太算是笑，是露出有点闹别扭的表情在生气，或许是在责备怎么没有赶快来见她。

    「好想麻衣小姐啊。」

    D太坦率地说出现在的心情。

    此时，身后突然传来声音。

    「叔叔，你迷路了吗？」

    「……？」

    D太感到诧异而转身。

    在那里的是背著红书包的女孩。

    酷似麻衣的小女孩。

    三月一日也见过的小女孩。

    「并没有迷路喔。」

    「为什么？」

    「不对，这时候不应该反问吧？」

    「……？」

    即使如此，小女孩依然歪头反问。

    「话说，迷路的是你吧？」

    「为什么？」

    「小学生不应该在这个时间一个人闲晃。」

    「叔叔你也在，所以是两个人喔。」

    听到这种不可爱的歪理，明明不太好笑，D太还是忍不住笑了。他察觉今天第一次和别人成功对话，不禁安下心来。不过现在这也是不可思议的状况，所以正确来说，D太只能笑。

    「你看得见我吧。」

    「叔叔，别人看不见你吗？」

    「好像是。」

    「果然迷路了。」

    即使再度被说迷路，D太这次也没否定。或许这种状况确实可以说自己迷路了。失去该前往的目的地，也不清楚该回去的场所。

    「或许在人生当中迷路了。」

    「那我陪你一起回去吧。」

    D太搞不懂这两句话的因果关系。D太还没问，小女孩就牵起D太的手，小小的手紧握D太的手。

    从她的手心感受到温暖。人的温暖。有体温，而且软软的。小小的手传来活著的真实感。

    此时，D太感觉海风比刚才更强，潮水味也更明显。

    「走吧。」

    小女孩无视于D太的思考，拉著他走。D太没抵抗就踏出第一步。配合小女孩的脚步，在沙滩上踏出第二、第三步……

    从沙滩走上阶梯，来到上方的国道旁。走过行人穿越道的两人，抵达距离海边没多远的七里滨站。

    等一段时间之后，和小女孩一起搭上驶来的电车。晚上十点多的电车里很空，D太就这么被小女孩牵著，并肩坐在长长的座位上。

    手一直握著。

    直到现在其他乘客好像也看不见D太，即使和小女孩在一起，也没被投以异样的目光。

    电车缓慢沿著夜晚的海边行驶。这股振动莫名舒服，眼皮愈来愈重。

    一大早就去学校，后来也去了母亲与花枫那里，然后回到住惯的城市。今天再两个小时就要结束，会累也是当然的。

    反正D太要在终点藤泽站下车。

    不必担心睡过头。

    想到这里，意识就一口气沉入梦乡。

    到站之后，回程途中去一趟便利商店买晚餐回去吧。也要买小女孩的份……

    然后，明天就去见面吧。

    在朦胧的意识中，D太打定主意要去见麻衣。

    他的思绪至此完全中断。

    然而，载著D太的电车没抵达终点藤泽站。

    至少D太没抵达。

    D太醒来的时候不在电车上。

    而是在温暖的床上。

    人气女演员 兔女郎学姊

    樱岛麻衣

    家喻户晓的人气女演员，

    峰原高中的三年级学生，

    和D太是情侣关系。

第九卷 青春猪头少年不会梦到红书包女孩 第三章 梦到幸福

    1

    「……哥。」

    传来某人的声音。

    「……哥哥。」

    应该是在叫D太。

    「哥哥，天亮了。」

    D太对这个有点撒娇的声音有印象。是妹妹的声音。

    察觉这一点之后，D太的意识瞬间清醒，反射性地坐起上半身。

    「呀啊！」

    D太突然起身，花枫便吓一跳跌坐在地。

    「拜托起床的时候慢一点啦～～」

    花枫说著「好痛……」揉揉摔到地上的屁股站起来。像储存葵花籽的松鼠般鼓起来的脸颊彷佛塞满了对D太的不满。「唔～～」她依然不满地看著D太。

    「……」

    D太就这么坐在床上目不转睛地注视这样的花枫。

    「怎……怎么了……哥哥？」

    花枫受不了这道无言的视线，便如此问道。

    「……你是花枫吧？」

    从哪个角度怎么看都是花枫，但D太不得不这么问。

    「是啊……」

    花枫不可能懂D太这么问的意图，一副为难的样子歪过脑袋，疑惑又有点担心地看著D太。

    「你看得见我？」

    「哥哥，你在说什么？」

    花枫眉头深锁，感觉愈来愈搞不清楚状况，此时有个声音介入。

    「花枫～～哥哥起床了吗？」

    从房外传来的是熟悉的声音。D太的大脑不用太久就认出那是母亲的声音。然而认出来之后更是搞不懂发生了什么事。

    「这是怎样……」

    D太将现在的想法直接说出口。

    说真的，这是怎样？

    「花枫～～」

    房外再度传来母亲的声音。

    「哥哥起床了，不过好像一整个恍神～～」

    花枫一边回答一边踩响拖鞋离开房间。明明还有问题想问……

    总之D太先下床，然后环视房内。

    这里不是D太的房间，却是D太的房间。不是藤泽的公寓卧室，很像是直到国中毕业前住的横滨的公寓卧室。应该说只可能是这样。

    每次翻身就会嘎吱作响的木床；几乎和床同色的书桌；晒到有点变色的深蓝色窗帘；有点硬的灰色地毯。

    床单与枕套已经换新，但其他东西都和D太记得的一样。家具的配置也一样……维持当时的样貌。

    原本应该是令人怀念的光景。

    不过D太丝毫无法沉浸在这种心情当中。

    「现在这是怎样？」

    对现状的疑问将其他所有情感涂抹覆盖。

    怎么想都很奇怪。

    D太在这个房间清醒之前是在搭乘江之电。他清楚记得是在七里滨站和酷似麻衣的小女孩一起搭车。

    D太没被任何人认知……连母亲都忘记他的存在。D太没察觉这件事，面不改色地过著每一天，这样的自己令他深受打击……

    心情也荡到谷底……

    但对这个莫名状况的惊吓略胜一筹，使得D太的心忘记冷静。

    说真的，现在这是怎样？

    难道是在作梦？

    如果是这样就简单多了，不过老实说，很难认定这是梦。身体的知觉告知这是现实。肌肤感受到的房间空气与味道，一切都是真的，即使想认定这是梦也做不到。那么这是什么状况？

    到最后，思绪又回到这个原点。

    D太无法从最初的疑问踏出半步。

    「哥哥，快点啦！」

    此时，花枫回到房门口。

    「要吃早餐了。」

    她一进房就抓住D太的手用力拉。这股触感也过于真实，希望这是梦的想法逐渐远离。

    D太就这么不明就里地和花枫一起走出房间。花枫带他来到摆满早餐的长方形餐桌。吐司、荷包蛋与沙拉，接著母亲端了微波加热的可乐饼过来。大概是昨晚剩下的。

    父亲已经就座，花枫坐在他的正对面。D太坐在花枫旁边，最后母亲坐在D太对面。

    一家人坐的位置也和那时候一样。四人既定的餐桌座位。桌椅的款式也和记忆中一样，臀部与背部记得椅子坐起来的感觉。

    「我要开动了。」

    母亲说著双手合掌。

    「我要开动了。」

    接著，花枫与父亲异口同声。

    「我要开动了。」

    D太也跟著轻声说。

    「妈，我想做成可乐饼面包。」

    花枫说完，母亲拿没烤的吐司过来，夹了一整个可乐饼递给花枫。花枫张大嘴咬下。

    父亲一边拿平板看新闻，一边慢慢品尝热腾腾的咖啡。

    「孩子的爸，现在在吃饭喔。」

    母亲责备说不要看平板，父亲乖乖地关掉。

    「爸爸被骂了。」

    听到花枫的指摘，父亲一脸「真伤脑筋」的表情笑了。看起来并没有不高兴，感觉得到他在享受这一连串的气氛。

    「……」

    一家人会有的这种互动，D太抱持作梦般的心情观看。

    不过，这绝对不是梦。

    他的知觉是这么说的。

    D太自觉这是现实世界发生的事。

    飘来的咖啡香是如此，奶油在吐司上逐渐融化的感觉也是铁一般的现实。如果这不是现实，什么才是现实？

    「D太，怎么了？」

    D太没吃吐司只是盯著看，所以母亲这么问。

    「……咦？」

    被叫到的D太扬起视线，和坐在正对面的母亲四目相对。她喝著加入许多牛奶的咖啡轻声说「好喝」，双眼映著D太的身影，以自己的意志看著D太。母亲看著D太。

    「身体不舒服吗？」

    「……不，我很正常。」

    D太稍微往下看，像是要逃避母亲的视线。

    「哥哥该不会还在恍神吧？」

    花枫这么说。

    「再不快吃完出门会迟到的。」

    母亲接在花枫后面说。

    「……迟到？才刚过七点吧？」

    看向时钟，上面显示七点十分。

    「真是的，果然在恍神。」

    母亲说完稍微笑了。

    「过半没出门会迟到吧？」

    从对话过程判断，「半」应该是指七点半。

    「噢，嗯……」

    总之D太先随口附和。

    如果这里真的是之前住的公寓，那么现在位置是横滨市内离海很远的内陆。既然说到会迟到，指的应该是高中吧……不过D太究竟是就读哪一所高中？

    「因为哥哥的高中很远啊。」

    「是吗……？」

    「峰原高中很远喔～～」

    听到花枫说出这个校名，D太稍微松了口气。他不清楚自己身处的状况。因为在不明的状况下得知自己就读的高中，所以松了口气，而且幸好是峰原高中。

    「到了四月，花枫也会去念，所以你要加油喔。」

    父亲这么说。去念峰原高中。某人……花枫会去念。

    看来在这里是这样的设定。

    「果然报考附近的高中比较好吗……」

    还没开始就读，花枫的声音就因为远距离通学而疲累了。

    D太没有余力理会。各方面都出了某些差错，但是也有某些事没出差错，例如D太是峰原高中学生这件事……

    虽然近似D太认识的环境，但是差异点太多了。母亲身体很好，而且看得见D太，还住在一起……花枫也是如此。

    一家四口齐聚。大家一起说「我要开动了」，围坐在早晨的餐桌。

    D太失去的事物存在于这里。

    即使知道这一点，却不知道为什么变成这样。不清楚这是什么状况。

    「D太，你真的没事吗？」

    D太再度停下动作，母亲担心地观察他的脸。

    「……就说没事了。」

    D太将吐司送进口中，用牛奶一口气灌进肚子，两口就吃掉荷包蛋。

    「我吃饱了。」

    他说完先离席。

    回到房间打开衣柜，熟悉的峰原高中制服挂在衣架上。

    D太脱掉当睡衣穿的运动服。此时腹部的伤痕难免映入眼帘。侧腹直到肚脐的泛白伤痕，现在也留在D太身上。记忆是连贯的。

    「换句话说，还在继续吗……」

    D太觉得很讽刺。因为在这个莫名其妙的状况中，这道莫名其妙的伤痕赋予D太真实感。

    穿上制服长裤，扣好衬衫钮扣，穿上制服外套，姑且确认书包内容物之后走出房间。

    「我出门了。」

    D太对还在吃饭的父亲、花枫与母亲打声招呼之后走向玄关。

    「啊，D太，便当。」

    母亲匆匆忙忙追过来。

    D太穿好鞋子之后，接过母亲递出的便当袋。

    「谢谢。」

    这句话极为自然地从D太口中说出，母亲随即诧异地看向D太。

    「怎么了？」

    「想说难得听到你道谢。」

    「是吗？」

    有哪里出问题了吗？如此心想的D太稍微移开视线。母亲大概是当作他在掩饰害羞，一副笑咪咪的样子。

    「那么，我出门了。」

    「路上小心喔。」

    「啊，哥哥慢走。」

    花枫抱著那须野来到玄关，背对著的D太听著她说的话离开家，被囚禁在奇怪的感觉中走下阶梯。

    来到户外之后，D太转身看向公寓。看得见盖到五楼的水泥外墙，阳台均等排列的方形建筑物，熟悉的构造。

    映入眼帘的无疑是D太住到国三的公寓，周围是清静的住宅区。

    开发至今过了很久，脚下的柏油路面已经褪色。即使如此，行道树山毛榉还是成长茁壮，雄伟地排列著。

    公寓专用停车场，附遮雨棚的脚踏车停车场。某些脚踏车使用已久，也有像是已经没人骑的生锈的脚踏车被弃置。

    这一切都和D太的记忆一致。

    「接二连三，搞不懂是什么状况。」

    进入三月之后，各方面都不对劲。

    遇见酷似麻衣的小女孩，腹部刻上白色伤痕……没能被周围认知之后又出现这种状况。

    自己也太受思春期症候群的喜爱了吧？

    「拜托饶了我吧。」

    难免想抱怨几句。

    「要拜托谁饶了你啊？」

    突然被搭话，D太的肩膀反射性地抖了一下。感觉动静位于斜后方，转身一看是熟人。

    花枫的同学──鹿野琴美。

    下半身穿运动裤，上半身是宽松长袖T恤的轻便服装。D太不经意地观察她这身打扮。

    「我只是来丢垃圾……以为不会见到大哥。我并不是平常都穿这样外出，请别误会。」

    琴美有些脸红地解释。

    「帮忙做家事啊，鹿野小妹真了不起。」

    「大哥，你以为我还是小学生吗？」

    琴美深感遗憾般将嘴巴抿成一直线，向D太宣泄不满。

    「对不起，说得也是。」

    「好吧，算了。」

    她的表情看起来还有点赌气。看样子不太好。

    「啊，对了，鹿野小妹。」

    「什么事？」

    D太想要改变气氛般开口，琴美随即变回符合她个性的正经表情。

    「关于花枫……」

    「枫儿？」

    「关于霸凌之类的……」

    由于不知道明确的状况，D太决定先以含糊的话来观察反应。

    「在那之后就完全没那样了喔，直到毕业都没有。」

    琴美露出甜美的微笑。

    「真的？」

    「真的。这不是多亏大哥吗？」

    「是吗？」

    大概是D太当时做了某些事吧。

    「大哥占据广播室那时候有点帅。」

    「啊～～那个啊。」

    D太真的干了某些大事吧。「占据」听起来就不是什么好事。

    「枫儿时常这么说喔，『哥哥是我的哥哥真的太好了』。」

    「她应该有要你不要告诉我吧？」

    「所以请绝对不要对枫儿说我有告诉大哥喔。」

    琴美刻意瞪了过来，接著轻声一笑，给了这个可爱的叮咛。看来正经的琴美意外地有淘气的一面。

    「啊，时间不要紧吗？再不快走会迟到吧？我告辞了。」

    为避免继续交谈下去，琴美小跑步进入公寓。

    妹妹的朋友这么体贴，自己可不能迟到。虽然一大堆事情搞不清楚，但D太还是朝车站踏出脚步。要想事情的话可以边走边想。

    D太从离家最近的车站搭乘早晨的拥挤电车，抵达藤泽站的时候是早上八点出头。走出小田急江之岛线的验票闸口，熟悉的车站风景莫名令他感到安心。虽然是早上离家之后抵达的场所，D太的身体却沉浸在「我回来了」的感觉。

    然而这里不是终点。若要前往峰原高中，接下来还得转搭江之电。

    D太走阶梯到车站二楼。

    「啊，D太。」

    此时某人叫他。

    刚好从面前经过的人，是和D太年纪相仿的金发女生。是和香。

    「……嗨。」

    D太不知道自己跟和香建立了何种关系，反应自然变得迟钝。

    「你为什么惊吓成这样？」

    察觉这一点的和香将不悦写在脸上。

    「想说会被你削一波。」

    「不会削啦！」

    「但你看起来明明很像啊。」

    「话说，『削一波』这说法过气了啦。」

    这部分D太就不知道了。确实，D太还没看过有人在暗巷被要求「跳两下」，这或许已经是都市传说之类的。

    「丰滨，你不用上学？」

    D太询问从刚才就在意的事。和香穿的是便服。

    「今天要拍封面照所以请假……等等，啊，糟糕，电车要来了。再见！」

    说到一半，和香单方面告知之后跑走。

    「啊，等一下！」

    D太想叫住和香，但她头也不回就消失在JR的验票闸口后方。

    「想问她一些事……」

    总之从刚才的互动就知道自己认识和香。

    不过，没能确认最重要的事。

    麻衣的事。

    既然认识和香，D太和麻衣应该有交集吧。不过重点在于是否正在交往。

    总之这很重要。

    虽然这么说，但既然和香走了，留在这里也没意义。而且D太想起自己同样可能赶不上电车，加快脚步前往江之电月台。

    D太穿过江之电藤泽站的验票闸口一看，电车停靠在月台。发车的铃声响了，所以他连忙进入最后一节车厢。要是错过这班电车就确定会迟到。

    电车关上车门起步。缓慢，悠哉地起步。身体早已习惯的电车晃动以及耳朵早已习惯的行驶声感觉好舒服。

    江之电的车上有著D太的日常。

    今天早上从醒来开始就是一连串的反常。D太还住在横滨市，和父母一起住，花枫也是。

    从琴美那番话猜测，直到花枫遭到霸凌都和D太的记忆一致，在那之后产生差异。

    看来在这个地方，D太的家庭没有因为霸凌而破碎。好像是D太想办法解决了，以占据广播室之类的方法……

    所以母亲没有失去教养小孩的自信，也没有罹患严重的心病住院。

    这里是这样的世界……应该是这么回事吧。

    「……不会吧。」

    即使否定自己的想法，脑海也没浮现除此之外的像样解释。既然这样就只能接受。不过事情没有简单到可以说句「好，我知道了」就接受。

    所以在抵达高中所在的七里滨站之前，D太一直在思考。虽然思考了，却想不到其他像样的想法。

    电车一到站，身穿相同制服的学生鱼贯下车到月台。D太也是其中一人。

    走向验票闸口的途中，某个熟面孔也从前一节车厢下车。一头轻柔短发的娇小女学生。是古贺朋绘。

    对方也发现D太，露出「啊」的表情一度别过头去，但还是走到D太身旁。

    「早安，学长。」

    「早啊。」

    看来也确实和朋绘成为朋友来往。

    「……」

    「……」

    「等等，就这样？」

    D太默默观察朋绘时，朋绘不满般这么说。

    「我要说『今天古贺也好可爱喔～～』比较好吗？」

    「我……我不是这个意思！」

    朋绘像要拉长身高般探出上半身，以全身表达抗议。

    「不然是什么意思？」

    「学长不像平常那样多讲几句，该不会是身体不舒服吧～～我是这样好心担心你喔。」

    搞不懂这是什么样的担心方式，内心莫名有点复杂。话虽如此，既然被她关心就得道谢。

    「谢谢您的关心。」

    D太以制式语气表达谢意。

    「完全没有诚意嘛！」

    D太本来就没诚意，这也在所难免。不过内心真的怀抱谢意，希望她放过自己一马。

    「话说，已经有女朋友了，不可以说别的女生『可爱』喔。而且樱岛学姊绝对比较可爱，所以你一定是在说谎吧？」

    在这之后，朋绘也继续发牢骚表达对D太的不满。她以D太听得到的音量嘀咕。

    「哎～～因为是我的麻衣小姐啊～～」

    看来自己确实正在和麻衣交往。D太对此打从心底松了口气。

    不过这么一来，D太还是开始觉得太完美了。这一切不会太如意吗？

    D太一边思考这种事，一边和朋绘出站。

    「啊，是奈奈。」

    朋绘看著约十公尺的前方。D太抬头一看，发现朋绘的朋友──米山奈奈的背影。

    「学长，傍晚见喔。」

    「傍晚？」

    今天和她有约吗？

    「打工。学长也有排班吧？」

    「啊～～说得也是。」

    D太装蒜回应。

    「四点开始喔。要是忘记，店长会生气的。」

    朋绘轻轻挥手之后，小跑步去追奈奈，追上之后说声「早安」，奈奈也以笑容回应。聊几句之后开心地笑，朋绘如此，奈奈也是如此……

    和平又安稳的早晨通学路。

    所有人都正常过生活，见到朋友就相互打招呼或捉弄，男生尤其爱做蠢事。

    只有D太不经意地观察周围的这副模样。大家都在日常之中过著日常生活，这种一如往常的早晨景色在穿过校门之后依然持续著。

    没人对这个世界抱持疑问，而且看来也清楚认知D太的存在。

    D太从鞋柜拿出室内鞋。

    「D太，早啊。」

    此时，一个爽朗的声音叫他。

    抬头一看，面前的人果然是国见佑真。他只穿运动短裤加一件T恤的轻便服装。

    「早安。今天也要晨练？」

    「明天后天也都要晨练。」

    「这种事不应该挂著笑容说吧？」

    而且是爽朗的笑容。

    D太换穿室内鞋，和佑真并肩踏出脚步。

    「D太，你今天要打工？」

    「要打工。」

    「几点开始？」

    「说是四点。」

    「为什么讲得好像是某人告诉你的？」

    「刚才古贺告诉我的。」

    「你和古贺学妹交情真好啊～～」

    两人聊著好像有内容又好像没内容的对话上楼。二年级的教室在校舍二楼。

    在楼梯平台转弯时……

    「梓川同学。」

    有人在后方叫他的名字。

    谁在叫我？如此心想的D太转身。光听声音听不出是谁。

    「……那个～～」

    D太不知道该做何反应，因为阶梯下方是不认识的女学生。

    身高约一六公分，乌溜溜的黑发，肯定没染过吧，头发在及肩的长度修齐，裙子比其他女学生长，应该说这才是原本的长度。制服穿得一丝不苟，像是会刊登在学校简介的符合标准的完美模样，全身洋溢著正经八百的气息。这样的她透过细框眼镜仰望D太。

    「你今天是值日生吧？」

    她缓缓走上阶梯，来到D太面前。

    「这个。」

    说完，她递出班级日志。

    在这个状况也不能拒绝，所以D太乖乖收下。

    「谢谢。」

    姑且也道个谢。

    接著，她露骨地移开视线。

    「快打钟了。」

    她迅速说完，小跑步上楼离开，很快就消失在走廊的另一头。

    「……我说国见。」

    「嗯？」

    「刚才那是谁？」

    「啊？是你班上的赤城吧？记得叫作赤城……郁实？」

    「是吗？」

    「喂喂喂，你说这什么话，还好吗？你们国中也同校，这是你告诉我的吧？」

    「啊～～说得也是。」

    即使对佑真这番话略感惊讶，D太也没有写在脸上，装傻带过。

    「D太，你真的没事吗？」

    「我平常都是这种感觉吧？」

    在佑真追问哪里不对劲之前，D太朝教室踏出脚步，脑中思考著刚才那个女学生──赤城郁实的事。

    D太所知的峰原高中应该没这个人。

    D太之所以报考峰原高中，是基于隐情不想就读自家附近的公立高中。以花枫遭到霸凌为契机，各种事物逐渐损毁，D太也失去所有的人际关系。

    所以他选择就读远方的学校──应该没有任何国中同学的峰原高中。

    即使如此，在这个莫名其妙的世界里，却有国中同学就读这里，而且好像同班。

    赤城郁实。

    D太再度在脑中复诵这个名字。

    记得国中同学之中确实有这个人。

    是只在三年级同班过的女学生，记得当班长的就是她。不对，是风纪委员吧？总之就是这种感觉。

    她不是会和男生打交道的类型，给人的感觉反倒是对异性有点神经质。D太不经意想起这段记忆。她在班上当然不显眼，却因为不显眼而显眼……就是这样的女学生。

    「我说D太。」

    走在走廊上时，佑真一脸严肃地搭话。

    「赤城她……」

    他难以启齿般只说一半。

    「怎么了？」

    「没事，没察觉就算了。」

    「啊？」

    此时早晨的预备钟声响起。

    「啊，打钟了。先走啦。」

    佑真朝自己的教室方向跑去。「毕竟有『蝴蝶效应』这种东西啊。」D太在目送他离开的同时自言自语。

    既然D太的家人住在一起，国中时代的同学就读峰原高中也不奇怪……或许吧。

    2

    二年一班的成员基本上一样。

    D太熟悉的教室。

    唯一的差异是赤城郁实也在这一班。

    D太在教室里的立场也没变化。佑真的女友上里沙希莫名讨厌他，其他同学们也明确和他保持距离。

    在教室度过半天之后，D太也大致能掌握原因了。

    原因是国中时代在校内发生的「送医事件」。真相是今天早上听琴美说的「占据广播室事件」。好像是以讹传讹变成他把教师打到送医，这件事在全校学生间广为流传……大概是这样。

    多亏如此，班上没人特地来找D太说话，D太就这么孤零零的。不过以现在的状况，配合对方的话题也很辛苦，所以老实说，没人搭话正合D太的意……

    只不过即使能回避这种小问题，也完全没解决最根本的问题。光是来学校不可能知道现在是什么状况，而且也几乎找不到线索。

    光靠自己终究无能为力，所以D太在第四堂课结束之后造访物理实验室。

    既然顺利和朋绘与佑真相处融洽，应该也和理央建立了健全的友谊。

    谢天谢地，这个预测是正确的。

    D太隔著实验桌坐在理央的正对面，从书包取出母亲今天早上给的便当盒，然后一五一十地向理央说出自己身处的状况。

    有一个酷似麻衣的小女孩。

    腹部出现神秘的伤痕。

    D太至今活在近似这里却稍微不同的世界。

    在那个世界，久违地去见分居两地的母亲。

    隔天，D太变得无法被周围认知。

    接著，他再度见到酷似麻衣的小女孩……回过神来，自己在不一样的世界清醒……

    总之全说了。

    也说自己搞不懂状况，希望理央协助。

    这么做都是为了听理央对这个状况的见解，为了脱离这里。

    理央吃完即食冬粉，喝一口餐后的咖啡。

    「总之，去一趟医院吧？」

    她一脸正经地说。

    「我全身上下都没问题喔。」

    「从你刚才说的进行综合判断，你脑袋某处出问题了。」

    「我是说真的啦。」

    D太认真对理央说，并吃下留到最后的炸鸡块。酱油为主的调味恰到好处，好吃。

    「假设这番话都是真的……那就应该如你所说吧？」

    「意思是？」

    「你之前位于『A』那个可能性的世界，现在来到『B』这个可能性的世界。」

    理央将两个烧杯放在实验桌上──以黑色奇异笔分别写著「A」与「B」的烧杯。刚开始放在「A」烧杯的玻璃搅拌棒，理央移动到「B」烧杯。应该是把两个烧杯当成不同世界，搅拌棒则是D太吧。

    「来谘询的我讲这种话不太对，不过我才想问你没问题吧。」

    双叶说的内容一点都称不上正经。

    「这是我相信你那番胡言乱语所进行的考察，所以我很正常。」

    她暗讽D太不正常。

    「即使不是这样，量子力学也有一种解释。包含过去与未来，所有可能性的世界总是存在于我们的身旁。」

    「可是一般来说无法认知吧？」

    D太之前听另一个世界的理央说过。

    「因为重叠存在所以无法认知。即使能够认知，人类的常识也能下意识否定，正常来说是这样运作的。正常来说。」

    理央基于某个明确的意图看向D太。

    D太不认为自己特别或异常，只是因为遇见翔子，有机会亲身得知，亲身经验。

    存在著D太丧命的世界，也存在著麻衣出车祸的世界。D太只是知道存在著这种可能性的世界罢了……

    这么想就觉得这个地方或许是翔子看见的未来之一。因为翔子看过而确定存在的世界，D太只不过是正在造访这个世界。D太内心比较接受这种说法，因为他实在不认为只因自己的方便就能创造一个世界。

    「不过，这种『可能性的世界』真的同时存在好几种吗？」

    若说这是D太作的梦，感觉还是比较能接受。D太好歹拥有这种常识。

    「对于能认知的你来说是如此，对无法认知的我来说就不存在。这样解释应该是对的吧。」

    理央的回答很明确，始终如一。也就是依照量子力学的理论。

    「原来如此，所以你认为我要怎么样才能回到原本的世界？」

    D太从「B」的烧杯抽出玻璃搅拌棒移动到「A」。

    「这应该是看梓川你自己吧？」

    「……」

    「你也早就知道了吧？」

    「哎……」

    D太并不是没有自觉。听过理央的说明，如果将此视为自己引发的思春期症候群，那么D太可以明确推测原因。

    是因为母亲。

    「双叶，你对自己的母亲有什么想法？」

    「……？」

    大概是没料到D太会这么问，理央有点吃惊般睁大双眼，隔著眼镜注视D太的双眼，想摸索真意。

    虽然和D太的状况完全不同，理央的家庭在亲子关系这方面也有点独特。父亲任职于大学医院，整天忙于派系斗争，母亲经营成衣店，一年大部分的时间都在国外谈生意。

    独生女理央总是独自住在宽敞的家。她之前说这几年甚至没有三人同桌用餐的记忆。

    因此在去年夏天，无法忍受孤独的理央出现了思春期症候群。D太就是在当时得知理央家的事。

    「我……」

    理央注视马克杯里的饮料思考。看表情就知道她在寻找正确的话语。

    「我认为我的母亲是一个拒绝当妈妈的人。」

    理央面不改色地喝咖啡。

    D太无法完全掌握这番话真正的意思，静静等她继续说明。

    「当上爸妈之后，生活应该会变成以孩子为中心吧。」

    自己的话语不带真实感，使得理央露出含糊的表情。

    「哎，大概吧。」

    回应的D太也露出相同表情。他还没当过爸爸，所以不懂这种事。不过就算不懂，也还是懂得某些事，应该就是理央接下来想说的事。

    「在以孩子为中心的环境里，母亲就不会被人用名字称呼对吧？」

    「这是什么意思？」

    「会变成『D太小弟的妈妈』或『花枫小妹的妈妈』这样。」

    「噢……」

    听理央这么说就懂了。

    「那个……我的母亲无法接受『理央小妹的妈妈』这种立场，她不会把『养育我长大』当成自己人生的中心。讲好听一点，是不会以养育小孩为理由放弃自己梦想的女性。」

    慎选话语静静说明的理央态度看起来像是置身事外。只不过这种客观的解释令D太认同了。他终于理解理央最初所说「拒绝当妈妈的人」这句话的意思。

    「这也是一种人生吧。」

    「你真是看得开。」

    「我能够抱持这种想法，都是托你和国见的福。」

    理央脸上浮现的情感，D太认为和「死心」不太一样，能强烈感觉到她「以自己的方式接受这一切」的认同感。虽然不是全部，却能一点一点吞下去。这样的实际感受存在于她的内心。

    「应该说托国见和我的福吧？」

    D太对调顺序再说一遍，随即被理央冷眼相对。D太假装没察觉，不经意移开视线。

    「就是这么回事，所以你也快决定要选哪一边吧。」

    「什么意思？」

    「要像你平常的作风，回到那边的世界努力……」

    「这是我平常的作风？」

    「还是当个败家犬待在这边。」

    「你讲得好过分。」

    「从状况判断，你是逃过来的吧？逃到这个舒适的可能性世界。」

    「我算是还在沮丧，对我温柔一点吧。」

    「够温柔了。」

    「是吗？」

    「毕竟我烦恼国见的事情时，你一点都不温柔。」

    理央回给D太一个很像她会说的正当理由。D太听她这么说就无从顶嘴。

    「人生在世就是要交一个会打屁股的朋友耶。」

    D太真的这么认为。

    因为理央说完之后，D太就觉得只能行动了。

    此时低沉振动声介入对话。理央不以为意地喝著咖啡。

    「双叶，手机响了。」

    D太不认为理央没察觉，但还是姑且说了一声。

    「不是我的，是你的吧？」

    「啊？」

    「那边。」

    理央说完从烧杯抽出搅拌棒，指向D太的书包。

    仔细一看，书包口袋放著智慧型手机，而且正在振动。

    「真的假的？」

    看来这个世界的D太有智慧型手机。大概是成功保护了花枫不被霸凌，没机会将手机扔到海里吧。

    看向画面，上头显示「麻衣小姐」。

    「喂，我是麻衣小姐的D太。」

    『这么晚才接。』

    不知为何被这个不讲理的理由骂了。不过这很像麻衣会有的态度，正在和麻衣说话的感觉在一瞬间被唤醒。身体有点躁动，全身细胞充满活力。

    「想尽快听到我的声音吗？」

    『没错。』

    明明想稍微离题享受对话乐趣，麻衣却很乾脆地承认了。简短的回应里带著愉快的笑容，甚至感觉到反过来捉弄D太的余裕。这一切都是D太喜欢的麻衣。从昨天就一直想见的麻衣就在电话另一头。

    『D太，你在做什么？』

    「在物理实验室吃便当。」

    『那里是吃饭的地方？』

    「餐后会有咖啡招待，是我推荐的好地方。」

    理央刚好将即溶咖啡粉倒入烧杯里剩下的开水。透明的水逐渐从褐色染成偏黑的颜色。

    『你说过今天要打工吧？』

    「是的。」

    『几点开始？』

    「四点。」

    看向黑板上方的时钟，现在是一点十五分。从学校到打工的连锁餐厅大概抓个三十分钟就够，所以时间相当充裕。

    『那么，打工之前要来吗？』

    「去哪里？」

    『我家。』

    「如果麻衣小姐愿意和我恩爱就去。」

    『为明年做准备，我来当你的老师。』

    「如果打扮成兔女郎，那我就去吧～～」

    『那种东西早就扔了。』

    「咦～～怎么这样～～」

    居然会这样。看来这个世界的D太没收到兔女郎服装。或许因为不是住在正对面的公寓，没有这种机会。真可惜。

    『所以要来吗？还是不来？』

    「唔～～我还有事情要跟双叶谈，今天就免了。」

    『是吗？』

    麻衣回以略感意外的反应，隔著实验桌坐在正对面的理央也是相同反应，她稍微睁大双眼向D太投以看见珍禽异兽的眼神。「居然拒绝樱岛学姊的邀约，不愧是猪头少年。」她以D太听得到的音量说。

    「麻衣小姐，对不起。」

    『这种事没什么好道歉的。』

    「那么，谢谢。」

    『也没什么好道谢的。』

    「那么，我喜欢你。」

    『这我知道。』

    「超喜欢你。」

    『真是的，我挂电话了喔。』

    麻衣以有点害臊的声音说出有点傻眼的话，然后真的挂掉电话。

    D太将智慧型手机收回书包口袋。

    「你在每个世界都是骗子耶。」

    理央这么说。

    总之D太先喝理央泡给他的咖啡。虽说是即溶的，不过味道是咖啡，香气也是咖啡。只要用惯，也不会在意容器是烧杯。

    「我是真的超喜欢麻衣小姐。」

    D太知道理央指摘的是其他部分，但他刻意装傻。

    「我就是在说这一点。乖乖去约会或是做任何事不就好了？」

    「见面之后，决心会大打折扣吧？」

    「什么决心？」

    理央真的是明知故问。她协助D太方便把想法化为言语。

    「要是现在见到麻衣小姐，我肯定会觉得就这么在这里幸福地生活下去也不错吧？」

    会习惯逃避，无法从这里挣脱，沉溺在没有任何问题的这个世界。

    D太不认为这是坏事，但这不是他想成为的自己。

    刚才和麻衣通过电话之后，D太更强烈意识到麻衣的存在，察觉自己想赶快回去见麻衣。

    所以一定要回去才行。想回去。

    回到做出重要约定的麻衣身边。

    「可是你打算怎么回去？」

    理央平淡地说出这个单纯的疑问。

    「你认为该怎么做？」

    D太就这么反问。虽然整理好心情，最重要的事情还是一无所知。

    「如果是那个酷似樱岛学姊的小女孩把迷路的你带到这个世界，你要走原路回去就只能找出那个小女孩吧？」

    「哎，就是这样吧。」

    「你有找她的线索吗？」

    「并不是没有。」

    虽然称不上线索……但D太觉得去那里就见得到。他总共见到那个小女孩三次。第一次在梦中，第二与第三次在七里滨海边。第一次梦见她的地点也是七里滨海边。

    D太完全无法断言，却有一种想见她就能见到的预感。因为这是D太引发的思春期症候群……D太觉得见得到她。

    D太将吃光的便当盒收进书包。

    一口喝光咖啡。

    「感谢招待。」

    D太说完从圆凳起身。

    「梓川。」

    D太准备离开时被理央叫住。她仰望D太的双眼似乎混入了不安的神色，但是D太猜不透原因。

    「什么事？」

    所以他简短地催促理央。

    「你的思春期症候群是可以走访各种可能性的世界，这个道理我并不是不能以自己的想法接受。因为一旦认知到可能性的世界一次，之后只要如法炮制就好。腹部的伤痕也可以推测来自你的心理因素，毕竟有前例。」

    和话语相反，理央的表情一点都不舒坦，明显感觉到她依然感到纳闷。

    「那你在不满什么？」

    「虽然刚建议完就讲这种话不太对，不过只有那个酷似樱岛学姊的小女孩，我没办法以道理解释。」

    既然变成这个状况，D太基于本能也有这种感觉。接连发生不可思议的事情，所以心情上觉得全都连结在一起，但是这一切或许都是独立的事件……正因为是当事人，D太内心冒出这种像是预感的感觉。

    D太认为理央这句话正确诠释了这种感觉。

    ──没办法以道理解释。

    「就当成是我对麻衣小姐的爱满溢而出，接受我这种说法吧。」

    逻辑完全不通，这样不可能让理央接受。但是D太认为总比什么都不说来得好。因为D太这份莫名其妙的贴心让理央傻眼地露出笑容……

    「明天之后，原本的我就请你多多关照了。」

    「讲这种话，明天可不要也来找我讨论啊。」

    「到时候你就比今天更用力笑我吧。」

    D太拿起书包说声「那我走了」，以像是明天也会见面的轻松态度离开物理实验室。

    明天大概也会和理央见面。这个世界的D太会和这个世界的理央见面。D太要见的应该是原本世界的理央吧。一定要这样才行，一定要变成这样才行。

    3

    通往校舍门口的走廊没有任何人。今天的课程在上午结束，几乎没有学生留在校内吧。

    只有操场传来运动社团的吆喝声，以及远方传来管乐社的乐器声，很有放学后的气氛。

    所以D太认为应该再也不会见到任何人。

    直到在鞋柜前面撞见一名女学生……

    「……」

    拿起室内鞋的赤城郁实以隐约带著戒心的双眼看著D太。

    「……」

    D太也暂时沉默以对。

    主动搭话比较好吗？D太不知道。

    苦恼到最后，D太先从鞋柜拿出鞋子换上，将脱下的室内鞋收进鞋柜。

    「日志，我帮你拿去教职员室了。」

    此时，郁实没看过来就对D太这么说。

    「啊？」

    「你就这么放在讲桌上。」

    「那个不是放那里就好吗？」

    「要交给班导，春季开的班会不是说过吗？」

    「这样啊，抱歉。谢谢你。」

    「没关系啦……」

    郁实瞥了D太一眼，然后走出校舍大门。D太也一起走出去。鞋子都换好了，留在原地也不太对。

    郁实快步走向校门，D太不经意和她并肩前进。

    「赤城，原来你不在意啊。」

    D太实在还不习惯称她「赤城」，国中时期也几乎没叫过这个名字。D太大概还没习惯就会离开这个世界吧。这么做对这个世界比较好。

    「不在意什么？」

    「不在意和我说话。」

    班上其他同学都明显和D太保持距离。

    「因为我知道那个传闻是瞎掰的。」

    郁实就这么面向前方，同时也确认脚边迈步前进。感觉得到她刻意让自己不去注意D太。这大概不是D太多心，应该是她不习惯和男生并肩一起走。就是这样的意识，这样的自我意识……

    「可是你为什么会来念峰原高中？」

    若要找偏差值差不多的公立高中，D太与郁实就读的国中附近就有。横滨市有很多学校，所以应该还有许多不同的选择。

    不必刻意选择单程通学一小时以上的高中。

    走出校门没多久，郁实突然停下脚步。响起警铃声，平交道放下栅栏。

    「……」

    郁实没回应。大概是问了不该问的问题吧。还是说自己对别人搭话没问题，别人对她搭话就有问题……类似这种难解的理由吗？

    被平交道挡下，等待电车经过的人，只有D太与郁实。

    「……」

    「……」

    即使响起刺耳的警铃声，两人之间也有一股沉重的沉默。

    「你知道吗？警报机的闪灯和这种当当声之所以错开，是故意不让装置连动，这么一来即使其中一种故障，另一种也能维持功能。」

    之前D太和理央回家的时候随口提出这个疑问，理央是这么说明的。看来连平交道都难不倒她。

    「梓川同学……」

    电车从前方经过。这段期间，原本想说话的郁实嘴唇没有继续动。因为踌躇而闭上……即使电车已经通过依然紧闭著嘴。

    最后，警铃声停止，栅栏上升。

    「……没事。忘记吧。」

    郁实别过脸般低下头。

    「我要搭那班电车。」

    她说完独自往前跑，逐渐加速跑向车站。跑步姿势很漂亮。

    并不是来不及叫住她，但D太认为别叫住她比较好。因为虽然没说出口，但郁实眼中有某种明确的情感……比起口头说明更强烈表达给D太。

    「今天早上国见想说的就是这个吗？」

    看来这个世界的D太表现得真的很杰出。拯救妹妹脱离霸凌，保护家庭圆满，每天花一个多小时到峰原高中上课，当然也确实和麻衣交往。不只如此，郁实刚才还是那种反应。

    条件凑齐到这种程度，说这是D太恣意打造的妄想世界，D太比较能打从心底接受。老实说，他难以接受自己拥有这种可能性。

    这么一来，现在的D太不就像是失败品吗……

    独自留下来的D太静静踏出脚步穿越平交道。

    既然是失败品，当个失败品也无妨，身为失败品努力活下去就好。

    D太从书包取出智慧型手机，从通讯录拨打某个号码。

    没走向车站，而是笔直走向眼前所见的海。

    D太在行经平缓下坡的同时打电话回家──今天早上说「我出门了」离开的那个家；一家四口和乐生活的家。

    铃声传入耳中。响了一次、两次、三次也没接通。

    母亲以及已经处于放春假状态的花枫应该在家，但是铃响五声还是没人接。或许是出门买东西吧。

    这样的想法刚掠过脑海，铃声就中断了。

    『D太，怎么了？』

    电话一接通，听筒就传来母亲带著疑问的声音。开头不是说「喂」或「您好」，应该是看来电号码得知打电话的是D太吧。

    明明是要打电话给母亲，不过母亲真的接电话之后，D太身体突然紧张起来。

    「其实没什么事啦……」

    D太好不容易挤出第一句话。

    『嗯。』

    「我说过今天会因为打工晚点回家吗？」

    这不是预先准备的话语。只是听到母亲的声音，一般话题就自然地脱口而出。母亲的态度很正常，所以D太也能正常应对。

    『这我昨晚听你说过了。』

    「是吗？」

    『所以我才做便当啊。』

    D太连昨天的事情都不记得，使得母亲为难般笑了。完全不会觉得讨厌，就像是「真拿你没办法」而微笑的感觉。

    「说得也是。」

    D太也跟著稍微笑了。半掩饰的笑。

    『你还在恍神吗？』

    母亲提到今早的话题，再度笑了。

    「大概吧。」

    『只是要说这件事？』

    原本就没什么重要的事，只是觉得在离开这个世界之前，非得对母亲说某件事不可。为了从这个世界回去，D太必须面对逃到这里遇见的母亲。

    「便当，我吃光了。」

    所以D太拿出这种家常话题；随时都能说，却总是没说的话题……

    走下坡道，面前是134号国道。大海就在眼前却被红灯挡下。

    『今天的白饭有点软对吧？』

    「感觉有点软。」

    饭煮硬一点是D太家的常识。

    『水量好像加错了。』

    「不过放凉之后或许刚刚好。」

    『是吗？』

    「炸鸡块也很好吃。」

    总觉得是非常怀念的味道。自己做的时候也自然想模仿母亲的味道，但是不太成功。虽然近似，但无论如何都有差异。做法明明没差太多才对……却还是不一样。

    『哎哟，怎么突然这样？』

    「每天都早起帮我做饭……谢谢。」

    D太的视线朝向红灯后方……笔直注视著湛蓝的大海。

    『说真的，你怎么了？』

    话语虽然听起来在为难，语气却很和蔼，洋溢著温暖，或许有点害羞。D太如今才知道母亲原来也会产生这种反应。虽说理所当然，母亲也和D太一样是人类。这种天经地义的事，D太觉得至今才得以理解。

    『D太你也是。』

    「嗯？」

    『谢谢。』

    D太不懂母亲道谢的意义。

    「谢什么？」

    『谢谢你成为好哥哥。』

    「这是怎样？」

    D太假装不知情，却立刻想像得到母亲说这句话的原因。

    『谢谢你保护花枫。』

    「……嗯。」

    母亲的话语正如预料，D太含糊地回应。他只能这么做。并不是现在这个D太拯救花枫脱离霸凌，占据广播室的不是他。

    这是活在这个世界的D太完成的伟业。

    所以D太还不能获得母亲的夸奖。

    『大概十点半？』

    母亲以家人对话特有的随兴风格换个话题。

    「嗯？」

    『回家时间。』

    「应该差不多。」

    打工到九点。换好衣服再转搭电车之后……大约是晚上十点半。

    『要吃什么？』

    「可乐饼还有吗？」

    『明天的份都有喔。』

    母亲讲得有点骄傲。

    「这就做太多了。」

    今早端上餐桌的可乐饼，应该是昨晚做来当配菜的可乐饼。

    『有很多马铃薯，所以就做了很多。』

    D太随著怀念的心情回想起来，母亲就是这样的人。大概是不会抓分量，可乐饼与咖哩每次都会做三天份左右。

    所以如果是接连做这两种料理，就会变成周一、二、三吃可乐饼，四、五、六吃咖哩这种像是作梦的日子。希望只是在作梦的日子。

    『到车站传个简讯给我，我帮你炸。』

    「知道了。」

    『打工加油喔。』

    自然地逐渐变成差不多该挂电话的气氛。

    「那个，妈……」

    所以D太开口叫住母亲。

    『怎么了？』

    有话想说。有件事一定要说出来……

    「没事。」

    但D太这么回应，稍微笑著带过。

    『是吗？那么，小心点喔。』

    「嗯。」

    结束通话。

    拿智慧型手机的手放松下垂。D太注视著还没变化的红灯，上方是清澈湛蓝的辽阔天空。

    有话想说。有件事一定要说出来……但是D太该说的对象，不是这个世界的母亲。

    要回到原本的世界，向原本世界的母亲说，否则就没有意义。

    灯号终于转绿。

    D太将智慧型手机收回书包口袋，只看著前方朝大海前进。

    走下沙滩的鞋子稍微沉入沙滩。一步步走著走著，自然变成蹑脚的走法，D太就这么走了约十五公尺来到海岸线。

    站在有些湿润的沙子上。

    从这里看得见的只有海、天空与水平线。

    浪涛声包覆D太全身。

    风充满潮水的味道。

    只有这一切。

    没有车辆行驶在岸上道路的声音，也听不到不远处女大学生们嬉戏的笑声。浪涛声与风声保护著D太。

    随著知觉逐渐封闭，全世界只剩自己一个人的错觉袭击D太。

    现实感逐渐从体内流失。

    D太委身于这种舒适的感觉。

    「叔叔，你又迷路了？」

    此时，一个小女孩向他搭话。

    她不知何时站在D太右边。和上次见面的时候一样背著红书包，个子还很娇小，所以感觉是费尽力气背书包。

    是酷似童星时代麻衣的小女孩。

    「已经没有迷路了。」

    「为什么？」

    像是幼童的问题。实际上她就是幼童，也在所难免吧。

    「因为我知道要回去哪里了。」

    D太老实回答。

    「叔叔要回去吗？」

    「没错。」

    「为什么？」

    小女孩又以相同的话语问。

    「明明一直待在这里就好了。」

    D太还没回答，她就这么说。

    「是啊。毕竟这里好舒适。」

    花枫免于霸凌造成心理重创，母亲也依然健康，全家人都住在一起，而且一样在和麻衣交往，这个世界的D太过著完美的生活。

    无从挑剔。随心所欲获得想要的东西。

    「可是，有点太舒适了。」

    「明明很好却不行？」

    「并不是不行啦。」

    「……？」

    小女孩双眼深处藏著疑问，可爱地歪过脑袋。

    「大家都自己想办法解决了。」

    「大家是谁？」

    「麻衣小姐、古贺、双叶、丰滨、枫与花枫、牧之原小妹与翔子小姐……都是以自己的力量克服难关。」

    或许不是独力克服，应该接受过别人的协助。即使如此，最后也确实以自己的意志前进。明明应该不是好走的路，明明应该曾经是坎坷的路……却都没有逃避，克服思春期症候群，好好面对自己的心。

    所以……

    「妈妈的事，我会自己想办法解决。」

    不是找人帮忙解决，也不是逃到其他可能性的世界，而是以自己的力量……

    「就是这样，所以再拜托你了。」

    D太对小女孩这么说，同时伸出右手。

    小女孩注视他的手，看来也像在思考该怎么做。D太看著小女孩的脸，脑中浮现某种想法。

    理央说这个小女孩的存在无法和这次的事件连结在一起，不过到头来，这孩子或许也是D太内心的软弱，是D太内心的幼稚。

    D太因为自己和母亲的关系而苦恼。为了对抗这样的自己，D太下意识打造出这个存在。之所以是麻衣的外型，是因为这样比较可以率直地开口。

    没有任何根据。

    要是说给理央听，她或许会哼声一笑。

    不过只要这么想，D太就能接受到某种程度。

    「叔叔，你真的想回去啊？」

    「没错。我不是说了吗？」

    「就算回到那边，大家也都忘记叔叔了耶。」

    小女孩目不转睛地仰望D太，像是只以纯真打造的美丽双眼看透D太般注视著他。

    「就算这样，我还是想回去。」

    「无论如何都想回去吗？」

    小女孩像在寻找D太内心的迷惘般注视他。

    「无论如何。」

    「绝对要回去？」

    「绝对绝对。」

    D太没有逃避小女孩这双纯真的眼睛。他笔直注视，看著映在美丽双眼中的自己。

    「知道了。那我就帮你吧。」

    小女孩握住D太的手。牢牢握住，用力握住。

    「只是帮我？」

    「能够来到这里，是叔叔自己的能力喔。我只是告诉叔叔你做得到。」

    小女孩有点得意地这么说。说真的，D太听不懂这是什么意思。

    不过，听不懂也没关系。

    反正这是最后了。因为是最后一次，D太想讲其他的事。因为D太回到原本的世界，思春期症候群完全消除之后，应该再也不会见到小女孩……从第一次相遇开始，D太就忘记说一件重要的事。

    「虽然有点晚，但我要说一件事。」

    「什么事？」

    「我姑且还是大哥哥的年纪喔。」

    D太正经地说完，小女孩发出声音笑了。天真快乐的笑声。露出洁白的牙齿，开朗的声音扩散到天空。

    至此，D太的意识迅速消失。在一眨眼的瞬间，像电视关掉般突然中断。

    小恶魔学妹

    古贺朋绘

    高中一年级的时下女生，

    D太的小恶魔学妹，

    打工的地点也一样。

    个性冒失是美中不足之处。

    冷静沉著的理科女生

    双叶理央

    科学社成员，D太的同学。

    D太少数朋友之一，是可靠的人物。

    会陪D太讨论思春期症候群的问题。

    现役女高中生偶像

    丰滨和香

    麻衣同父异母的妹妹，

    偶像团体「甜蜜子弹」的成员。

    一反花俏的外表，

    就读千金贵族学校。

    D太的妹妹

    梓川花枫

    因为遭受霸凌不敢走出家门的D太妹妹。

    15岁，今年春天将升上高中。

第九卷 青春猪头少年不会梦到红书包女孩 第四章 家

    1

    D太放空的意识被听惯的闹钟铃声闯入。自觉之后，D太认知了「自己」的存在。

    意识逐渐凝聚，双眼随之睁开。

    首先映入眼帘的是有印象的白色天花板、圆形的照明灯、身体熟悉的三坪房间、床铺与书桌，除此之外只摆放格子柜的简单空间。

    这里是D太的房间，搬到藤泽之后度过两年的卧室。自己可以自由行动的这个空间具备安心感，这份安心感令他松了口气。

    「回来了吗？」

    D太出声感受这份现实。

    总之先按掉响个不停的闹钟。

    时钟显示的日期是三月十八日，星期三。

    也就是说，昨天在另一个可能性的世界过了一天，于今天早上回来。

    D太打个呵欠下床。此时，他觉得室内空气有点不对劲。

    这里是D太的房间没错，肌肤感受到的空气与气氛在在说明这里是原本的世界。D太的本能如此呢喃。

    然而房内某处洋溢著格格不入的感觉，类似闻到某种陌生的味道。这种感觉的真面目位于桌上。

    是一本笔记本，就这么打开放在桌上。

    走到旁边仔细一看，熟悉的笔迹大大跨页写下一行字。

    ──振作一点啊，另一个我。

    很像D太的字，非常像，应该说只觉得是D太的字。但是D太不记得写过这种东西。

    那么是谁写的？

    不必思考就知道答案。因为这段文字的其中一句正是提示。

    「另一个我吗……」

    恐怕是D太昨天所造访另一个可能性世界里的D太。应该是昨天这边的D太过去时，那边的D太代替他待在这里。

    笔记本的留言就是痕迹。

    这段文字还有后续。

    ──回来之后，把信放进麻衣小姐家的信箱。

    不明就里的指示。

    「信？」

    笔记本旁边确实有一张从内页割下来经对摺再对摺的纸张。表面写著「麻衣小姐收」，这也是D太的笔迹。

    总之D太打开纸张确认内容。

    ──麻衣小姐的幸福由我来保证。

    上面写著这句话。

    「真是多管闲事。」

    看来另一个D太相当明确地掌握D太身处的状况。

    写给麻衣的这封信下方写著「麻衣小姐的D太上」。

    看来这正是D太写的没错。

    「客观来看还挺恼人的……」

    而且相当恶心。

    看来今后小心使用这东西比较好。

    如此心想的D太摺好信，毫不犹豫扔进书桌旁边的垃圾桶。信掉到空垃圾桶底部，发出悦耳的碰撞声。

    后来D太从笔记本割下一页，亲自重写一封内容相同的信。仔细书写，写到比另一个D太的字更好阅读，再工整摺好就完成了。

    一直开著的笔记本也阖好。此时，D太发现笔记本底下也放著一张字条。

    ──你对雾岛透子有什么想法？

    字条上以很小的字写著这句话。

    「就算问我有什么想法……」

    D太不懂这个问题的意图。

    「没什么特别的想法。」

    这是D太现在率直的感想。他只知道这个人最近好像很红，也不感兴趣。

    另一个D太为什么留下这种问题？大概是基于那边的隐情有著某种理由，但D太完全不知道。不但不知道，他现在也没空管这种莫名其妙的事。

    已经成功地像这样平安回到原本的世界。

    不过本质上的问题一点都没解决。

    掀起上衣确认，腹部依然留著奇怪的泛白伤痕。

    这是没解决任何问题的证据。

    为了确认状况，D太走出房间前往客厅。拨打记得的电话号码……麻衣、理央、佑真，顺便也打给和香看看，但仍然连铃声都没响。

    花枫也不在家里，只有那须野睡在暖桌上。花枫大概还在母亲那边，所以没回来。既然D太的存在从意识中剥落，或许不会想到要回藤泽。

    所以D太在这个时间点就不抱期待了。

    即使如此还是必须确认，所以D太只拿著从笔记本割下内页写成的信，从玄关夺门而出。

    搭电梯到一楼，走出公寓。

    现在是早上通勤通学的时段，前方道路可零星看见走向车站的上班族或学生。

    D太打赤膊让自己显眼，跳到道路中央观察反应。

    年长的白领族直接走过去。

    女大学生看都不看他一眼。

    花了大约五分钟，试著和将近三十人接触，但是没人和D太目光相对，也没人报警说这里有变态，当然也没有警车赶过来。

    这么一来，D太能做的事情有限。虽然不甘心，但只能依赖另一个D太准备的信。

    D太穿好衣服，走进麻衣公寓的门口，在麻衣家信箱轻轻放入只割下笔记本内页写的信。

    说来神奇，他没有任何不安。

    明明是这种状况，却甚至隐约冒出愉快的感觉。

    这很像是刚说好要约会时的心情。

    听麻衣说，她从拍片的山梨县回来是明天……三月十九日星期四的事。

    在信箱前面等也没用，所以D太先回家一趟，喂那须野吃饭，自己也吃个早餐。

    用完餐之后刷牙洗脸，上完厕所换上制服。

    「我出门了。」

    自言自语打完招呼之后出门上学。

    D太也曾想过要去山梨找麻衣，现在也仍想这么做。但是D太没听麻衣说过剧组具体所在的场所。山梨县的某处……这个范围终究太广，D太判断这个找人计画不够实际，这时候还是乖乖期待明天的到来比较好。

    对此，D太并不是没感到不安或焦虑，肯定有。

    现在的D太是不被任何人认知到存在的悬空状态。以理央的说法就是一半机率存在，一半机率不存在的状态。所以这到头来是什么状态？D太完全不知道。总之他肯定成了匪夷所思的存在，是风一吹就可能消失的不确定存在吧。

    不过正因如此，D太想去学校。

    想要随时记得保持平常心。

    想要一如往常地过生活，藉此将自己存在于这里的事实深植于世界。D太想要实际感受这一点，感受自己确实存在于这里。

    所以他以平常的速度行走，约十分钟抵达藤泽站。车站周边笼罩著早晨的熙攘，前往公司或学校的上班族与学生精神抖擞地行动。人们鱼贯进入JR的验票闸口，出站的人纷纷转搭小田急江之岛线。

    D太穿过每天早上重复相同行为的人群来到车站南侧，再沿著连通道行走约五十公尺，感应IC卡的月票进入江之电藤泽站月台。

    顺利赶上平常搭乘的那班电车。

    在起步行驶的电车上，D太从书包拿出单字本打开，逐一背下单字。以红色塑胶板遮住答案，确认自己是否确实记住了。

    背单字没多久，D太抵达要下车的七里滨站。

    混入峰原高中学生的人群穿过校门，在鞋柜脱鞋换上室内鞋。途中D太看见朋绘，佑真也从眼前经过，但两人都没察觉D太。没有任何人认知到D太，没能认知到他。

    虽然早就知道了，但是被熟人无视感觉还是有点心酸。即使如此，当预备钟声响起，D太仍赶往教室。

    现在不是受到打击而低头的时候。

    D太相信某件事。

    所以没问题。

    虽然没有科学根据……但他相信某人。

    D太有一个重要的人……有麻衣。

    麻衣肯定会发现D太。他可以这么相信。

    所以D太的透明人生活不会持续太久，应该会立刻回到原本的生活。

    所以最好继续过著一如往常的生活，到时候就不用慌张了。

    第三学期期末考也已经结束的这个时期，上课时只有发还考卷以及讲解考题，不过D太专心听讲，以便随时能够回复正常。

    没被世界认知到的D太，当然没拿回考试结果……即使如此，D太还是把自认写错的数学考题解法写在笔记本上。

    「这部分，大学测验也经常会考喔。」

    只要老师这么说，D太也会专心听讲。

    就这样，D太确实上完上午的四堂课。

    放学前的班会时间结束之后，只有要进行社团活动的学生留在教室开始吃便当，没事的学生就回家了。D太平常是后者，但是就算回家也只能念书准备大学考试，所以D太吃著从家里带来的红豆面包前往图书室。

    他认为如果只是要念书，在学校就可以念。

    「打扰了。」

    D太轻声打招呼之后开门。进入图书室，里面没有任何人。不久之前……直到考季结束，应该都有一些三年级学生使用这里，但是这些三年级学生如今也已经毕业所以不在。

    D太坐在看得见海的靠窗座位，打开数学参考书，复习刚才上课时讲解的微分题目。虽然不知道要用在哪里，不过至少考试会用到，那么就必须全部理解才行。

    这是为了和麻衣共度快乐的大学生活，为了麻衣的笑容，一小部分是为了D太的将来……

    这段期间，D太除了上厕所就没离开过座位，得以专心念书。几个学生找图书室的值班老师问问题，但D太毫不在意。

    D太是在听到「图书室要关了喔」的声音才回神。年约三十岁、个性温和的图书室值班老师走遍室内确认。逐一检查书架间的走道，看看是否还有学生留在这里。

    虽然也从D太的面前经过，却完全没发现就直接走过去。

    D太迅速收拾参考书与笔记本，在锁门之前离开图书室。妨碍老师关门的话不太好。

    来到走廊，D太发觉天色不知何时变暗了，看向西方天空也找不到太阳，只有江之岛的另一边……隔海所见的小田原、汤河原或箱根山区深处看得见朦胧的光。留下些许太阳的气息，而且也在D太的注视之下完全消失迎来夜幕。

    校内社团活动的声音已经都没了，走廊电灯也接连关上。

    学校的打烊程序在D太的注视之下持续进行。

    虽然就读峰原高中两年了，但这是D太也没看过的光景，所以想看著电灯全部关掉再回去的玩心自然在内心萌芽。

    这肯定是只有现在才能做的事。

    因为老师们要是看得见D太的身影，应该会说「赶快回去吧」把他赶出学校。

    三楼电灯全部关掉，二楼与一楼也几乎同时关灯，只有教职员室周边还亮著。

    但也在刚过八点的时候关灯了。

    校内连一根日光灯都没亮。即使没有照明，校舍内部也没有漆黑到看不见脚边。

    走廊看得见紧急照明灯的零星光芒，月光也从窗外射入。

    等待留到最后的教职员回去之后，D太也走向鞋柜，换穿鞋子走出校舍。此时的他更明显地感受到月光。

    但即使仰望夜空也看不见月亮，大概是校舍挡住了吧。

    寻找月亮的D太走到操场。

    如果是这里，校舍就不会挡到了。

    仰望的夜空挂著明亮的月亮。缺了一小角的月亮俯视著站在操场中央的D太。

    对D太来说，这里是充满回忆的场所。

    是他向麻衣表白的场所。

    在那之后还没经过一年，大约十个月。回忆这十个月以来发生的事，内心就洋溢著一股崭新的心情。

    「好想赶快见到麻衣小姐。」

    等不及明天的到来。

    希望赶快变成明天。

    为此，赶快回家睡觉是最好的方法。

    如此心想的D太准备回去时，看见操场一角有个人影。操场架设的球网另一侧……

    大概是哪个教师还没走吧。

    D太一开始悠哉地这么认为。

    但他很快就知道自己错了。

    因为光是这个人影踏出一步，D太就认出对方是谁……

    那是他熟悉的走路方式。

    人影从球网后方走到操场。

    月光鲜明地照亮她的身影。

    「麻衣小姐……」

    这个名字自然脱口而出。

    麻衣以一如往常的轻盈脚步接近过来。

    一步步……笔直走向D太。

    就像是看得见D太……麻衣的双眼聚焦在D太身上。

    视线也相对了。

    不是多心，视线现在也依然对上没有错开。D太像是中了紧身咒，在原地动弹不得。

    为什么麻衣在这里？

    明明要到明天才会回来。

    为什么她毫不犹豫，面不改色地走向D太？

    明明全世界都认知不到D太……

    D太相信麻衣会发现他，但是疑问油然而生。

    不过，这只是一瞬间的思考。

    麻衣正在靠近。当D太清楚看见她的脸庞，这种事就一点都不重要了。

    想见的麻衣就在那里，已经来到那里了，没有任何东西能胜过这个事实。

    麻衣若无其事地笔直走过来。不过在距离不到十公尺的时候，从容的表情稍微走样。像是再也忍不住，步调有些变乱变快，在剩下五公尺的时候走得更快……麻衣就这样顺势抱住D太，双手环抱他脖子，身体紧贴上来。

    两人之间的距离变成零。

    拂过耳际的麻衣呼吸有点喘，重叠的胸口传来麻衣带著焦急的心跳声，怦通怦通地传达现在的心情。

    D太自认害她不安了，所以想老实说声「对不起」，想在道歉后好好说明变成这样的原因。

    一切都来自D太的迷惘，无法好好处理自己对于母亲的情感才会发生这种事。D太明明想这么说却说不出口。

    「D太。」

    在D太开口之前，麻衣在耳际轻唤。

    「什么事？」

    D太反射性地回应。

    麻衣搂著D太的手稍微增加力道。

    「……将来，我们成为一家人吧。」

    她温柔地呢喃。平稳、柔和、洋溢暖意的声音。

    麻衣的存在从鼓膜扩散、传达，逐渐渗入全身。麻衣的存在轻轻包裹D太内心的不安。

    光是听到这句话，D太就再也说不出任何话语。本应准备好的话语全部消失，消失得无影无踪，有如从一开始就没有任何言语……

    麻衣给的东西，是D太现在需要的话语。

    这是D太一直想获得的东西。

    是D太一直在寻找的东西。

    但是D太找不到，甚至不知道自己在寻找什么。

    因为不知道，所以无从找起，也找不到。

    麻衣非常轻易就找出来，并且告诉D太，送给D太。

    D太没有任何东西能回礼，只能任凭这股让身体暖烘烘的情感紧抱住麻衣。将喜悦、感谢以及对麻衣这份无法言喻的情感全部注入双手，紧紧地抱住她。

    直到麻衣笑著说「快喘不过气了啦」……

    2

    晚上九点过后的七里滨站位于寂静之中，没有任何人。别说乘客，到了这个时间连站务员都不在。

    D太与麻衣并肩坐在完全包场的月台长椅上。

    隐约听得到照亮车站的电灯的声音，浪涛声与沿海134号国道的车声都传不到这里。

    从大海传来的只有潮水味。

    「看来灵验了。」

    麻衣轻声说。

    「嗯？」

    D太朝麻衣投以疑问的视线，麻衣双眼也转向D太。

    「护身符。」

    麻衣露出恶作剧般的微笑。

    「那个吗？」

    这段简短的对话，解除D太内心的某个疑问。

    为什么麻衣提早一天回来？

    这都是多亏「护身符」。

    写上D太与麻衣的姓名，藤泽市特制的结婚登记申请书。

    麻衣当成护身符随身携带的物品。

    因为有它，麻衣想起D太了。

    麻衣因而比预定提早一天回来，为了D太。

    麻衣来到学校，大概是因为看见信箱里的信吧。

    不是偶然也不是奇迹，和麻衣累积到今天的点点滴滴拯救了D太。

    这个事实纯粹地令D太感到开心。

    和麻衣共度每一天的回忆逐渐填满内心，D太甚至不在意电车迟迟没来。对D太来说，和麻衣独处的时间不可能会无聊。

    约十分钟后，电车从`仓方向行驶过来。

    在黑夜中行驶的江之电电车逐渐接近月台。周围只有路灯的灯光，电车车窗看起来特别明亮清晰。搭惯了的电车露出不同于以往的样貌。

    乘客寥寥无几。

    即使如此，也足以确认麻衣以外的人是否看得见D太。因为在上车的瞬间，从车内无形的气氛就知道了。

    D太向麻衣使个眼神之后发出「哇～～」的声音，却没有任何人看他。有人专心滑手机，也有情侣忙著卿卿我我无暇理会。

    D太确认周围时，麻衣握住他的手，有些用力地拉他坐在绿色的座位上。直到抵达藤泽站，麻衣都不曾放开D太的手。

    即使在终点藤泽站下车，还是找不到能认知D太的人。

    快十点了。

    在车站周边，踏上归途的社会人士来来往往，看来这座城市还没入睡。

    在这样的环境中，D太与麻衣大方地手牵手一起走。平常做不到这种事，毕竟麻衣是号称家喻户晓的名人，是禁止闹出丑闻的当红女星。

    所以，做出不能做的事情带来解放感与罪恶感，使得D太心情逐渐变得愉快。走出车站北门时，两人就这样牵著手快步穿过人群。

    这份高兴的心情，在走向居住的公寓路上逐渐平复，走过横跨境川的小桥时，彼此的脸上都收起笑容。

    既然D太没能被他人认知，就代表问题还没解决。

    现在高兴还太早。

    D太与麻衣几乎没对话，就这样走到公寓前面。这里是D太住的公寓前面，也是麻衣住的公寓前面。因为彼此的公寓隔著道路相对。

    D太还没开口，麻衣就自然而然跟著D太走。应该说是麻衣拉著D太，领著D太进入他家。

    麻衣一进屋就说「我去做点吃的」，不等D太回应就前往厨房。完成的料理是白饭、味噌汤与煎蛋卷。由于还没去采买，冰箱空空如也。

    「这是昭和时代连续剧的早餐耶。」

    麻衣自己说出这样的感想笑了。D太也跟著微微笑了。

    填饱肚子之后，麻衣对D太说「洗澡水放好了，去洗吧」。

    「你应该累了，放轻松慢慢洗吧。」

    「如果麻衣小姐愿意和我一起洗，要我洗多久都行。」

    「这样就不能放轻松了吧？」

    麻衣很平静地驳回要求，从D太背后将他推进更衣间。

    老实说，D太确实累了，所以不做多余的抵抗。不知道是身体还是精神……总之疲惫不堪。D太决定乖乖听麻衣的话，放轻松慢慢洗个澡。

    脱下衣服，看得见腹部依然理所当然般留著泛白的伤痕，也清楚映在镜子上，丝毫没有消失的徵兆。

    麻衣以外的人还没认知到D太。

    事件还没结束。伤痕是这么说的。

    因为D太没有面对母亲。

    「……我自己想怎么做？」

    D太泡进浴缸仰望天花板，率直地说出现在的心情。以这种方式整理内心一次，确认内心的位置。

    光是做到这一点，D太就觉得放轻松慢慢泡澡是有意义的。

    趁没泡昏之前出浴，麻衣难得也说自己要在D太家洗澡。之前来过夜的时候，她也是先回自己家洗完澡再过来。麻衣只有跟和香外表互换的那次使用过D太家的浴室，应该不曾以麻衣的外表在这里洗澡。

    「既然知道了，就给我离开盥洗间。」

    D太正感不可思议的时候，麻衣直指走廊说。

    「可以的话，我想一直待在这里。」

    这句话轻易被麻衣当成耳边风，和刚才相反，D太是从盥洗间被赶出去，就这样只穿一条内裤……盥洗间的门立刻关上，还上了锁。

    「麻衣小姐，换穿衣物呢？」

    「刚才我回家拿你最喜欢的过夜专用包来了。」

    刚才麻衣确实提著一个塞满东西的托特包。

    「毛巾呢？」

    「有哪一条可以用吗？」

    「上面柜子的毛巾都是新的。」

    「谢谢。」

    「……」

    「快去穿衣服吧。」

    D太原本想隔著门感受麻衣，看来被发现了。

    D太按照吩咐进自己房间换上居家服。可不能不小心感冒，给麻衣添更多麻烦。

    闲著没事做的D太上床坐著，背靠墙壁，双腿伸直放松。

    光是发呆就过了三十分钟。

    麻衣还没洗完。

    隐约听到的淋浴声停了。察觉这一点之后，吹风机的声音响了好一阵子。

    当D太感觉盥洗间的门打开，应该又过了整整二十分钟。

    麻衣穿著七分袖加七分裤的毛茸茸居家服进D太房间。

    「那须野在暖桌睡得很熟。」

    麻衣如此告知。大概是去客厅看过才来的。

    接著麻衣轻轻叹口气，踩著轻盈的脚步爬上床，把枕头抱在肚子上，坐在D太旁边。肩膀几乎相触的距离。她立刻握住D太的手。

    「要是没抓好，感觉你又会跑去别的地方。」

    然后辩解般说出这种理由。

    不过，只说到这里。后来麻衣不发一语地握著D太的手，陪在D太身旁。

    所以D太不甘示弱……回过神来已经开口了。

    「当时，我不得不忘记妈妈。」

    D太的声音轻轻落在灯都没开的房内，只有客厅与走廊的微弱灯光从没关好的门缝射入。

    麻衣不发一语，看向D太的双眼倾听D太的告白。

    「因为和『枫』搬到藤泽之后……开始了不依赖父母的生活。」

    经济方面当然是由父亲协助。

    「早上自己起床，做饭，洗衣服，打扫房间、浴室与厕所，还要倒垃圾……因为只能自己做，所以全都学会了。」

    如果只有D太一个人，应该可以在各方面偷懒吧。但因为有「枫」，所以D太必须努力，得以努力。

    「没有母亲也不成问题。我只是非得成为这样的人罢了。」

    并不是想这么做，是只能这么做。并不是想忘记母亲活下去，是自然就变成这种结果。如此而已。

    「因为不知道妈妈什么时候会康复……甚至不确定会不会康复。」

    「嗯。」

    「所以，我想我不曾期待吧。」

    「……这样啊。」

    「事情变得理所当然，虽然一开始是被迫展开这种生活……不过现在的生活很舒适。」

    「嗯……」

    「可是……事到如今又……」

    摸索自己的心境似的吐出话语后……就抵达那里了。

    「为什么……事到如今……」

    察觉自己内心某处是这么想的。

    母亲康复明明是好事才对。

    D太的理性大喊正是如此。

    然而母亲康复也会破坏D太两年来建立的平稳。

    刚开始被迫在扭曲环境开始的生活，如今对D太来说是正常的生活。内心抗拒这样的生活被破坏，对进逼而来的变化感到困惑。

    或许可以回到一家四口住在一起的平凡幸福使得D太困惑。

    明明是好事却无法坦率接受，D太觉得这样的自己没出息又丢脸。

    这种难受的想法噎在喉头，迟迟说不出口。

    「D太，你这样就好喔。」

    麻衣的温柔声音填补了沉默。

    轻盈地包覆D太。

    「这样哪里好？」

    不过D太听不懂麻衣这句话的意思。

    D太认为一点都不好。忘记母亲活到现在的自己不该被原谅，因为这绝对不是D太想成为的「温柔的人」。

    「因为你不必依赖父母，打扫、洗衣服或做饭都可以自己来了，不是吗？」

    「……」

    「早上也是自己起床上学，还打工赚钱。」

    「……这算得了什么？」

    这是D太的日常，在这两年将其当成日常，代价就是牺牲了母亲……

    「你不知道这叫什么吗？」

    「……」

    D太没有头绪，微微摇头。

    「像你这样啊，就叫『变成大人』喔。」

    麻衣看向D太，开心地露出微笑。像是祝福成为大人的D太……温柔地微笑。

    麻衣这份想法与这段话语逐渐填满D太的心，渗透到最深处，为冻僵的D太带来温暖。身体中心变得火热，情感从体内迸发。

    当D太自觉时已经在哭了。泪水决堤般流个不停，滑过脸颊变成情感满溢而出。

    像是幼童带著呜咽。咳嗽时，麻衣轻抚D太的背。她将D太搂过来，紧抱在怀里。

    这个地方充满安详，所以D太完全放下心来，像是孩子不断哭泣，直到稚嫩的眼泪流尽。

    3

    隔天早晨，闹钟没在平常的时间响起。即使如此，到了平常起床的时间，D太还是感受到早晨的气息而清醒。

    带著有点慵懒的心情睁开双眼。

    「……」

    D太首先默默眨眼睛两次。

    因为麻衣的脸蛋就在侧躺的D太面前。她和D太一样侧躺看著D太。在同一张床上，盖著同一条被子……

    比十公分远，比二十公分近。似乎感受得到呼吸，如果努力一点可能连睫毛都数得出来。

    麻衣看著刚睡醒就愣住的D太。

    「早安。」

    她像是觉得有趣般笑了。

    「早安。」

    D太先掀起被子，确认是否穿著衣服。

    「你在干嘛？」

    麻衣率直地询问。看来她不懂D太这么做的意义。

    「我忍不住在意自己的内裤有没有被脱掉。」

    D太记得昨天自己坐在床上向麻衣吐露心声。麻衣一直握著D太的手听他倾诉，以温柔的声音与表情「嗯」地频频点头，承受D太的情感。

    应该是说著说著就累到睡著吧。

    D太不记得自己是几时睡著的。

    所以当然要确认自己是否在睡著的时候转大人了。

    「我怎么可能做那种事？」

    「是吗～～」

    「只有亲你而已。」

    麻衣随口说出可爱的话语。稍微移开视线又有点娇羞的一面也好可爱。

    D太姑且忍耐了一次，不过听她这么说还得用理性克制欲望，怎么想都办不到。

    「麻衣小姐～～」

    D太双手伸到麻衣的腰际抱住她。

    「啊，喂，D太，放手啦。」

    「麻衣小姐太可爱了，办不到。」

    「等……等一下，我真的会生气喔。」

    即使嘴里这么说，麻衣试著推开D太的手还是逐渐放松力气。

    「这次破例喔。」

    她轻声说完，双手环抱D太的头，抱在胸前。

    「这样真的好安心。」

    而且好香。不过要是讲这种话，麻衣一定会放手，所以D太没讲。

    「只能再五秒喔。」

    「我想要再五小时。」

    「那就五分钟吧。」

    「早知道讲五天。」

    「不准说傻话。」

    这样的互动至今重复过许多次，但今天的只是表面类似，实际上完全不同。比起以往，D太与麻衣都稍微放慢速度编织话语，聆听对方的话语……间隔许久再回话。

    彼此乐在其中。

    奢侈地享受这段只属于两人的时光。

    即使对话暂时中断，彼此的嘴角也留著笑意，其中没有沉默。

    D太就这么不发一语地感受麻衣的存在，麻衣就这么不发一语地感受D太的存在。

    享受大约一分钟的寂静之后，麻衣再度开口。

    「D太，今天要做什么？」

    同样以比平常慢一点的速度说话。

    「麻衣小姐呢？」

    所以D太也配合她。

    以问题回答问题，并不是因为没决定行程。刚才清醒的时候，麻衣就在面前……D太在这个时间点就已经决定今天该做什么事。

    不过，D太还没做好说出口的心理准备。

    「……我要工作。」

    麻衣的声音带点失落，看得到这句话的背后有著「虽然想陪著你……」的想法。

    「得回到山梨的片场才行。」

    这句回应正如预料。因为麻衣是排除万难赶回来的。

    「还好吗？」

    「时间的话还没问题。」

    「我不是在说这个。麻衣小姐，你没睡对吧？」

    D太从麻衣的表情感觉到疲累，所以说出口的话语不是确认。麻衣不可能对现在的D太露出这种破绽。

    之所以认定没睡，是因为D太如果站在麻衣的立场，他有自信可以守护累到睡著的麻衣到天亮。

    「我会请凉子小姐开车接送，会在路上好好睡。」

    「改天得向花轮小姐道谢才行。」

    D太和麻衣的交往经常给麻衣的经纪人添麻烦，也受到她的协助。好几次都是多亏凉子才顺利成功。

    「那你要做什么？」

    麻衣顺著对话走向回到原本的话题。语气有著包覆一切的温柔。安排妥当到这种程度，D太就不得不说了。

    「我要去见母亲。」

    「你一个人没问题吗？」

    「不知道。」

    倔强也没用，所以D太直接说出想法。

    「因为不知道，所以也觉得没问题。」

    并不是没逞强，却也没有把自己逼得太急。或许因为在另一个可能性的世界里有机会和母亲对话，所以稍微获得了自信吧。

    最重要的是，昨晚麻衣的话语拯救了D太。

    对家人缺乏自信的D太得到麻衣的依偎与扶持。

    习惯和父母分开住的D太得到麻衣的认同。

    这样就好。麻衣对D太这么说。

    该以自己的双脚站起来了，非得站起来才行。

    「所以我要去见母亲。」

    D太像是要说给自己听，再说了一次。

    「这样啊。」

    麻衣没鼓励他，没说「加油」或是「努力吧」。

    「我会等你。」

    就只是信任D太地这么说。

    信任并且等待。

    这明明是最困难的事，但麻衣做得到。

    为了D太这么做。

    「稳定之后，也要好好介绍我喔。」

    「嗯？」

    「介绍给你母亲认识。」

    「毕竟得报告我们要结婚了。」

    「话先说在前面，昨天说的不是那个意思。」

    「不是哪个意思？」

    「不是求婚。」

    「咦～～」

    D太抬头看向麻衣的脸。麻衣也看著D太。

    「这种话，等你好好出社会独立……再由你对我说吧。」

    麻衣脸颊羞红，但是视线没有从D太脸上移开，以一副「这种程度算不了什么」的逞强模样注视D太。

    听到麻衣这么说，D太愈来愈喜欢她了。

    「好啦，五分钟过了。」

    「再五分钟。」

    「不行～～放手。」

    像责备孩子的说法。

    「不然，再十分钟。」

    「为什么变长了？」

    麻衣一掌拍向D太的脑袋。

    「好痛！」

    当然一点都不痛。

    「好啦，快一点。」

    「咦～～」

    「一直这样抱著，也没办法给你早安的亲亲吧？」

    赏完鞭子就给颗甜蜜的糖果。D太立刻上钩，放开麻衣，将脸凑过去想来个早安的亲亲，脸却被按住推回去。

    「呜噗！」

    鼻子被压扁发出怪声。

    麻衣以推开D太的反作用力下床。

    「麻衣小姐，早安的亲亲呢？」

    D太也坐起身子不肯罢休。

    麻衣以手梳理稍微乱掉的头发。

    「先刷牙再说。」

    吩咐D太等一下之后，麻衣也先一步走出房间。听脚步声是走向盥洗间。大概要在镜子前面检查仪容吧，因为想在D太面前维持漂漂亮亮的模样……

    这样的麻衣使得D太脸颊笑意藏不住。

    光是有麻衣，起床的时间就如此快乐。

    光是听她的声音，内心就乐不可支。

    光是稍微被她捉弄就会傻笑，愈来愈喜欢她。D太有著这样的自觉。

    光是有麻衣，D太就好幸福。

    不过，D太已经知道了。

    有理央与佑真陪伴就更加安心。

    有朋绘与和香就更是常保笑容。

    有花枫就更能努力。

    一旦知道就会变得贪心。这是人类的本性。

    所以，D太走下依然残留麻衣体温的床。

    决定以自己的双脚好好站稳。

    4

    早上八点过后，经纪人花轮凉子开车来接麻衣，D太到玄关目送她出门。D太认为凉子应该看不见他，所以他即使跟到楼下也只会令麻衣困扰。

    剩下自己一个人之后，D太收拾刚才和麻衣一起吃早餐的餐桌，餐具也简单洗好。接著他也立刻换衣服出门。

    从藤泽站转搭电车移动约一个小时。

    在无事可做的电车上，D太一直思考自己见到母亲之后想对她说什么。不断反覆思考，在脑中反刍。

    花枫遭到霸凌，全家天翻地覆的那段时期。不只如此，花枫还爆发解离性障碍的症状，D太也是自顾不暇。

    即使如此，D太这次还是想好好保护枫与花枫而努力。

    在分开住的这些日子，D太也恨过父亲与母亲……现在依然不知道该对父母抱持何种想法，找不到答案。

    然而D太的母亲只有「妈妈」一人，这个事实从头到尾未曾改变……

    某些事反倒是分开住之后才察觉。父亲与母亲的存在绝对不是天经地义。

    为了尽可能将自己的想法化为正确又易懂的话语，D太在电车上持续思考。

    想著想著，约一小时的移动转眼即逝，D太一下子就抵达母亲所在的员工住宅。

    一步步走上阶梯。一边面对自己的心一边上楼。

    站在门前，姑且按下对讲机。不过机械没对D太的手指起反应。

    所以D太从口袋拿出钥匙开门。他一开始就打算这么做，所以如今不会犹豫。

    脱鞋进入屋内。走到饭厅的时间点，D太就觉得莫名宁静。家里没有任何人的气息。

    客厅没人，隔壁的和室也空荡荡的，另一间西式房间也空无一人。

    「妈妈？花枫？」

    D太一边叫一边确认浴室与厕所以求谨慎，但母亲与花枫都不在，父亲也不在。

    「出门了吗？」

    父亲应该是去上班，但D太不认为母亲与花枫有什么特别的事情要做。母亲只处于出院观察的阶段，花枫已经从国中毕业，现在在放春假。

    D太回到饭厅，注意到贴在冰箱上的月历。

    三月十九日以红笔标记，下方注明「就医」。

    今天就是三月十九日。

    肯定是母亲的诊察日吧。花枫应该也一起去医院了。

    固定月历的磁铁夹著三摺的医院简介。是位于新横滨站的医院，搭乘东海道新干线的话是东京、品川的下一站。D太听父亲说过该医院精神科的住院设施很齐全。

    从这里的话只隔一站。

    D太只以简介地图确认地点之后就穿鞋离开员工住宅。毕竟在这里等也不知道几点会回来，而且D太没有心情等待。

    D太这么想是基于一个原因。

    他想主动去见母亲。

    折返回车站的路上，D太稍微加快脚步。虽然没必要赶路，但心情带著他的双脚前进，自然就走得这么快了。

    D太也自觉内心存在著焦躁般的情感。因为从车站搭乘电车只移动一站的这段期间，这份情感化为紧张逐渐膨胀……

    即使如此，这份情感并没有束缚D太。即使下车穿过验票闸口，从车站步行约五分钟看见医院建筑物，如今也不会乱了步调。

    地上八层楼建筑的大医院就在面前，但D太依然没停下脚步，从自动门进入医院。

    他不知道母亲在哪里，总之先看柜台旁边的楼层图，查出精神科在五楼之后搭电梯前往。

    只载著D太的小箱子，中途没停下就抵达五楼。

    等待门开启之后走出电梯，来到几乎没有杂音的宁静走廊。脚下是地毯，所以脚步声也被吸收。

    往右看，往左看。

    估计达三十公尺的长长走廊只并排著相同模样的门。虽然写著房间号码，门牌却没写上患者的姓名。

    现在是著重个资保护的时代，大概是受到这方面的影响，也可能是在这种医院理所当然会这么做。

    这么一来就无从得知母亲的病房在哪里。

    只是以D太的状况，他也不必沉浸在失望的心情里。

    「反正没人看得见我，我一间间打开就好。」

    事到如今只能不择手段。

    如此心想的D太朝著最深处的病房房门伸出手。就在这个时候，旁边第三间病房的门先打开了。

    「医生刚才说的，我去打电话告诉爸爸喔。」

    花枫一边对室内这么说，一边来到走廊。

    她看起来没发现D太，背对这里朝电梯方向走，走约三公尺之后右转进入休息室。D太刚才看的时候有发现公用电话，她大概是想打公用电话联络父亲吧。

    多亏花枫，D太也知道是哪间病房了。

    「人生在世就该有个妹妹啊。」

    D太在心中向花枫道谢，慢慢走向母亲的病房。

    在门前只深呼吸一次。紧张程度又高了一截。口腔莫名乾燥，大腿总是不安分。

    即使如此，D太还是有余力静静打开病房的拉门。

    进入房间之后关上门。这次同样也不发出声音。

    母亲应该看不见D太，所以恐怕也不会察觉D太发出的声音。这种贴心之举应该不需要，但是这种顾虑是自然运作的，身体擅自起反应认为在医院就该这么做。

    病房是小小的单人房，放一张病床之后，周围只剩下一点点空间。

    窗户是采光设计，所以没有压迫感。医院特有的过度清洁感也不明显。

    放置的东西不多，却感觉得到使用者的温度。

    从房间感受到母亲的体温。

    母亲坐在床边，双脚垂到地上。

    侧脸看起来有点疲倦。

    「刚才太拚命了。」

    这句话大概是针对花枫过来探望所说的。不过并不是在后悔，应该是感受到舒服的疲倦才说出这种感想。

    「对了。」

    母亲想起什么似的朝边桌伸出手，从桌上的托特包拿出一本笔记本。

    在病床附设的餐桌上打开这本笔记本，然后工整地写上刚才说的话语。

    要对母亲说的话语，D太自认在来到这里之前已经整理完毕。

    自认已经选好该说的话语。

    自认已经反刍无数次以免失败。

    然而当母亲就在面前，预先准备的话语连一句都说不出口。

    相对的，某个想法自然脱口而出。

    「妈妈……一直在努力……」

    在这个小小的房间，在这两年来……

    一直独自努力。

    说出声之后，这个想法在D太内心成为一份庞大的情感。带著热度的情感，强烈刺激鼻腔深处。

    所以明明是短短一句话，D太的声音却在颤抖，已经沾满泪水。

    说完这句话的时候，豆大的泪珠落在地上。从D太双眼流出的泪水滴答滴答地弄湿医院地毯，只有该处的颜色变深。

    「妈妈也……一直在努力……」

    这种事，D太早就知道了……

    不用想也知道。

    因为一直努力，所以很难受。因为没有逃，所以内心承受不了。

    但是当自己出了问题，就会变得不知道这种事。有时候即使是家人……正因为是家人……才会以冰冷的情感面对。

    才会变得连这种单纯的事情都不知道。

    如今，D太知道了。

    这两年来，他一直不去思考母亲的事，不过光是这样，母亲是母亲的事实不会消除，直到国中时代和母亲共处每一天的记忆也不会消失。

    这种事不是讲道理的。

    试著以理由解释是很荒唐的做法。

    老实地起反应的身体让D太学会这一点。

    D太察觉到，自己就只是单纯对于母亲恢复健康……对母亲努力后成功回复健康感到喜悦。

    现在这就是一切。

    其他事情一点都不重要。

    之所以这么想，肯定是因为彼此是一家人。

    D太认为这份情感正是自己真正想传达的东西。所以……

    「妈，谢谢您。」

    谢谢您这么努力。

    谢谢您恢复健康。

    谢谢您成为我的母亲。

    谢谢您生下我。

    谢谢您养育我长大……

    「谢谢。」

    这两年留存在内心深处的心意满溢而出，和泪水与鼻水一起无止尽地满溢而出。

    擦多少次泪水，擤多少次鼻涕都不会停。身为一家人而产生的这份情感想必不会枯竭……

    即使偶尔休息也不会消失，总是存在于那里，总是一直存在于那里，所以不会察觉。明明是如此重要的东西。

    应该是相隔两地度过的这两年让D太察觉的。理所当然的事物变得不是理所当然……

    明明某位少女教过D太，D太却没察觉这件事也是如此。能将小小的幸福当成幸福，其实是最幸福的事。

    曾经无法依赖母亲，曾经只能忘记母亲活下去……不过母亲像这样恢复健康，D太能对此感到高兴，内心存在著这样的幸福。

    能对母亲抱持这种想法的自己，确实还存在于此处。

    泪水的热度稍微消退。

    母亲没察觉这样的D太。

    没能认知到他。

    既然这样，D太觉得也无妨。

    既然这样，那就来无数次吧……

    只要过来一次又一次，直到母亲察觉就好。

    D太已经没有迷惘或不安。

    他会来见母亲数十次，数百次，数千次，直到那一天到来。

    所以，在这个当下……

    「妈，我会再过来。」

    D太说完就转身背对病床。

    朝房门伸手要走出病房。

    几乎就在同一时间……

    「……D太。」

    D太感觉被叫住了。

    D太认为是自己多心。这是称心如意的幻听，肯定是如此。

    但他忍不住转身。

    还没思考，身体就先动了。

    「妈……？」

    D太战战兢兢地开口。

    母亲的脸朝向D太，双眼也笔直注视D太。

    「你来看我了啊。」

    母亲虚弱地笑，感觉有点愧疚……

    「没错。」

    D太不希望母亲露出这种表情，所以挤出不习惯的笑容。

    「学校呢？」

    「已经像在放春假了。」

    泪水沾湿的脸颊也以衣袖擦乾掩饰。

    「不可以跷课啊。」

    「嗯，是没错啦。」

    「不过，太好了。」

    「咦？」

    「隔了这么久，终于又见到你了。」

    「妈……」

    D太离开门边，回到病房内。

    D太走到床边，母亲就握住他的双手。小时候觉得母亲的手好大，但现在是D太的手比较大。上次和母亲牵手是小学时代了，D太连这种事都不知道。D太一直认为母亲是巨大的，认为母亲是庞大的存在。明明身高早就是D太比较高，却老是想让母亲保护。

    然而，并非如此。自己可以让母亲依靠了。

    因为就如麻衣认同的，和那个时候比起来，D太已经成为大人了……

    成为这样的母子就好，成为一家人就好。

    「D太，谢谢你。」

    「只不过是探病，今后我随时都会来。」

    「花枫的事情，谢谢你。」

    「……」

    D太想点头出声回应，但是做不到。因为要是现在开口，泪水可能会再度夺眶而出。

    「我们家的哥哥是D太，真是太好了。」

    「……」

    眼角一热。

    「对不起，一直让你一个人承担。」

    「……」

    D太忍受著这股热度摇了摇头。

    「D太，我好爱你。」

    然而听到母亲这么说，忍耐什么的一点都派不上用场。

    D太早就知道了，知道母亲的这份心。

    只不过是自己变得无法相信罢了，因为并不是一直陪在她身旁。

    内心的这些芥蒂全部以泪水的热度融化。

    模糊视野的另一侧，母亲也在哭泣。

    「嗯……嗯……」

    母亲一直出声附和，不知道在附和什么，但只有D太知道。因为是一家人……所以知道。

    花枫回到病房，两人的泪水依然停不住。花枫肯定不知道D太为什么在这里。即使如此，当D太回过神来，花枫也一起在哭泣。一起哭泣的这一天，D太他们成为真正的一家人了。

    盛开的樱花带来春天。

    季节擅自更迭。

    即使哭泣，夏天依然来临。

    即使欢笑，秋天依然来临。

    即使整天念书准备考试，冬天依然来临。

    在那之后，思春期症候群再也没发生。

    也没被思春期症候群波及。

    所以D太以为这一切已经结束。

    然而一切都没有结束。

    季节擅自更迭。

    经过春、夏、秋、冬……

    新的春天来临了。

第九卷 青春猪头少年不会梦到红书包女孩 间奏 迈向新季节

    入学典礼结束之后走出会场一看，樱花花瓣轻飘飘地随著春风飞舞。

    「啊～～结束了～～」

    本来想舒服地伸个懒腰，但是穿西装的肩膀卡卡的，没办法尽情举起手臂。

    即使如此，D太的心还是很轻盈，有种至今没经历过的解放感。

    终于变成大学生了。

    高中三年级的一整年，真的是埋首苦读的每一天……

    在上学的电车上打开参考书，下课时间背英文单字，上课的时候当然要听讲，在放学的电车上也复习今天早上的内容，连打工的休息时间都用来念书。

    麻衣不时举行突击小考，拿下及格分数就会给予奖赏，考不及格的时候也会露出温柔的笑容。不过这样反而恐怖就是了……

    D太年底模拟考成绩不佳的时候，麻衣都不跟他说话，真的很要命。D太为了讨麻衣欢心，甚至拜托立志考同一所大学的和香教他。

    尽力把能做的事情做好，才终于得以迎接今天的到来。

    大学的入学典礼。

    到了今天，D太才基于真正的意义感觉从考试中解脱。

    顺带一提，一起报考的和香也考上另一个科系。她也有参加今天的入学典礼，但D太不知道她坐在哪里。好像是认为顶著一头金发出席还是不太妙，所以今天早上在藤泽公寓门前会合的时候，以往闪亮耀眼的金发已经染得乌溜溜的。

    「你哪位？」

    这是D太发自内心的感想。

    以往绑成侧马尾的头发也自然垂下，所以D太更认不出她是谁。

    「是我啦！」

    D太与和香就读的是横滨市内的市立大学，所以市长也莅临入学典礼致词。D太已经记不得市长说了什么……不过肯定是令人深受感动的嘉言吧。

    「这下子应该找不到了。」

    D太姑且试著找和香，设为入学典礼会场的综合体育馆前方却满是身穿类似西装的新生，想找不是金发的和香也无从找起。

    来到贯穿校园中央的大道，状况也没什么改变。

    通往正门的道路满是没穿惯西装无所适从的新生，以及早早就在帮社团或同好会招生的学长姊。各处都看得见举牌或看板，有人为了引人注意而扮装，甚至还有几只真人布偶，是一场颇为热闹的庆典。

    「总觉得好像大学。」

    实际上这里就是大学，所以这么说没有错。不过D太觉得很难遇见如此符合印象的光景。

    多亏这样，D太感觉自己真的成为大学生了。

    D太沿著展现大学热闹样貌的大道走向正门。他认为只要在门口等应该就找得到和香。

    其实先回去也不成问题，不过和香说过「姊姊拜托我帮你拍照」，所以姑且还是留在大学里比较好。

    打著这个主意走著的D太，在接近正门的时候「嗯？」地察觉某个东西而停下脚步。

    在大学生炒热气氛的空间，他好像看见一个格格不入的人影。特别娇小的人影……

    这不是D太多心。

    背著红书包的肩膀掠过视野一角，以蹦蹦跳跳的脚步俐落地钻过大学生的森林。美丽的黑发随风飘扬，从D太身旁飞奔而去。

    虽然没能看清全身，但D太直觉认为就是那个女孩。酷似童星时代麻衣的小女孩。D太认为这个小学女孩是思春期症候群让他看见的幻影，一直这么认为……

    「啊，喂！」

    D太连忙转身叫她。

    然而背书包的小女孩已经无影无踪，一下子就看不见。

    相对的，D太好像听到某人叫他。

    「……？」

    D太疑惑地确认周围。

    「……梓川？」

    这次比刚才听得清楚多了。确实有人叫他。感觉自己好像认识，但是光听声音听不出是谁的声音。

    「你是……梓川吧？」

    如此搭话的人物位于D太正前方。身穿稳重深蓝色裤装的女生。看这身打扮就知道和D太一样是新生，换句话说，她从今天开始是女大学生。

    「……」

    她戴著细框眼镜，笔直地看著D太。D太不发一语，所以她的双眼深处隐藏著不安。

    D太认识面前的女大学生。

    虽然曾经忘记，却因为某个契机回想起来的人物。不过这也是一年多前的往事，所以情感没能立刻起反应。即使如此，D太还是轻声说出内心想到的名字。

    「你是……赤城吧？」

    这就是她的名字。

    赤城郁实。

    「嗯，好久不见。」

    她面不改色地说出这句话。

    这一天，梓川D太和国中时代的同学重逢了。

第九卷 青春猪头少年不会梦到红书包女孩 后记

    动画版开始播映了。

    请务必欣赏会动会说话的D太与麻衣小姐等人。

    漫画版《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姊》与《青春猪头少年不会梦到小恶魔学妹》也发售中。

    《兔女郎学姊》是七宫つぐg老师；《小恶魔学妹》是浅草九十九老师，漫画版由以上的豪华阵容献给各位。可以看到许多可爱的麻衣小姐与闹别扭的朋绘喔。

    此外也正在进行各种为本作增色的精品企画，青猪世界今后将继续吸引各位的目光。

    绘制插画的沟口ケ`ジ老师、编辑部的黑川大人、黑崎大人、藤原大人，这次也备受各位的关照。

    也要郑重感谢陪同走到最后的各位读者，希望能在下一集再次见到各位。大学生篇即将开始。应该吧。

    鸭志田一

第九卷 青春猪头少年不会梦到红书包女孩 插图



第十卷 青春猪头少年不会梦到迷惘女歌手 第一章 思春期不会结束

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    从哪里到哪里属于我自己？

    告诉我，好吗？

    某人的声音在耳朵深处响起，

    边界逐渐融化消失。

    我将成为混合为一的群体。

    告诉我，这是错的吗？

    节录自雾岛透子《Social World》

    1

    这天，梓川D太在「一千两百圆两小时喝到饱」的店，思考还要喝几杯乌龙茶才回本。

    第三杯喝完了，所以他叫住路过的店员小姐。

    「啊，请给我乌龙茶。」

    就像搭D太这班便车，「啤酒也一杯」、「还要Highball！」、「我要柠檬沙瓦」、「柠檬沙瓦加一！」、「乌龙茶烧酒两杯」等，周围桌子的客人也接连加点。

    「好～～马上来！」

    店员小姐笑盈盈地回应，往厨房的方向消失。

    等待的时候，D太将玻璃杯里剩下的冰块送入口中。冰块还没全部融化，店员小姐就俐落地端著许多玻璃杯与酒杯走回来。

    「来，乌龙茶。」

    插著吸管的玻璃杯咚一声放在桌上。总之先喝一口。略带苦涩的乌龙茶味，喝起来和附近超市卖的一模一样。

    两公升装的宝特瓶，市售价格约两百圆。如果有一千两百圆，算一算可以买十二公升。

    要在两小时内喝这种量，即使是惩罚游戏也很离谱。已经是极刑了。舍弃回本的想法比较能长命百岁。

    D太思考这种事情时，突然有人向他搭话。

    「方便坐这里吗？」

    视线从玻璃杯上抬起来一看，隔著餐桌的正对面，一名女学生站在榻榻米上。连身长裙系著蝴蝶结造型的腰带，加上一件卷起袖子的军服风格外套。

    染成不会太过高调的亮色头发绑成一颗松松的半丸子头，整体印象统合为不会过于甜美的休闲风发型。

    不过，身体线条娇柔纤细。明明挂著微笑，表情看起来却有点困惑，大概是因为左眼下方的那颗泪痣吧。

    「真要说的话，不方便。」

    D太老实回应她问的问题。

    「……」

    泪痣女孩没将视线从D太身上移开，默默地不断眨眼，大概是没想到会被拒绝吧。

    「为什么？」

    慢了约三秒发问的她稍微注意别弄皱裙子，坐在D太正前方。刚才明明委婉拒绝了……

    大约剩半杯的饮料也放在桌上。玻璃杯表面因为冰块融化而流了不少汗。她还准备了新的分食盘，满心想霸占这个位子。

    「因为啊，斜后方座位传来的视线刺得我很痛。」

    D太不必刻意转过去确认也知道。她刚才坐的那桌，记得有一个应该是她朋友的短发女生，还有三个男生。D太刚才加点乌龙茶的时候，看见他们彼此拿出智慧型手机说著「这是我的ID」要加好友。

    「感觉他们好像要开始交换ID，所以……」

    所以才逃到这一桌。看来她是想这么说。

    「不愿意的话，拒绝不就好了？」

    「正常来说是这样没错……」

    听完D太的建议，泪痣女孩一脸为难。不对，只是因为她天生是这种表情，或许她其实完全不为难。

    「有什么不正常的理由吗？」

    「……因为我没有智慧型手机。」

    停顿片刻之后，她回以这个理由。

    「在这个时代真稀奇啊。」

    「所以，他们不会相信。」

    明明是真的，却不被认为是真的。众人会以为她是以拙劣的谎言拒绝。若要好好让大家理解就得说出不带手机的理由，这在某方面来说也很麻烦。她以困扰的双眉这么说明。

    「你是一时心情不好，把手机扔进海里吗？」

    「天底下有人会这么做吗？」

    天底下就是有人会这么做，不过说出来会被笑到不行，D太决定不要跳出来承认。

    「可是，你没有手机，平常是怎么活过来的？」

    「人没手机会死掉吗？」

    「好像会喔。我认识的女高中生是这么说的。」

    「……女高中生？」

    不知为何她的双眼混入轻蔑的神色。难道成为大学生之后就不能认识女高中生吗？

    「那个女高中生是我的高中学妹。」

    在造成奇怪的误会之前，D太补充了这个情报。

    「那就算安全过关吧。既然这样，乾杯！」

    虽然不知道「既然这样」是怎样，D太还是以自己的玻璃杯轻碰她递出的玻璃杯，彼此用吸管喝了一口饮料。

    「你喝什么？」

    「乌龙茶。」

    「我也是。」

    「这样啊。」

    「这个要喝几杯才能回本？」

    「有人算过，大概要喝十二公升。」

    「绝对喝不了这么多吧？」

    「是啊。」

    真是没内容的对话。与其这样，感觉聊今天的天气都比较有建设性。

    继续和素昧平生的女生聊空洞的话题也很空虚，所以D太决定依照今天聚会的宗旨进行自我介绍。

    「我是统计科学系一年级的梓川D太。」

    「怎么突然讲这个？」

    她笑著将毛豆送入口中。「豆豆真好吃！」她轻声说完又喝了一口乌龙茶。拿著玻璃杯的手、夹著吸管的手指、衔著吸管的嘴唇……一举一动都莫名散发女人味，感觉可以理解为何会被男生包围。单纯以男生的角度来看，总觉得她很可爱，并不是不能懂斜后方那桌男生想交换联络方式的心情。

    不只是这些举止，泪痣打造的为难表情刺激著无法扔下她不管的冲动。她似乎拥有令人一见钟情的魔力。

    「我会不好意思，所以我吃东西的时候不要老是盯著我看。」

    她察觉D太的视线，随即这么说。不过她看起来没有害臊，再度夹起毛豆。

    「今天姑且是那种聚会吧？」

    D太在座位上转过身环视，这里是居酒屋的榻榻米座位，有六张底下挖洞可以放脚的四人桌。整个榻榻米空间刚好形成一个小包厢。

    有一桌都是男生。

    也有一桌都是女生。

    男女共桌的有四桌，其中一桌只有D太与她。

    包下榻榻米座位，大笑著拍手，拿出手机勤于交换帐号的这些人，是和D太就读同一所大学的学生，约二十人。

    今天是九月最后一天，三十日星期五。

    下半学期从这周的周一开始，在各学系一起进行的通识课程选修相同科目的成员聚集在这里。接下来这半年请多指教……以这种联欢会的名义聚餐。

    场所在横滨站附近。从西口徒步数分钟，闹区里的连锁居酒屋。参加费包括喝到饱的费用是两千七百圆。

    开始经过一个半小时的现在，除了D太这一桌，其他人完全喝开了，说话声与笑声都随著时间有增无减。

    预定在时间差不多的时候轮流自我介绍……记得干事一开始是这么说的，但如今没人记得，也不在乎这种事，变成「开心就好」的气氛。

    「我是国际商学系一年级的美东美织。」

    「你好。」

    「不过，我当然早就知道梓川同学了。」

    「因为我是名人啊。」

    真正的名人是和D太交往的女友……夸称家喻户晓广受喜爱的艺人「樱岛麻衣」。电影、戏剧、广告、时尚杂志模特儿等等，麻衣活跃于各方面领域。不只如此，去年下半年还在晨间连续剧《欢迎回来》这部作品中饰演女主角，对以晨间连续剧出道的麻衣来说，真的是「欢迎回来」的一年。这一年来，她更加有存在感了。

    这样的麻衣和D太是男女朋友的关系，这件事超越传闻的次元，在大学内成为众所皆知的事实被人接受。

    麻衣也就读同一所大学，所以广为人知也是当然的。美织说「当然」也是当然的。

    D太入学经过半年的现在，也几乎没有学生拿这个话题捉弄他了。说起来很神奇，鲜少有人当面询问「你们在交往吗？」这种问题，至今被问的次数用双手就数得完。

    大家应该都很好奇。不过，这种赶流行的举动总觉得很俗气。校园内自然打造出相互牵制的气氛。

    「好好喔，漂亮的恋人。我也想要一个。」

    「我的麻衣小姐不会给你喔。」

    「好好喔。」

    美织的眼神看起来不只羡慕，甚至是忿恨。

    「想要恋人的话，挑一个你喜欢的就好吧？毕竟你看起来很受欢迎。」

    D太瞥向斜后方那一桌。那里新加入一名女生，目前也在愉快地聊天。不过周围太吵，听不到详细的内容。

    这次美织真的忿恨似的看向D太。「你嘴巴很坏耶。」她这么批判D太。

    「对了，梓川同学，你怎么自己一桌？」

    「并不是一开始就自己一桌。」

    「我知道，因为我刚才就从那一桌看见了。」

    直到不久之前，D太都和已经换桌的男生同一桌。同系的福山拓海。

    「我也想要女友～～」

    「既然这样，去和女生交流吧？」

    「我会害羞。」

    「那我去一下好了。」

    「那我也要去。」

    「请自便，慢走。」

    「办不到啦～～」

    D太与福山进入店内就一直重复这种毫无生产性的对话，不过D太上完厕所回来，福山就狡猾地混进有女生的别桌。D太觉得酒精的力量真伟大，因为福山甚至拿出智慧型手机硬是交换了帐号……

    D太将这件事告诉美织。

    「你也请别桌让你加入不就好了？」

    美织嚼著上桌的炸鸡块这么说。

    明明看起来不会吃炸鸡块这种高热量食物，美织却著实吃得津津有味，一脸幸福地咀嚼，才吞下肚就将筷子伸向下一块。盘子里原本有四块，四人份的四块，不过这桌只有D太与美织两人，所以一人分两块符合计算。但是以整体来说，将会有几个人吃不到……

    这么想没多久，美织就以筷子夹起第三块，若无其事地放到自己的盘子。

    「梓川同学，你今天是来做什么的？」

    「主要是来吃饭的。」

    在她拿走最后一块之前，D太也以筷子夹起炸鸡块。

    「别桌人多，分到的会比较少。」

    其实D太原本没有要参加，但是拓海死缠著邀他一起去，他才决定露脸。

    「大家都很饥渴耶。」

    美织置身事外般看向积极想变熟的同学们。

    「美东同学不一样吗？」

    和高中不同，大学没有「几年几班」这种居所。没有每天固定待的教室，也没有每天固定坐的座位。上课都在不同的教室，依照进入的顺序选喜欢的座位就好。

    其中最大的差异，应该是没有同班同学吧。

    如果学系相同，毕业要拿的必修学分也相同，所以见面的机会姑且比其他学系的学生多。即使如此，在以通识课程为主的第一年，必修学分只占所有课程的一半左右。相较于每天一直待在同一间教室的高中生活，自己和周围的强制连结一下子变得松散。

    在那个时候，人际关系只在同一间教室内完结，如今终于从这种拘束的环境解脱。

    变自由了。

    相对地，至今所分配到名为「班级」的居所没了。

    所以，选修相同课程的学生们会像这样聚集起来，参加社群，自动自发打造自己的居所。总之先带著笑容拚命交流，幸运交到男友或女友的话最好，抱著这样的想法夸张地拍手。

    「其实我也很饥渴喔。」

    美织说著把留到现在的炸鸡块送入口中。

    她嚼著炸鸡块，并且在意这场联欢会的状况，但她嘴里这么说，看起来反而不像在寻求什么，彷佛在某个遥远的世界观看酒酣耳热的他们，视线不温暖也不冰冷。

    对美织来说，饥不饥渴或许都无所谓。说起来，美织好像没要求自己讲话要有什么确实的意义，感觉半是随口说说的。

    「那么，时间剩下五分钟，差不多该离开了。啊，续摊预定要去唱歌，请各位参加喔。」

    最深处那一桌，担任干事的男学生将双手摆成喇叭状告知。一半的人听进去，一半的人没听进去。

    「他说要续摊。梓川同学，你要去吗？」

    「我要先走。毕竟等等要打工。」

    「等一下？夜晚的打工？」

    时间还没有晚到称得上夜晚，才刚过下午六点。这场联欢会举办得早，是从居酒屋开店的下午四点开始。

    「今天是个别指导补习班的讲师。」

    「为什么强调『今天』？」

    「我还有在连锁餐厅打工，每天不一样。」

    D太喝光玻璃杯里剩下的乌龙茶，响起吸到空气的滋滋声。

    「学生是国中生？」

    「高一。」

    D太一边回答一边拿著自己的背包起身。

    「教女高中生各种事情是吧，好低级喔～～」

    「我教的是数学，而且学生也有男生。」

    D太目前负责两个学生，一男一女。补习班采用学生可以指名讲师的系统，所以只要没被指名，学生就不会增加。学生人数与授课时数直接反映在打工薪水上，D太想再收一两个学生，不过这只能耐心等待。

    D太第一个走出依然热闹的榻榻米包厢并穿鞋。往旁边一看，美织不知为何也蹲著绑球鞋的鞋带。

    「不续摊？」

    「KTV我不行。」

    美织一脸为难地笑了。这次感觉她真的露出了伤脑筋的表情。不过，说不定是误会。D太还没跟美织熟到摸得清她的内心。

    「趁还没发现前先走吧。」

    美织转身看了包厢一眼，说著「要是被邀约很麻烦」露出有些顽皮的微笑，带著D太走出居酒屋。

    走到户外，闷热的感觉缠上肌肤。九月应该也在今天就要结束，但是近年来的夏天迟迟不肯结束。

    大概也因为今天是星期五，大批人潮从车站流向闹区。

    他们接下来将要喝酒聚餐、联谊或是约会吧。

    D太与美织逆著人流，渡过架在帷子川上的桥，走河岸避免人挤人。美织走得慢，不时必须小跑步，却没出言抱怨D太走太快。

    D太稍微放慢脚步，转头看向走在斜后方的美织。

    「把朋友留在那里没关系吗？」

    「真奈美？」

    「呃，我不知道她的名字。」

    「没事的。我继续待下去，她反而会恨我。」

    美织走到D太身旁，带著叹息这么说。

    「原来如此。朋友的心上人喜欢你会很麻烦是吧。」

    美织大概没想到刚才的说明就能让D太听懂吧。她应该也没有要说清楚的意思，所以说得简短又含糊。

    「刚才那样，你居然听得懂。」

    美织从旁抬头看D太，眼神率直地表露惊讶。

    「因为我认识一个女高中生也困扰过类似的事。」

    被朋友的心上人示爱，打从心底烦恼。

    「梓川同学，你认识好多女高中生耶。」

    美织突然改回客气的语气，不经意远离D太。

    「和我刚才提到的女高中生是同一个人。」

    再过半年应该会变成女大学生的女高中生。

    「哎，我就当成是这么回事吧。」

    「真的啦。」

    「你搭JR？」

    就这么留下些许误解，换了话题。要是死咬著这个话题不放，感觉就某方面来说会愈描愈黑，这时候还是收手比较好。

    「搭东海道线到藤泽。你呢？」

    「我要到大船。」

    她讲得洋洋得意，大概是因为近了一站。距离横滨站比较近，代表从这里搭京急线到大学也比较近。

    大学位于金泽八景站。

    「你是大船在地人？」

    D太嘴里这么问，内心隐约觉得应该不是这样。美织洋溢的气息没有大船的感觉。两人就读的是市立大学，学生大多出身于市内或县内，或许因为这样，来自其他地域的学生散发的气息很神奇地感觉不一样。

    「不，我考上大学之后一个人住。」

    「既然这样，租近一点的房子不是比较好吗？」

    「离`仓很近喔。」

    D太这句话当然是「离大学近一点」的意思，她却不知为何回以这个独特的理由。不过`仓确实是个好地方，也留有D太和麻衣约会的回忆。

    「梓川同学，你是藤泽在地人吗？」

    「感觉已经是半个在地人了。」

    高中三年在那里度过，D太自己也不认为是外地人。以前居住的横滨市郊外，如今反倒会令他不自在吧，因为从国中毕业之后就再也没去过。

    来到大马路，立刻被第一个红绿灯挡下。

    「啊，对了。」

    美织从托特包取出一个小塑胶盒。摇动就发出沙沙声，是薄荷口香锭。听声音就知道还有很多颗。

    美织倒出三颗扔进自己嘴里，剩下的整盒都给D太。

    「我的嘴巴这么臭吗……」

    「刚才的炸鸡块用了大蒜。你等等要当补习班老师吧？」

    「谢谢你的贴心。」

    D太也扔了三颗到自己嘴里。口气变得清新，鼻腔凉凉的。

    「要说是这东西的回礼也不太对，不过……」

    「什么？」

    美织瞥向D太问道。

    「我觉得最好别对男生这么做喔。」

    「为什么？」

    「因为你好像不太想受欢迎。」

    「没问题的。我只会对你这么做。」

    「我被锁定了吗？」

    「意思是我很放心。因为你绝对不会喜欢我吧？毕竟你有全日本最可爱的女友。」

    「你说全世界最可爱的女友吗？我确实有喔。」

    D太这番话引得美织噗哧一笑。「来这招喔～～」她看起来挺开心的。

    灯号还没转绿。

    「……」

    「……」

    对话中断时，两人的视线同时朝向某处。马路的正对面。那里有一位身穿套装在发面纸的女性，年纪大概二十出头。虽然外套脱掉，但是衬衫渗出汗水，大概是因为长时间发面纸吧，浏海也贴在额头上。可能是今年录取的业务部门新人。

    她说著「请参考看看」热情地递出面纸，但是没有人拿。

    所有人都直接走掉。

    「你打工有做过发面纸的工作吗？」

    「没做过那个。」

    「没人拿耶。」

    「是啊。」

    「说不定那个人……只有我们两人看得见。」

    美织突然以正常音调说出这种话。

    「怎么可能。」

    「你不知道吗？这叫作『思春期症候群』。」

    「……」

    不知道多久没听到这个词了，所以D太顿时没能反应。

    「像是别人突然看不见自己、预先看见未来，或分裂成两个人……听说症状各有不同。」

    「是喔。」

    「在国中或高中，没有人在传这种事吗？」

    灯号转绿。

    「嗯，是有听过传闻啦。」

    D太先踏出脚步，美织迟一步跟上。

    「不过，这单纯是谣言吧？」

    过马路之后，从女性手中接过面纸。

    「谢谢。」

    告知新屋落成销售中的传单也一起送到手中，但D太自认看起来不像是会买房的人……大概是太拚命发面纸，卖房子这个原本的目的被到九霄云外。

    思考这种事的时候，和D太擦身而过的男性从女性手中接过面纸，年龄大概五十几岁。刚才那个人或许是目标客群。

    后来也有许多人拿了面纸。

    「除了我们，也有人看见喔。」

    「什么嘛。」

    美织觉得无趣似的说了。

    「说起来，那个小姐也不是思春期的年纪吧？」

    看起来感觉超过二十岁。

    「思春期是到几岁？」

    「这个嘛，我就不知道了。」

    毕竟有个人差异，也没有明确的定义。一个人并不是在年满二十岁的瞬间就变成大人。

    「那么，梓川同学还在思春期？」

    「差不多想毕业了。」

    「毕竟是大学生了嘛。」

    「你呢？」

    「我的话……应该还在思春期。」

    「为什么？」

    「因为我没交过男友。」

    「原来如此。」

    「唔哇～～有女友的家伙讲得这么J，气死我了～～」

    美织用没有抑扬顿挫的语气抱怨，接著说「这个我接收了」从D太手中抢走面纸，要走进地下道。

    「验票闸口在另一边喔。」

    美织正要走下去的阶梯前方，是商店鳞次栉比的横滨站地下街。

    「我买个东西再回去。再见。」

    美织轻轻挥手之后，头也不回就下楼前往地下街。

    「该怎么说……」

    美东美织是个难以捉摸的人物。有亲人的一面，表情也很丰富，不过到了一定的距离就不再接近。之所以在这里道别，大概是因为一起进车站之后直到中途都得搭同一班车吧。虽然可能是D太想太多，但她给人这种感觉。

    用得到的面纸被抢走，只剩用不到的传单。D太将传单收进背包后进站。

    「这么说来，好久没听到『思春期症候群』了。」

    穿过JR验票闸口的时候，他忽然这么想。

    2

    从横滨站搭乘的东海道线电车，碰上返家的上班族与学生，颇为拥挤。大概因为星期五不少人会去逛逛，车上以这个时段来说还算空。

    D太靠在车厢互连通道的门边确保居所，然后从背包取出一对一补习要用的讲义，阅读第二十五页二次函数的例题。这是教学所需的预习。

    这段期间，电车顺畅地行驶，穿过横滨站周边的商业区，景色逐渐变成住宅区。接近下一个车站，高大的建筑物再度增加，等到离站之后又是一连串平稳的街景。这样的变化不断反覆。

    当初开始上大学的时候，大海、天空与水平线令D太怀念，但是经过半年之后，也习惯在电车上这样度过了，大致都像今天一样预习补习班的课程。

    只不过，今天实在无法专心。

    D太自己知道原因。

    刚才在那场联欢会认识的美东美织讲了那句话。

    ──你不知道吗？这叫作「思春期症候群」。

    上次听别人说出这个词，不知道是多久以前的事了。

    至少升上大学至今的半年来没听过。在这之前的……高中三年级那时候，整天都在念书准备考试，还是没听过。

    所以粗估至少一年半没听过。

    自己无法被他人认知。

    体验到预测未来的感觉。

    自身分裂为两人。

    外表和别人对调。

    内心的痛楚显现为肉体的伤。

    先一步抵达未来。

    逃进可能性的世界。

    D太以往接触过这些思春期症候群。

    不过，这一年半什么都没发生。

    这是应该欢迎的事，所以D太没好奇为什么生活变得平淡，也没细数这种日子过了几天。

    回过神来，不知不觉经过了一年半的时间。

    载著D太的东海道线电车在中途停靠户冢、大船站，按照时刻表抵达藤泽站。

    D太顺著前往验票闸口的人潮，排队走出车站北门。在家电量贩店前面左转就看见他担任兼职讲师的补习班招牌。商业大楼的五楼。

    D太搭电梯上来，明明是晚上却对教职员室说了「早安」。

    和学校的教职员室不同，没有门或墙壁，可以清楚看见最深处。

    旁边是摆了几张桌子给学生使用的自由空间，和教职员室只隔了一个及腰的柜台，设计成方便学生和讲师交谈。

    实际上，现在也有一名学生隔著柜台向讲师询问英文写作的问题。

    「早安，梓川同学。今天也拜托了。」

    向D太搭话的是年约四十五岁的补习班主任，大概是发生了什么问题，带著为难的表情注意电话的动静。

    D太对此没太大兴趣，只有简单点头致意，然后进入更衣室。

    打开贴著「梓川」名牌的置物柜，拿出设计成白袍加西装外套除以二的外衣，没换衣服直接套上。这是补习班讲师的制服。

    从背包取出上课用的讲义，姑且将大量薄荷口香锭塞入嘴里，走出更衣室。

    前往楼层深处并排的教室。

    不过虽说是教室，也只是简单隔间，大约一坪半的上课空间。入口没有门，墙壁也没连接到天花板，竖耳就隐约听得见隔壁的说话声。

    在这个空间等待的是一名男学生与一名女学生，隔著中间的走道坐成一列。相较于乖乖等待的女学生，男学生专心玩著手机游戏。既然特地戴上耳机，大概是节奏游戏吧。

    「那么，开始吧。」

    「好的。」

    只有女学生回应，讲义也已经打开到今天要上的第二十五页。

    她的名字是吉和树里。

    与晒成健康小麦色的肌肤相反，是个性冷淡文静的女学生，好像是为了兼顾课业以及加入至今的业余海滩排球队而报名补习。她穿著D太熟悉的峰原高中制服，身高约一六○公分，在业余社团打海滩排球应该有点娇小。

    D太见过的青少年选拔好手都和麻衣差不多高，甚至更高。虽说才高一，不过以女生来说应该没办法再长多高了。

    男学生随口回应「好～～」，却没有要从手机上抬起头的意思，专心打游戏。

    他的名字是山田健人。

    和树里一样，也是就读峰原高中的一年级学生。但两人不同班，在学校好像几乎没交集。

    健人的状况是第一学期成绩太差，为了提升基础学力，从夏季讲习就一直在这里补习……应该说是父母逼他来补习，D太在第一次上课的时候听他抱怨过。

    身高一六五公分，但是因为那颗刺猬头，看起来更高。D太没听说他参加哪个社团，不过从体格来看，或许到国中之前都在练某种运动项目。

    「山田同学，要开始了喔。」

    时钟指针走到开始上课的晚上七点。

    「等一下，再两秒。」

    「一～～二～～今天从第二十五页，二次函数的复习开始。」

    「啊～～真是的，D太老师害我错过第一次的Full Combo了啦～～」

    D太无视于继续抱怨的健人，讲解二次函数的应用题。这是健人与树里在暑假过后的实力测验不会写的题目。以例题为轴心，在白板上示范整套解题法，结束之后让两人挑战练习题，使用和例题相同的模式解出答案，有不懂的部分就个别讲解。

    树里依照指示，开始在笔记本上解题。

    健人皱起眉头思考，但立刻放弃。

    「D太老师～～」

    他无力地趴在桌上求助。

    「什么事？」

    「我不懂。」

    「哪里不懂？」

    「我不懂要怎样交到可爱的女朋友。」

    还以为他想问什么，居然是问这个。

    「上课的时候应该解题喔。」

    「老师有全世界最可爱的女友，教我啦～～」

    「我确实有全宇宙最可爱的女友，但是不能教你。」

    健人不是现在才开始讲这种话。

    「我觉得D太老师会传授交女友的必胜诀窍，才会指名你耶。唉～～早知道就选双叶老师了，因为她胸部好大。」

    健人说的「双叶老师」，是D太高中时代到现在的朋友双叶理央。她现在就读理组的国立大学，比D太早一个月来这间个别指导的补习班担任兼职讲师。

    「刚才那句话会被女生讨厌，最好小心一点喔。」

    D太有点在意而瞥向树里，她正在默默解题。

    「意思是在内心想想就好？」

    「思想的自由是受到保障的，你在社会科应该学过吧？」

    「原来闷声色狼是人类的自由啊。」

    他是怎么解释才变成这样的？但这个说法未必错误就是了。

    「我理解你想交女友，不过说起来，你有喜欢的对象吗？」

    感觉课上不下去，不得已只好陪他聊。

    「只要是正妹都喜欢。」

    得到这个蠢得令人觉得乾脆的回答。

    「我认为一个人的内在也很重要喔。不过，我这么说也没说服力就是了。」

    「胸部大一点比较好。」

    「我说的『内在』是性格。」

    没人在说衣服底下的内在美。

    「梓川老师。」

    树里终于发出略带责难的声音。看向树里手边，她只解开刚才的一题就停手了。旁边在聊这种话题，她当然会分心。

    「好啦，回过头来上课吧。」

    「请教我怎么交女友。」

    「不准问数学以外的问题。」

    「为什么？」

    「因为没算在我的时薪里。」

    「要是交不到女友，我也没心情用功了。」

    「山田同学，你为什么这么想交女友？」

    「因为只要有女友，就可以尽情做色色的事情吧？」

    「……」

    虽然想过应该是这么回事，不过真的听到还是会不禁语塞。

    「……咦？不是吗？」

    「只要这种想法还在，应该就交不到女友吧。」

    即使是学生，D太也忍不住投以同情的眼神。虽然健人没察觉，不过一旁的树里露出尽显厌恶感的冰冷目光。

    此时，室内响起叩叩的敲打声。入口没有门，所以是敲打隔间墙的清脆声音。

    「梓川老师。」

    被叫到的D太转身一看，高中时代到现在的朋友双叶理央站在入口。她穿著和D太相同的补习班讲师制服。

    「方便借点时间吗？」

    态度冷冰冰的，表情明显不高兴。

    「干嘛？」

    「不管，过来。」

    她以视线命令D太到教室外面。

    「题目要解完喔。」

    D太吩咐健人与树里之后，暂时离开教室。

    理央带D太来到自由空间附近，停下脚步，「唉～～」地叹了一大口气。

    「上课的时候专心上课。我的学生抱怨隔壁很吵。」

    理央看向刚才D太所在的教室旁边。理央正在隔壁教物理。

    「我很认真上课喔。」

    「但我听到不像是认真上课的字词啊。」

    大概是「胸部」跟「色色」吧。

    「不是我说的。」

    如果这时候看向理央包得紧紧的胸前，不知道会被说些什么，所以D太露骨地移开视线。

    「唉……」

    理央再度叹了一大口气。

    「你要小心一点，不要也被开除了。」

    「也？」

    讲得像是某人被开除了。

    「那边。」

    理央以视线示意教职员室前面的自由空间。在职的年轻男讲师正在对补习班主任解释某些事情。

    「不是这样，真的！」

    「你冷静。我们到别的房间听你解释。」

    「就说是误会了！G，你说对吧？」

    年轻讲师和善地搭话的对象是站在约三公尺远的女学生。她也穿著峰原高中的制服，在女性讲师的陪同下低著头，侧脸贴著一层罪恶感。

    「对不起。我对老师不是那个意思。」

    她说的「那个意思」是哪个意思？用不著特别询问，现场尴尬的气氛就如实说明了两人的关系。

    讲师与学生的恋爱纠纷。若是相信刚才的说法，那么女学生好像没有那个意思……

    男性讲师单方面误会，想更进一步……大概是这么回事吧。

    「你说我总是很可靠！也想找我商量课业以外的事情！所以……！」

    今天来到这里之前，美织才消遣「教女高中生各种事情是吧，好低级喔」，但D太没想到会真的遭遇这种场面。

    「对不起。」

    面对像在求情的男性讲师，女学生过意不去似的断然切割。

    「怎么这样……」

    听到女学生拒绝，男讲师只能垂头丧气。

    「那么，老师，请往这里说个分明。」

    「……好的。」

    班主任推著走的男讲师简直像被逮捕的嫌犯。不过他的背影与其说是对这种结果感到后悔，更像是单纯失恋的男性。

    他的身影消失在主任室。

    「请问……老师今后会怎么样？」

    女学生担心似的询问女讲师。

    「你不用在意。」

    这种说法暗示会有某些处分。这也在所难免，毕竟是那种状况。

    「不过，请从轻量刑。我真的没事。」

    「嗯，我会转告班主任。好了，你今天先回去吧。」

    「……好的。」

    女学生如此回应，却留在原地不动，大概还在担心男讲师的处置吧。她娇怜地看著主任室的门。抬起头的她感觉是平易近人的优等生，发型整理得很清秀，制服也整整齐齐，脸上只有淡淡的自然裸妆。如果是高中时代的D太，大概无法分辨她是否有上妆吧。

    「梓川，你可别变成那样啊。」

    「我看起来像是会对学生出手吗？」

    「不像。」

    「对吧？」

    「不过，学生可能会对你出手吧？」

    「因为我意外受欢迎啊。」

    「没错。所以才给你这个忠告。」

    「……我说双叶。」

    「干嘛？」

    「刚才那句你得否定才行。我是开玩笑的。」

    「你意外受欢迎是事实吧？」

    听理央以平淡语气这么说，D太完全无法回嘴。

    「就算这样，我已经有全宇宙最可爱的女友了，没问题。」

    「你是不是说过最近这个月都没见到那位樱岛学姊？」

    麻衣正在北海道拍电影。八到九月几乎都是大学暑假期间，所以她利用这段时间拍两部主演的电影。

    第一部电影在八月中杀青，麻衣买了新舄县的土产──竹叶丸子给D太。D太在昨晚的电话中听她说，第二部电影要拍到这周末。

    「相对地，我会收到满满的奖赏，放心吧。」

    「我要回去上课，先走了。」

    「不想听我多晒点恩爱吗？」

    「总之，注意别闲聊啊。」

    理央单方面说完就回去上自己的课。取而代之的是健人从隔壁教室探出头。

    「D太老师，还没好吗？」

    「山田同学，你害我被骂了。」

    「啊？」

    他露出真的没听懂的表情，而且视线察觉某事物，移向D太后方。

    「……」

    健太默默注视的是刚才的女学生。她还留在自由空间。

    「你认识？」

    D太随口询问。

    「她是同班的姬路纱良。」

    健人以她的全名回应。

    「这样啊。」

    居然连名字都特地记得，真稀奇。

    「干嘛？」

    「原来那种气质的女生是你的菜。」

    「！」

    这次D太也是有点随便说说，健人却明显绷紧表情。

    「并不是！」

    他认真地否定。

    「原来如此～～」

    「好了啦，D太老师，快上课！」

    「山田同学愿意打起干劲，我好开心。」

    今后要是上课离题，这个把柄应该可以用。

    多亏这样，接下来的课程进行得很顺利，也没惹理央生气。

    3

    上完一堂课的D太走出补习班，时间是晚上九点左右。课程本身是八十分钟，不过后来要将学生的理解程度写成当日报表，等理央会合之后就是这个时间了。

    D太离开补习班，和理央并肩走向车站。

    「对了。」

    理央像是想起什么般低语。

    「嗯？」

    「刚才，国见寄电子邮件给我。」

    「写了什么？」

    「他回报消防员的训练顺利结束。」

    「对喔，训练到今天啊……」

    国见佑真从高中毕业之后，报名地方公务员的特考。

    志愿是消防员。

    他顺利通过特考，不过直到昨天还是普通高中生的外行人，不可能立刻分发到接管人命的消防署。

    必须先住进专用设施，进行长达半年的训练。国见回报自己录取的时候一起说明过。

    从四月开始的半年。

    今天刚好是半年后的九月最后一天。

    「他说分发地点也已经确定，要我们放心。」

    「哪有人会担心国见啊。」

    反正佑真都会想办法解决妥当。

    D太的回应引得理央稍微笑了，大概想表达自己也有同感吧。

    「他说这周结束立刻要到消防署值勤，所以等稳定之后再找我们喝茶。」

    「到时候用他的薪水请客吧。」

    「就知道你会这么说，所以我先这么回信了。」

    聊著这个话题的时候，两人抵达藤泽站。

    理央住在小田急江之岛线下一站的本鹄沼，两人简短说声「再见」、「掰」道别。

    入夜之后，空气开始带点秋意。D太感受著这股凉爽，独自从车站踏上归途。

    渡过一座横跨境川的桥，沿著平缓延伸的长长坡道往上走。经过小公园旁边再走一段路，就看见升上高中就读时搬过来住的公寓。

    确定公共玄关的住户信箱没东西，搭乘停在一楼的电梯，按下五楼按键。

    D太一度考虑过趁上大学搬家，搬到以自己打工的薪水就付得起房租的小坪数住家。

    以结果来说，D太没搬家，这是因为他有不搬家的理由。

    抵达五楼，D太走出电梯。左侧边间是D太现在的住家。

    D太打开门锁。

    「那须野，我回来了～～」

    向宠物猫咪告知返家之后，走进玄关。

    在这个时间点，D太觉得不对劲。

    他发现出门时没看到的鞋子，而且是两双。

    「啊，D太，你回来啦。」

    踩响拖鞋现身的是麻衣。

    「我回来了。也欢迎麻衣小姐回来。」

    「我回来了。」

    「电影不是还要拍好几天吗？」

    「只剩下棚内的部分要拍，我就先回来了。」

    其实D太是暌违一个月再度像这样亲眼看见麻衣的笑容。

    「……」

    「干嘛啦，一直盯著我看。」

    「想说我的麻衣小姐愈来愈漂亮了。」

    「你很开心吧？」

    麻衣留下D太，回到客厅。D太也紧跟在她身后。

    「啊，哥哥，欢迎回来。」

    搭话的是躺在客厅沙发上的花枫。她抱起那须野，一边嬉戏一边看电视。电视正在播放猜谜节目。

    和原本的播放时段有误差，所以应该是录影重播。萤幕上映出熟悉的脸孔，是和香与卯月。卯月少根筋的发言引得主持人与来宾捧腹大笑。

    「花枫，你来啦。」

    玄关摆著鞋子，所以D太早就知道了。

    花枫现在的生活往来于D太所在的藤泽市与父母居住的横滨市，感觉是一半住这里，一半住那里。以高中生的立场能够这样生活，是因为她就读函授制高中。只要有一支智慧型手机，在任何地方都能上课。

    「我不是打电话说过明天要打工，所以会过来吗？」

    花枫看向室内电话。语音信箱的灯号确实在闪烁。

    她是从今年春天开始打工，同样在D太任职的连锁餐厅。在开始打工的花枫要求之下，搬家计画中止了。相对地，花枫也从打工薪水出一点钱分担这里的房租。

    「哥哥，差不多该买智慧型手机了啦。」

    「没想到会从你口中听到这种话。」

    花枫先前说想要手机的时候，D太也相当惊讶就是了……因为花枫在国中时代，被使用手机的人际关系伤得很深。

    「麻衣小姐也觉得哥哥带著手机比较好吧？」

    「是没错，但我好像习惯了。」

    「不可以被麻衣小姐的温柔宠坏喔。」

    拉拢麻衣失败的花枫再度将矛头朝向D太。

    「等到打工薪水有闲钱会考虑啦。」

    「老是这么说。哎，算了。」

    花枫径自接受之后，从沙发上起身，将怀里的那须野放回地面。

    「哥哥，你还没洗澡吧？我先洗喔。」

    她停下影片，走向浴室。

    「什么嘛，你还没洗？」

    「还不是因为要等哥哥回来。」

    「真是谢谢你啊。」

    盥洗间的门发出声音紧闭。

    好像是因为麻衣来了，花枫便贴心地离开，让小俩口好好聊一聊。花枫在这方面变得像高中生了，应该说感觉有点早熟。

    「D太，晚饭吃了吗？」

    「我在联欢会的时候吃过东西才去打工，没问题。」

    「有你喜欢的可爱女生吗？」

    D太昨晚就打电话跟麻衣说明要参加通识课的联欢会。麻衣没有特别反对，反倒是积极鼓励D太和各种人交流。不过，她在最后警告「敢花心的话不会原谅你」……

    「没有。」

    「真可惜。」

    「啊，不过……」

    「什么嘛，其实有吗？」

    「有。」

    「是喔……」

    「有个不带手机的女大学生。」

    「……那个女生该不会只有你看得见吧？」

    D太不是无法理解麻衣为何想这么说。遇见不带手机的大学生就是这么稀奇的事……至少D太就读大学到现在第一次见到。除了他自己……

    「总觉得忐忑不安了，我下周在大学确认一下。」

    「这样啊。那么，我回去了。」

    麻衣拿起放在沙发旁边的包包。

    「咦？要走了？」

    「明天也要早起。周三我会去大学。」

    麻衣一边说一边快步走到玄关。

    「我送你下楼。」

    D太过来想送麻衣，麻衣便抓住他的手臂。

    「被人拍照会很麻烦，到这里就好。最近经纪公司也很严格。」

    麻衣这么说，同时抓著D太保持平衡，双脚轮流穿上脚踝附有系带的包鞋。

    「冰箱里面放了伴手礼，和花枫一起吃吧。」

    「我会在花枫拿走之前吃掉。」

    麻衣听完D太的回应轻轻一笑，伸出双手夹住他的脸颊。

    「这是做什么？」

    D太以章鱼嘴问了。

    「没事。」

    麻衣说完，像是觉得滑稽般笑了。

    大概是很久没见面，高兴到有点定不下心吧。

    所以突然想要恶作剧。

    如此而已。

    既然麻衣看起来开心，那就无妨。

    即使没什么理由，只要眼前有麻衣的笑容就够了。

    麻衣双手放开D太的脸颊，说声「再见」微微挥手之后离开。

    D太沉浸在麻衣开心的余韵当中，等了一段时间才静静锁上门。

    4

    周末过后的周一。

    十月三日，从早上就滴滴答答下著雨。

    这天的课从上午十点半的第二节开始。D太慢慢起床，慢慢做好出门准备，大约九点十五分在花枫说著「哥哥，路上小心」的目送下出门。

    气温稍微接近秋天，潮湿的空气却依然带著浓烈的夏意。T恤加上露出脚踝的休闲九分裤刚刚好。

    今年的夏天也迟迟没结束。大概会在以为结束的时候突然迎来冬天吧。不知道是不是多心，感觉秋天逐年缩短了。

    思考这种事的时候，D太抵达藤泽站。是还残留些许上班上学气息的时段。虽然没看见穿制服的国高中生，不过还有很多学生与上班族。

    通过车站二楼的JR验票闸口，下楼来到东海道线的月台。等待片刻之后，三十二分开往小金井的电车进站。

    在一如往常的电车，一如往常的车厢上晃了约二十分钟。

    D太在横滨站下车，转搭红色车身为象徵的京急线。搭乘的特快车是开往三崎口──轮廓像小狗的神奈川县前脚前端。虽说是特快车，但不必特别额外付费，是以普通票就能搭乘的电车。

    D太避开人群，来到比较靠车头的位置。

    电车起步之后，D太站在车门旁边，看向车外的景色。刚入学的时候，即使看车外也猜不到电车行驶到哪里，不过通学半年后也大致知道位置了。映入眼帘的是哪种建筑物或设施，这种知识也自然习得。

    电车行驶一段时间后，看见县内首屈一指的高中棒球名校。只要看见这所学校，电车就即将抵达距离大学最近的车站。

    到站前，D太看向车内广告打发时间。车顶挂著麻衣上封面的时尚杂志横幅广告。「那套衣服好可爱。」「穿的人是樱岛麻衣才可爱啦。」「的确……」看似大学生的两名女生如此讨论。

    「而且她本人更可爱。」

    「真的，这个世界不公平。」

    两人好像亲眼看过麻衣。既然是在这个时段搭这班电车，应该是和D太同校的大学生。也就是说，她们很可能认识D太。

    朝她们看太久被发现的话很麻烦，所以D太移开视线，转个方向之后发现认识的人。

    下一个车门的另一侧……站在车门前面的是赤城郁实。单边肩膀轻靠车门，不过背脊挺直。以双手拿著的厚厚书本封面只印著英文字母，恐怕是内文也只有英文的外文书。她以认真的双眼专心阅读。

    D太国中时代的同班同学。

    在大学入学当天暌违三年重逢。

    不过，两人在那天之后就不曾交谈。

    ──你是……梓川吧？

    ──你是……赤城吧？

    ──嗯，好久不见。

    以这段对话作结。当时和香很快就前来会合，郁实说了声「再见」就离开，之后也没再主动搭话。D太即使在校园看见她，也没想过要特地上前打招呼。

    国中时代的交情也没特别好，只是三十几名同学之一，毕业之后甚至不一定记得名字。两人之间有著这样的距离。

    经过高中三年的空白后重逢，并没有什么特别的情感萌芽，也没什么事件从那一瞬间展开。

    郁实应该也一样。入学典礼的时候看见认识的脸孔，忍不住开口搭话，如此而已。

    这半年来，说到和郁实之间的进展，顶多就是得知郁实就读护理系。

    D太就读的大学有医学系，其中的护理科是以成为护理师为目标。医学系有专用校区，不过第一年是以共同科目为主，所以别处系所的学生也会来到金泽八景校区。郁实也是其中一人。

    实际上，上周的通识课联欢会就来了两名护理系男生与一名医学系女生。

    大概是察觉D太的视线，郁实的头转向D太这边。记得以前会戴的眼镜目前没戴。即使如此，郁实的双眼也确实捕捉到D太。眼睛眨了两次，表情和刚才看书时一样。她眨第三次眼之后回到原本的姿势，单边肩膀靠著车门，只在一瞬间看向不知不觉雨停了的车外。

    今天，D太也没和赤城郁实发生任何事，电车就抵达大学所在的金泽八景站。

    D太下车来到月台，走上阶梯穿过验票闸口。改建工程结束没多久的金泽八景站入口附近是近代化的全新面貌。

    以前位于不远处的金泽海岸线车站也移建过来，转车变得方便许多。

    要前往大学，利用通往车站西侧的通道与阶梯就好。又宽又好走的高架步道设置完善。

    走下阶梯之后，沿著电车轨道走三分钟就抵达大学。今天有零星的学生走在这条路上。如果只算学生人数应该是高中的五倍，不过开始上课的时间各有不同，所以气氛比高中时代的晨间车站沉稳得多。

    现在是第二节有课的学生上学的时间。

    D太也加入其中，穿过正门。接著，笔直延伸的银杏步道迎接D太。步道直直地贯穿校区正中央。

    当初D太来考试的时候就觉得这条林荫步道「很有大学的感觉」，很像电影或连续剧里登场的大学景色。

    一进入校园的左手边，是入学典礼也使用过的综合体育馆。往前走是操场，现在有五六名学生沿著外围慢跑，大概是足球社在没课的时候自主练习吧。和高中之前相比，社团的活动时间感觉也变自由了。

    隔著林荫步道和操场相对的三层楼建筑物是基本上用来上课的主校舍。乍看只是一栋方形建筑，实际上是口字型，有宽敞的中庭。今天第二节课也是在这里上。

    D太在大学腹地接近正中央……如同大学象徵般耸立的钟楼前面右转。

    此时，他察觉一个跑步声从后方接近。急促的脚步声追过来之后，某人轻拍D太的背。

    「D太，早。」

    「福山，早。」

    走到D太身旁的是福山拓海。D太就读大学之后第一个好好交谈的对象，也是第一个问「你真的和樱岛麻衣在交往？」的人。后来两人选修的科目大多相同，自然在大学里一起行动。

    「上周五，后来怎么样了？」

    拓海一副深感兴趣的样子把脸凑过来。

    「什么怎么样？」

    D太完全听不懂他在说什么。

    「男生们怀恨在心喔，因为你外带美东同学离开了。」

    「没做什么事。」

    「你们明明一起消失啊。」

    「是因为联欢会结束就回去了。而且我要打工，和她在车站前面就散了。」

    「这就某方面来说很无趣耶。但你们发生什么事的话也很气人。」

    他究竟希望D太怎样？

    D太随便拓海怎么说，进入主校舍。目的地是三楼。D太一阶一阶走上楼。

    在这段期间，拓海也说个不停，像是续摊在KTV唱了什么歌，谁唱歌很好听，雾岛透子的歌很受欢迎等等，将各种情报告诉D太。

    「雾岛透子还在流行吗？」

    D太听过这个名字，如此反问。以网路为中心开始活动，好像是广受十岁到二十五岁的年龄层支持的歌手。由于完全不露脸，她的真面目也屡屡受人猜测。目前只知道她是女性，年龄在十五岁到二十五岁之间。

    「与其说还在流行，应该说正在流行，或许接下来才要流行？」

    虽然不清楚是现在还是将来，不过人气依然健在的样子。D太也不知道现在的点歌机会收录网路歌手的歌曲。

    「你听，这首也是。」

    拓海从旁边递出手机。

    映在画面上的是站在草地上的赤裸双脚。从纤弱的感觉推测是女性。D太这么想的瞬间，手机传出美丽又浑厚的清唱歌声。

    镜头场景一换，这次是映出她的背影，也看得见风景，可以知道她站在竞技场中央。没有任何观众。D太记得这个设计，应该是横滨国际竞技场。

    再来是从侧边特写嘴边。她唱到副歌的部分。

    拍摄角度都极端靠近，无法捕捉到女性的全貌，脸蛋也只看得见嘴唇以下的部分。D太感觉很像某人，但他还没找到答案，歌曲就结束了。

    镜头最后映出女性的耳际，D太得知这是最新型无线耳机的广告。

    「这是雾岛透子的曲子。」

    拓海简短地告知。

    「那么，刚才那个人是雾岛透子？」

    「应该不是吧。」

    「啊？」

    「刚才那个人是唱歌很好听的神秘广告美女。」

    明明没看见长相，为什么知道是美女？不过她洋溢的气息确实令人觉得是美女……

    「记得叫作翻唱？就是这么回事。」

    「所以，刚才的广告美女是什么人？」

    影片里到最后都看不见她的长相，所以D太有点在意。

    「所以不就说是神秘美女了吗？」

    「来历不明的意思吗？」

    「对。」

    有够复杂。雾岛透子也是神秘的网路歌手，翻唱的广告美女同样来历不明。

    「啊，不过有人在传，这个人说不定是樱岛麻衣。」

    「如果是麻衣小姐，露脸的宣传效果比较好吧……」

    从童星时代就活跃于演艺圈，加上重返晨间连续剧的女主角宝座，大部分年龄层都认识她。而且，如果刚才那个人是麻衣，即使只看得见脚边、背影与嘴角，D太还是一看就认得出来。

    「我不是说唱歌的人。传闻在猜雾岛透子的真实身分是樱岛麻衣。」

    D太不知道这件事。

    「现在好像也有不少人拥护这个说法。」

    拓海看著手机这么说了。看来他正在重新调查。

    「小心脚边啊。」

    要是他因为边走边滑手机摔下楼，D太晚上会睡不好。

    「你在对我示好？」

    D太决定假装没听到这句玩笑话。

    「顺便问一下，雾岛透子是樱岛麻衣的说法，你觉得怎么样？」

    「怎么可能。」

    至少D太完全没听麻衣提及，何况雾岛透子的事情是麻衣告诉他的。记得是经纪公司的后辈说最近流行，也播了歌给麻衣试听那时候说的。

    「不过啊，我觉得声音有点像。」

    此时，两人抵达301教室门口。今天要在这里上第二外语课，D太选修的是西班牙文。

    「晚点见。」

    「嗯。」

    如果是汉字应该猜得到一部分……拓海以这个理由选修中文。D太在走廊上和他道别，独自进入教室。

    D太进教室，首先听到的是响亮的笑声──一起坐在入口附近座位的五名女生。五人都穿著介于黄色与淡卡其色的长裙，上半身也是设计风格相近的T恤，鞋子是球鞋。这样的一致性，若说是偶像团体的服装也能令人接受。

    不过关于服装，D太也没立场说别人就是了……直到刚才一起走的拓海也是T恤、休闲裤加上黑色背包的打扮，两人看起来完全就是双人搭档。顺带一提，D太的背包是麻衣庆祝他考上大学的礼物。

    D太经过热络聊天的女生群旁边，坐在正中央靠走廊的位子。三人桌排成三排的教室。和高中教室相比，宽度几乎一样，长度比较长，因此感觉上给人的印象不是宽敞，而是深长。

    D太从包包取出西班牙文课本，还有今天补习班打工要用的数学讲义。打开的是讲义。

    自己先写一次练习题，为晚上的课程做准备。

    D太在笔记本上写著算式。

    「方便让我坐这里吗？」

    此时，旁边传来这个声音。

    D太抬头一看，是一张熟悉的脸蛋。

    上周五在通识课联欢会认识的美东美织。绑在后脑杓上缘松松的半丸子头今天也很显眼。

    「不太方便。」

    进教室之前才被朋友怀疑将她外带回家。男生们好像怀恨在心，要是继续遭人无谓地找碴可不是闹著玩的。

    「不过，我还是要坐。」

    美织这么说的时候，已经按著长裙坐下。

    「还有其他空位喔。」

    「因为我刚才看了一下，只认识你一个人。」

    「和朋友选一样的科目不就好了？」

    第二外语除了西班牙文与中文，还有德文、法文、义大利文等各种选择。上周第一次上课做介绍时，她应该就知道没有朋友选西班牙文。

    「唉……」

    听完D太这句话，美织故意叹了口气。

    「……」

    D太总之装作没听到，继续在笔记本上计算答案。

    「唉……」

    接著，他再度听到一声长长的叹息。

    「对不起。我很烦吧？」

    「没有烦到需要道歉的程度，不用在意。」

    D太逐步解开方程式。

    「换句话说，你的意思是我很烦吧？」

    「发生了什么讨厌的事情吗？」

    D太满不在乎地这么问。

    「你要听我说？」

    「你希望我听吧？」

    「暑假期间，真奈美她们去了海边。」

    「然后？」

    「她们没邀我去。」

    美织噘起嘴，表情看起来相当不满。她忿恨地看著挂在食指上的在地吉祥物钥匙圈。D太和这个吉祥物四目相对。大概是去海边玩的朋友们送她的伴手礼。

    「居然选了散步妹，你朋友眼光真好。」

    「你知道啊？」

    「只要在藤泽住三年都知道。」

    正确的名称是江之岛散步妹。做活动宣传藤泽市的魅力，官方宣称非官方的在地吉祥物。

    「话说，她们没邀你去海边，我想应该是因为你没手机。」

    D太说出中肯的推论，美织随即斜眼瞪过来。

    「是向你炫耀『我们在海边被帅哥搭讪！』这样吗？」

    「她们什么都没说，所以应该没被搭讪。」

    美织回复为平静的表情，将挂在手指上的钥匙圈固定在笔袋拉炼上。

    「你现在是『明明带我去就会有人来搭讪』的表情喔。」

    「我没露出那种表情。只是内心想想而已。」

    美织托腮闹别扭。

    「你的个性还真赞啊。」

    D太忍不住稍微笑了出来。

    「唉～～朋友是什么呢……」

    「……」

    「啊，你现在是『这家伙不太妙』的表情。」

    美织就这么托著腮，以余光看向D太。

    「这是『这家伙不太妙又麻烦』的表情。」

    「你的个性还真赞耶。」

    「还好啦。」

    D太的谦虚使得美织傻眼似的笑了。接著她叹了第三次气。这次感觉不是故意的，是自然脱口而出。

    「她们说下次要为我办一场联谊当赔礼。」

    「那太好了。」

    「……」

    美织的双眼再度累积了不满。

    「如果有意见，就跟她们说：『你们只是想利用我找帅哥联谊吧？』这样如何？」

    D太认为只要有美织，参加的男生水准一定会提高。上周的联欢会就证明了这一点。

    「梓川同学，你把我当成什么人了？」

    「当成唯一受男生欢迎，所以没被朋友邀去海边玩的可爱女生。」

    D太一边解题一边直接说出想法。

    「你性格很恶劣耶。」

    虽然嘴里对D太抱怨，但美织的态度半承认了D太的说法。她也自觉朋友没邀她的原因。类似的事至今大概发生过几次，说不定发生过许多次。她充满著已经厌倦这种处境的气息。

    「不愿意的话，联谊也别去不就好了？」

    D太这么说的时候，一道充满活力的声音插嘴。

    「联谊？我也想去看看！」

    不只是声音，一个女生从后方探出身子，介入D太与美织之间……

    是D太认识的人，读大学之前就认识了。

    广川卯月。

    「偶像不可以去联谊吧？」

    「呃盎唔～～」

    她大概在说「这样啊」。她发音不清不楚，是因为含著珍珠奶茶的吸管。

    说到卯月为什么在这里，当然是因为她也是这所大学的学生，和D太一样就读统计科学系。

    好像是被早早宣布要考大学的和香感化，自己也想上大学看看。

    D太没听说卯月报考，所以入学典礼结束后看到卯月突然跟和香一起出现，著实吓了一跳。

    D太看著这样的卯月。

    「大哥也要喝吗？」

    她不知道误会了什么，将珍奶吸管朝向D太。

    「免了。」

    和现役偶像间接接吻应该不太好。

    「我现在很迷珍奶耶。」

    「我喝的话，杯底会剩下满满的珍珠。」

    「明明很好吃耶。」

    「肯定是我没天分吧。」

    「那就没办法了。」

    只有最后一句话奇迹似的对上了。虽然只是表面上……

    卯月再度以吸管吸珍珠。她散发甜蜜香气，嘴巴嚼啊嚼的，来回看向D太与美织。

    「大哥的新女友吗？」

    还以为她要说什么，居然问这个奇怪的问题。

    「不是。」

    「明明很可爱耶。」

    「她是……」

    D太开口却说不出话，因为没能立刻想到如何简单形容自己和美织的关系。两人上周五刚认识，彼此都还不熟。

    「我是朋友候补，美东美织。」

    代替D太如此回答的是美织本人。

    「我是大哥的朋友广川卯月！」

    卯月伸出手，充满活力地与美织握手。手剧烈地上下摇动，美织连脑袋都在晃。

    「为什么是大哥？」

    结束激烈的招呼之后，美织这么问。

    「因为是花枫的大哥，所以是大哥。」

    回答的是卯月。

    以卯月的状况，人际关系好像是以花枫为基准，所以自从认识D太就这么称呼他。

    「梓川同学，原来你有妹妹啊。所以，妹妹和广川同学是好朋友？」

    「你理解这么快就省事多了。不过与其说是好朋友，应该说是粉丝。」

    D太向美织说明的时候，卯月跑到教室前方。

    「大家早安～～！」

    像在舞台上和粉丝打招呼般活力四射。聚集在前方座位的一群女生各自回应：「早安。」

    五人组加上卯月变成六人组。只不过，大概是因为五人的服装过于统一，以凸显腿部线条的窄管裤加上长版开襟羊毛衫巧妙搭配自己身材的卯月怎么看都是唯一格格不入的人。D太脑中瞬间闪过「丑小鸭」三个字，不过是已经变成天鹅的状态就是了……

    「我说梓川同学……」

    美织一副想抱怨的语气。

    「什么事？」

    「你认识好多可爱的女生耶。」

    「也包括你喔，美东。」

    「我又不是这个意思，你个性真的很恶劣。」

    她再度噘起嘴。

    接著「嗯？」地将疑问写在脸上。

    「你刚才叫我『美东』？」

    「因为你变成朋友候补，我想试著拉近距离。」

    数学例题终于解完了，再来只要让两名学生理解就好。

    「『梓川（Azusagawa）』念起来好长。」

    「所以呢？」

    「梓（Azusa）？」

    「听起来好像特快车。」

    「佐川（Sagawa）？」

    「听起来好像快递。」

    「叫『D太』像在装熟，叫你梓川同学好了。」

    兜了一圈回到原点的这时候，西班牙文老师进入教室。

    5

    「今天上到这里。」

    课程从早上第二节的十点半开始，按照时间在九十分钟后的十二点整结束。

    「Hasta la próxima semana！」

    西班牙文老师佩德洛说了「下周见」，离开教室。

    「Hasta luego！」

    开朗地说著「再见」送老师离开的是卯月，还精神奕奕地挥手。

    佩德洛以笑容回应。

    开朗的西班牙人也很欣赏卯月的活力。

    佩德洛前脚刚走出去，拓海后脚就走进教室。

    「梓川，要吃什么？」

    拓海一看见梓川就这么问，但视线在途中移向旁边。现在的拓海应该在看正将课本收进托特包的美织。

    「Chao。」

    美织以西班牙文亲切地说「再见」，稍微举手示意后起身，经过拓海身旁消失在走廊上。

    「梓川同学，这是怎么回事？」

    拓海一走过来就将双手撑在桌面。

    「你今天早上说过没做什么事吧？」

    「她刚才升级成朋友候补了。」

    「也让我加入啦～～」

    「这你去问美东吧。」

    「居然已经直接这样叫了？攻陷樱岛麻衣的男人，本领果然与众不同……」

    他的视线朝向远方。

    两人如此交谈时，教室前方也开始讨论午餐。

    是包括卯月的那群女生。

    「要去学校餐厅吗？」

    「我想吃横一S！」

    首先反应的是卯月。那是这所大学的著名盖饭，甜咸鸡绞肉加温泉蛋的下饭好味道。

    D太听完也想吃了。

    「那就去学校餐厅吧。」

    不过，卯月立刻「啊！」地想起某件事。

    「我忘了今天要拍照，得先走了。对不起。」

    她合起双手向大家道歉。

    「是上次那本时尚杂志吗？」

    「那一期很可爱对吧？」

    「下次出了一定买。」

    「必买必买。」

    「拍照加油喔。」

    周围的女生轮流以充满活力的语气对卯月说。

    「Hasta ma&#241;ana！」

    卯月像在回应她们的活力，说著「明天见」挥挥手，精神奕奕地跑出教室。

    接著，女生们的对话暂时中断。才刚这么想……

    「要吃什么？」

    「要去合作社吗？」

    「我昨天吃太多，今天本来只想吃三明治。好险。」

    「我懂。我也是。」

    「那就走吧。」

    她们轻声笑著走出教室，亢奋度和刚才截然不同。

    没有任何人留恋卯月的话题。

    等到她们的身影完全消失在走廊上──

    「总觉得，女生真恐怖……」

    拓海轻声说了。

    「人都是那样吧？」

    当事人在场的时候表现得和乐融融，所以相较于国中或高中，人际往来应该比较从容。在「班级」存在的那时候，大家习惯更彻底划分界线，喜欢与讨厌的界线清楚得多。

    大学里存在著适度就好的松散关系，人际关系也以此成立。

    「梓川，感觉你也很恐怖耶。」

    「学校餐厅快没位子坐了喔。」

    从钟楼沿著林荫步道直走到底左转就看得见学校餐厅。会议厅与合作社也在这栋建筑物，学校餐厅在一楼。

    在午餐尖峰时间的现在，四百个座位几乎坐满，找空位都得费一番工夫。

    男生三人组用完餐离开，两人取而代之到这桌，然后拓海也用托盘将D太的餐点端过来。

    两人都点了横一S。

    普通分量只要三百圆，经济又实惠。学校餐厅的菜色整体来说很便宜，荞麦面与乌龙面甚至百圆铜板价就吃得到。学校餐厅是饥饿学生的好伙伴。

    偶尔会看见不像大学相关人员的全家福或大妈集团，不过校外人士也可以利用这个设施，所以不成问题。最近各大学广为尝试对外开放，藉以顺便和当地交流，因此也有许多大学将学校餐厅打造得像是时尚咖啡厅，偶尔可以看见电视的专题报导。

    D太与拓海的饭碗大约五分钟后见底。两人以免费提供的茶润喉。

    「梓川，可以介绍女生给我吗？」

    此时，拓海像口头禅般这么说。

    「在联欢会上交换联络方式的女生呢？」

    「都没回应。」

    「请节哀。」

    「就算是丰滨也好啦。」

    「你讲『也好』这种话会惹丰滨生气喔。她沸点很低。」

    D太再喝一口茶。此时，他看见餐厅入口有个闪亮的物体。说人人到。

    大学里也能看见别的金发学生，但这个人无疑拥有保养得最用心的美丽金发。在校园里，她把引以为傲的金发尾端束起，垂在肩头前方。

    和香环视餐厅内部，好像在找人。

    视线很快和D太对上。才这么想，她就跨步走来。看来她找的人是D太。

    「终于找到了。」

    语气听起来像是D太的错。

    「有什么事吗？」

    和香的视线看向跟D太一起的拓海。

    「D太借我用一下喔。」

    「请自便。」

    拓海很乾脆地交出D太。

    和香没问D太的意愿，一个转身就俐落地走向出口。没跟著走会被碎碎念，所以D太将用完的餐具放到回收区，追在和香的身后离开。

    来到户外的D太与和香随意地走，来到研究大楼旁边的长椅坐下。舞蹈社在不远处以校舍窗户玻璃当镜子练习舞步。

    和香只看著他们练舞，好一阵子没说话。

    「所以？」

    D太不得已只好主动简短地发问。

    「……今天，你和卯月见面了？」

    「对啊，我们一起上西班牙文课。」

    和香也早就知道，才会来找D太吧。

    「她说了什么吗？」

    「你是指什么？」

    「……」

    「都特地找我出来了，别卖关子快点说吧。」

    「她看起来怎么样？」

    即使D太出言调侃，和香表情也没变，就这么一直看著舞蹈社练习。

    「没怎样，一如往常吧？」

    至少D太没觉得哪里不对劲。

    突然加入D太与美织的对话，推荐D太喝珍奶，后来精神奕奕地和那群女生会合，比任何人都积极使用刚学会的西班牙文……而且她离开之后，那群女生也不再提她的话题。这一切都是一如往常的卯月。

    「她没说我什么吗？」

    「没有。」

    「甜蜜子弹的事呢？」

    「完全没说。」

    「这样啊……」

    D太完全猜不透。

    「这是在讲什么话题？」

    D太问完，和香终于看向他。眼神看起来像在生气，也像感到为难。

    「昨天，发生了一些事……」

    「一些事？」

    「该说是吵架吗……」

    「吵架……？」

    D太觉得这个词搭不上边是基于两个理由。第一个理由是他无法确实想像和香与卯月吵架的模样。

    第二个理由是卯月今天的态度。真的很普通，一如往常。和愁容满面的和香呈对比，不禁觉得是不是哪里搞错了。

    「吵架的原因是？」

    「……我们已经有两名成员毕业，这你也知道吧？」

    「嗯。」

    和香说的成员，是和香与卯月所属偶像团体「甜蜜子弹」的成员。

    大约半年前，七人中的两人退团，现在是五人进行偶像活动。

    「从那个时候开始，经纪公司跟我们都会讨论今后的事……」

    「像是『要继续还是解散』这种讨论吗？」

    「……」

    和香没肯定也没否定。不发一语是和香对现状的抵抗，也是对D太的回答。

    「三年内唱进武道馆……这曾经是我们的目标。」

    之所以使用过去式，是因为出道至今已经过了这么久，现在是重新考虑将来的节骨眼。和香应该是这个意思。

    「不过，你们的粉丝增加，工作也增加了吧？」

    夏天会参加音乐节，也巡回各大都市举办单独演唱会。在东京会场举办时，花枫邀好友鹿野琴美去捧场。两千人规模的会场全场沸腾，花枫一回家就激动地说：「看得好开心，超棒的。」对D太述说感想。

    说到成员各自的工作，卯月在猜谜节目展现存在感，逛街型外景节目的电视通告也逐渐增加。她的强项在于能以出乎意料的言行在各种地方逗人发笑。

    和香经常以类似监护人的角色跟她一起上节目，以一反外表的优等生举止广为众人所知。

    其他成员也在写真领域活跃；在连续剧当中客串；或是在运动型综艺节目努力表现，五人各自拓展大展身手的舞台。

    话虽如此，却依然是只有内行人知道的团体。

    「所以，包括这方面在内，讨论到甜蜜子弹今后该怎么做。尤其卯月的通告很多……行程逐渐没办法配合大家，经纪公司好像也有各方面的考量。」

    「怎样的考量？」

    「……像是让卯月单飞出道。」

    和香轻声说。那是抑制情感的声音。和香故作平常，正常地说出这句话。

    「昨天，经纪公司的联合演唱会结束之后，我听到总经纪人和某人谈到这件事。」

    终于看到疑似吵架的导火线了。

    「先不提经纪公司，广川她知道这件事吗？」

    「大概不知道。」

    我想也是。要是她知道，问题的角度应该会大幅改变。

    「丰滨，你想怎么做？」

    「我……现在还是想和大家以甜蜜子弹的身分站上武道馆。」

    和香这么说，再度将视线投向练舞的女生。

    「不过，我也希望成员的努力得到回报。毕竟卯月比任何人都努力……她真的拥有让大家展露笑容的能力。」

    「原来如此。你委婉地向广川这么说就算了，但她完全没理解……所以你愈讲愈激动，有点像是在乱发脾气，把气氛搞得像在吵架吗？」

    一反花俏的外型，和香个性认真又正经。担心卯月的心情徒劳无功，多嘴说出了不该说的话。D太可以想像那幅光景。

    「……就是这种感觉。」

    既然是这种隐情，也可以理解和香为何会用「吵架」这个词。只是即使如此，这或许也是她单方面的心情吧。毕竟卯月今天一副若无其事的样子，如果她不知道单飞出道的事，论点就不会有交集。

    「其他成员的想法也一样……所以变得像是四人一起责备她是吧。」

    和香感到内疚，和卯月见面会尴尬，所以找D太当中间人。

    「什么嘛，是这种事啊。」

    「啥？」

    大概是对D太有气无力的反应感到不满，和香严肃地瞪向他。

    「我可是很正经地在烦恼这个问题喔。」

    「有这种奢侈的烦恼不是很好吗？」

    「……」

    「总归来说，你在抱怨工作变多，没能和往常一样吧？要是对麻衣小姐说这种事，她会揍你喔。」

    「唔，这……」

    D太满脑子只有不祥的预感，不知为何觉得在这种状况下会是自己被揍。千万不能在麻衣面前提到这件事。

    「……」

    看来和香虽然把D太这番话听进去，却还没完全接受。

    「如果你真的很在意广川，就再和她好好谈一次吧。不要偷偷摸摸找我这种局外人打听她的状况。」

    「你很烦耶！这种事我知道啦！」

    大概是终究感到不耐烦了，和香任凭情感驱使站了起来。

    「找你商量的我是笨蛋。谢谢你啊！」

    这是在生气吗？还是在感谢？情绪乱成一团的和香以气冲冲的脚步离开了。

    在不远处练舞的女生露出「发生什么事？」的表情看向这里，视线和D太对上就慌忙移开。

    「我可不想变得更出名啊。」

    感觉和香变成大学生之后稳重了些，却也觉得她在D太面前完全没变。

    「哎，随便啦……」

    D太站起来伸个懒腰。

    早晨下雨的天空完全放晴了。

    刚才听到的那件事也像天气。情绪会放晴，会多云，也会下雨，所以和香与卯月的事丢著别管也没问题。只是今天的天气凑巧不好罢了。

    那两人和普通的朋友不同，她们属于同一个偶像团体，拥有相同的目标……只有一起努力才会诞生的信赖与羁绊将她们连结起来。

    虽然不是朋友，却可以相互依靠。

    虽然不是挚友，却可以相互扶持。

    不只如此，D太知道她们更是彼此的强力战友。

    只不过是周围环境稍微改变了，她们的关系如今不会被这种小事撼动。

    这时候的D太由衷这么认为。

    只不过是琐碎的问题。

    他自以为没那么严重。

    然而，事态将朝著出乎意料的方向演变。

    异状在第二天发生。

    一如往常的大学景色当中出现了确切的变化。

第十卷 青春猪头少年不会梦到迷惘女歌手 第二章 气氛是什么味道？

    1

    隔天十月四日，D太一如往常迎接早晨到来。

    首先被那须野踩脸而清醒，在要求早餐的「喵～～」叫声催促下来到客厅。倒乾粮到猫碗里后，在餐桌上准备两人份的早餐，顺便做要带到大学的便当。能省就省是最好的。

    D太先独自吃完早餐。

    「花枫，天亮了。」

    然后走到挂著「花枫」牌子的门前叫她。

    「……」

    虽然没回应，但D太不会开门。

    最近妹妹好像迎来多愁善感的年纪，要是擅自打开房门，她会生气抱怨。

    所以D太就这么按兵不动。

    大约一分钟后，花枫走出房间。

    「……哥哥早。」

    不过，她眼睛还闭著。

    「至少要洗碗盘喔。」

    「好～～慢走。」

    D太在花枫打著呵欠目送之下出门。

    天气大致都是晴天。

    像拉长的棉花糖的云朵另一头，感觉得到蓝天。今天空气乾燥，是秋天会有的肤触。走在如此清新的天空下前往藤泽站，在车站搭JR东海道线到横滨站，转搭京急线约二十分钟，抵达大学所在的金泽八景站。从家里到大学差不多一个小时整。

    走出车站的验票闸口，学生三两成群往学校移动。

    有学生发现朋友前去打招呼，和手机另一头的朋友聊天或传讯息的学生也很多，还有学生是听著音乐默默前进。至于D太……是打著呵欠，睡眼惺忪地往前走的学生之一。

    日复一日，平凡无奇的光景。

    穿过正门，映入眼帘的学生变多，周围的气氛顿时出现活力。这也是一如往常的光景。

    和昨天没两样的大学风景。

    学生们的样子。

    有人觉得一成不变的校园生活很乏味。在校园里经常听到有人说，原本以为进大学会获得更多采多姿的快乐体验。

    不过以D太的立场，他对乏味没有任何不满。

    风平浪静是最好的。

    真的是世间一切平和如旧。

    看著熟悉的大学，D太一边思考这种事，一边走进第二节开始上课的主校舍。

    D太上楼前往201教室。接下来要在这里进行必修科目线性代数课程，D太来上这门课。

    座位已经坐了三分之一左右。所有人都是同系学生，几乎都是一年级。上周做课程介绍时，D太得知其中只有四五名去年被当的二年级学生，因为教授提到「大二同学这次别被当掉」……

    D太在教室中央区域发现熟悉的背影。

    是拓海。

    D太走到旁边，发现他的拓海说声「嗨」举起手，很自然地往旁边移一个位子。

    「我先帮你暖好椅子了。」

    D太不想一大早就感受男人屁股的体温，所以回应了「嗨」之后坐在前方的空位。

    「难道你讨厌我？」

    「椅子就是要冰的。」

    「啤酒也是。」

    D太聊著没营养的对话，拿出上课要用的线性代数课本与笔记本。课本印著负责这门课的教授名字。其他科目也是，大学使用的讲义大多是教授写的书，部分版税会支付给教授，令人觉得世间机制运作得真好。

    不经意看向时钟，指针指向十点二十五分。第二节课在五分钟后开始。

    被高亢的笑声引得往教室前方一看，是今天也都穿类似服装的那群女生。她们在玩智慧型手机的应用程式，好像是拍短片互相分享。卯月的身影也在其中。

    后方隔两列的座位有一个专心看书的男生。看他不时笑咪咪的，应该不是在看艰深的书。

    他旁边是趴在桌上睡觉的学生。还没上课就在睡觉，胆子挺大的。

    其他人大多是在玩手机或和朋友聊天。

    无论往哪里看，都是常见的上课前的光景，没有任何奇怪的地方。即使如此，D太还是觉得映入眼帘的景色不对劲。

    这是从一名女生感觉到的，现在也感觉得到……

    最初看见的女生六人组之一，和周围女生穿著同款裙子与女用衬衫的卯月。

    对朋友的玩笑话吐槽发笑，反过来搞笑被人吐槽。卯月和大家在相同的时间点发笑。

    这只不过是常见的女生群体生活片段，肯定是去每一所大学都看得见的互动，没什么好奇怪的。所以即使被莫名的感觉囚禁，D太自己也没能立刻摸清这份突兀感的真面目。明明不知道，却直觉某个地方怪怪的。

    D太当成在玩高难度的大家来找碴，观察卯月没多久，察觉视线的卯月和他四目相对。

    一般来说，这时会是她精神奕奕地挥手大声说「大哥早安～～！」的情景，会引人注目到连D太都觉得不好意思……

    但是卯月今天的行动不一样。她看著D太，像是想起什么般半张著嘴，然后对朋友说「我离开一下」后起身。

    她笔直走到D太前面，只在瞬间表现出在意周围的样子，然后稍微弯腰向前。

    「和香说了什么吗？」

    她以只有D太听得到的音量低语。

    「你是指什么事？」

    D太反问，想确认她这么问的意图。

    「什么事就是什么事。」

    得到的回应是只有押韵的无意义话语。

    「这是怎样？」

    D太不得要领的回应使得卯月瘪嘴。不过以D太的立场，他不知道卯月想知道什么，所以难免没有著力点。

    「你昨天和丰滨怎么了吗？」

    D太听和香说过，她上周摆出一副像是要找卯月吵架的态度。若说两人怎么了，应该是这件事吧。

    不过，这件事在D太内心已经结案。因为昨天来找他商量的和香说要再跟卯月谈谈……所以D太继续在意也无济于事。

    「昨天我离开大学之后一直在拍杂志的照片，没见到和香。」

    「也没联络？」

    「昨天没联络。」

    这种说法令人在意。她特别提到「昨天」，听起来像是今天联络过。而且D太这份多虑是正确的。

    「她刚才传讯问我今天会不会来大学。」

    因为卯月接著这么说。

    「所以呢？」

    「她刻意这么问，不觉得是要找我谈什么事吗？」

    「应该也有人不这么觉得吧？」

    至少昨天之前的卯月应该就不会这么觉得。感觉她还没追究就会先回讯问「和香，怎么了！」这种问题。如果状况允许打电话，或许会当场打给和香。应该说一定会打。

    想到这里就觉得今天的卯月果然哪里怪怪的。

    「我才要问，你昨天发生了什么事吗？」

    「你是指什么事？」

    「什么事就是什么事。」

    「你学我～～」

    卯月说完，像要缓和气氛般笑了。这也让D太感到突兀。卯月脸上挂著客套的笑容，D太没看过这种笑容，至少直到今天这一瞬间都没看过……

    而且，当她听到「发生了什么事？」这种问题并不会察觉D太这么问的意图，而是会聊起「拍照的时候摔到屁股了～～」这种昨天的生活点滴。D太认识的广川卯月是这样的人。

    这份突兀感究竟是什么？

    D太试著看透其真面目。

    「我今天状况很好对吧？」

    卯月说完又笑了。

    不经意从D太身上移开的视线，投向刚才一起聊天的那群女生。

    「感觉完全对到大家的波长了。」

    无须重新比对也知道，卯月和那群女生穿著类似的服装。

    「好像是。」

    或许偶尔也有这样的日子。

    只不过，卯月自己好像也觉得和以往不同。因为她觉得今天状况很好，跟大家的波长很合。

    思考到这里的时候……

    「大家坐好。」

    教授轻声说著走进教室。

    学生们重新转向正前方。卯月也回到朋友们等待的前方座位。

    「福山，我问你。」

    D太看著就座的卯月背影，向斜后方开口。

    「嗯？」

    「今天的广川同学，你觉得怎么样？」

    「我觉得很可爱喔。」

    「还有呢？」

    「我觉得很可爱。」

    拓海回以一如往常的话语。

    「感谢你提供宝贵的意见。」

    「不用客气。」

    环视周围，除了D太以外，没有学生在意卯月。看来只有D太感到不对劲。

    既然这样，或许是D太多心了。

    今天偶然和大家穿相同的服装，和大家的笑点一致。和香传来的讯息，她也只是凑巧有点在意。

    因为无论如何，今天的状况很好。

    所以这一切都是D太想太多了。

    但愿真的是自己想太多。D太如此心想，打开线性代数的课本。

    2

    再怎么微不足道的事情，一旦在意就会留在心上，所以在上线性代数课的时候，D太也自然注意到卯月的行动隐约和往常不同。

    直到昨天的卯月都会专心听教授上课。如果哪里听不懂，她会不惜打断讲解也要举手发问。即使周围朋友讲悄悄话或是用手机传简讯聊天，卯月只要进入状况就不会分心。这是她至今为止的常态。

    但卯月今天定不下心，又是左右摇晃身体，又是和身旁的朋友嬉闹……即使会注意听教授上课，也没有开口说「这里我听不懂！」这种话。

    上完课时也没有说著「老师，下周见～～！」精神奕奕地挥手。

    卯月和教室里其他学生一样迅速收拾课本，如今正和那群女生讨论中午要吃什么。在那个小圈圈里，也不会只有卯月的声音听起来特别明显。某人提议「去学校餐厅吧」的时候，她只以平静的心情回应「嗯，走吧」……这使得D太内心对卯月的突兀感确实成形。

    只不过，依然只有D太注意到卯月的变化。

    和卯月在一起的女生完全是以一如往常的表情和卯月对话，说著「今天放学去横滨逛逛吧」这种话。表现的模样过于自然，至少在D太眼中，女生们看起来不像是装出来的。

    反过来看，女大学生现在这种对话是毫不突兀的互动。以往只有卯月独自亢奋不已的那种光景，若要说不自然或许是不自然吧。

    「梓川，今天中午要吃什么？」

    D太想著这种事情时，斜后方座位的拓海打断他的思绪。

    拓海上半身弯向前，甚至探到前方座位。

    「我做了便当。」

    「我的份呢？」

    「有的话才恐怖吧？」

    「说得也是。我会全身发毛。」

    拓海说著站了起来。

    「我去合作社一趟。」

    他单方面这么说完，准备从后门离开教室。大概在说他会回来，要D太等他吧。

    金发女生在拓海离开后走进教室。

    是和香。

    她只在瞬间看向D太，但是立刻重新面向准备从另一扇门离开的卯月背影。

    「卯月。」

    这个声音使卯月身体一颤。接著她说「抱歉，你们先去餐厅」，送五个朋友到走廊。

    刚才一起上课的其他学生也外出吃午餐，教室只剩将便当盒放在桌上的D太以及两名偶像。

    「……」

    「……」

    教室的前方与后方。保持这段距离的卯月与和香之间有一股莫名的紧张感。

    「好啦，我去买个饮料吧。」

    D太察觉气氛不对，想要暂时离开，却被和香的行动阻止了。

    「我还没喝，这瓶给你。」

    和香来到D太所在的教室中央，将一瓶饮料放在便当盒旁边。是麻衣不久之前拍电视广告的桃子汽水。

    既然她示意可以在场，D太也就这么做了……

    「那个……和香你找我是为了上次的事吧？」

    先开口的是卯月。

    「……上次是哪次？」

    听她突然这么说，和香皱眉询问。

    「当然是星期日那次。」

    卯月一副「那还用说吗！」的语气。

    「……？」

    所以和香当然不知道该如何反应。她应该没想到卯月居然会主动提起那件事，因为她以为团体成员的焦虑、烦躁、不安与担心都没让卯月感受到……至少和香昨天是这么对D太说的。

    「真的对不起！」

    无视于和香的困惑，卯月「啪」地合起双手，膜拜似的道歉。

    「我完全没理解大家的心情，你会生气也是当然的。」

    「……卯月？」

    「现在我们各自的工作增加，一起活动的次数减少了。我也不想这样，所以得好好和成员谈一谈才对。」

    「是没错……但我也要道歉。我觉得我说得太重了。」

    「没那回事。毕竟我是听你说才知道的。」

    「嗯……」

    「是啦，个人的工作自然也很重要喔。我想也有很多人是藉此才认识甜蜜子弹。」

    「我也这么认为。」

    「不过，我们要是因为这样各自散开，那就没意义了。」

    「嗯……」

    「所以也找八重、兰子、萤一起讨论吧。今天的舞蹈课，大家会久违地聚在一起对吧？」

    「预定是这样没错……」

    我到底正在和谁说话？

    和香或许在思考这种事。

    因为直到最后，和香都诧异地看著讲话条理分明的卯月……

    「和香？我讲了什么奇怪的话吗？」

    卯月大概从反应迟钝的和香察觉到某些端倪。这正是卯月这份突兀感的本质。她正配合对方推动话题。

    「不，我想说的就是这件事……」

    和香魂不守舍似的回应。

    「太好了～～」

    「嗯……」

    和香从刚才就一直给人心不在焉的感觉。

    「和香？」

    卯月这次也察觉到了，她露出疑惑的表情。

    「没事……今天好像只有八重会因为摄影迟到，不过大家一起谈谈吧。我来联络她们。」

    「嗯！拜托了。啊，我让朋友在餐厅等，先走了喔。」

    卯月微微挥手之后，拿著包包走出教室。快步行走的背影很快就看不见了。

    「……」

    「……」

    留在教室的是如同被摆了一道般无从处理的情感。究竟是疑问？还是惊讶？说起来，这是真实发生的事吗……连这一点都不清楚，所以不觉得舒坦，只留下烦闷的心情。

    大概是没能将脑袋整理好，和香定睛凝视卯月消失的门后。她看起来像是会就此停止动作，所以D太向她搭话。

    「真是太好了。」

    「……」

    和香默默将视线移过来，脸上满是疑问。

    「我说这样真是太好了。」

    「什么事太好了？」

    「你们和好了。」

    「……嗯，哎，是啦。」

    和香虽然同意，表情看起来却无精打采，被无法释怀的心情填满。

    「话说，刚才是怎样？」

    和香直接说出内心的想法。D太若要将想法化成言语，大概也和她差不多吧。假设站在一样的立场，D太应该会说「那是怎样」。

    「D太，你对卯月说了什么？」

    和香双眼染上怀疑的神色。

    「什么都没说。」

    「真的？」

    「真的。」

    「那么，明明星期日完全没能让她知道想法，为什么到了今天就变成这样？」

    「你不知道的事，我怎么可能知道？」

    「啊？」

    「广川的事应该是你比较懂吧？」

    因为不只是认识得早，还以同团成员的身分紧密地共度至今。

    「那当然吧！」

    和香一脸不悦地接受D太的说法。就算这么说，她对卯月的疑问与突兀感也没消失。

    「刚才真的是卯月？」

    她稍做思考之后以正经的表情问了。

    「如果不是卯月，会是谁？」

    「她刚才讲话会注意我的脸色。」

    这句话隐含「这不是卯月」的强烈想法。

    「是啊。」

    「因为，这样的话……」

    和香像是被什么东西噎住，话只讲到一半。应该是在一瞬间犹豫是否要说出口。

    「卯月不就变得会看气氛了？」

    因为接下来要说的是这句话。

    「是啊。」

    真的如她所说。

    卯月和平常哪里不一样？

    简直正如和香所说。

    看气氛。

    那个卯月居然会看气氛……

    这就是突兀感的真面目。

    「难道说，和我跟姊姊那时候一样……」

    和香以眼神诉说。

    「你的意思是卯月和某人对调了？」

    「嗯。」

    「如果是这样，她也太熟悉甜蜜子弹的隐情了吧？」

    两人刚才讲的内容应该是只有相关人士知道的情报。

    「是没错啦……」

    「假设是某种思春期症候群，现在这样会造成什么问题吗？」

    「这……」

    和香接下来大概想说：「当然有问题！」却在说之前察觉了。

    顺利跟卯月和好。

    当时和香情绪化的理由，卯月也理解了。

    目前完全不会感到困扰。

    反倒只有好处，没有坏处吧？

    但是和香困惑了。

    而且卯月今天对D太说「今天状况很好」露出笑容，还说「对到大家的波长」而感到开心。

    不只是和香，D太也对卯月突然的变化感到困惑。

    「那么，这样就好吗……？」

    和香没什么自信地如此确认。

    「反正明天说不定就复原了。」

    D太顶多只能以搁置作为回应。

    3

    先说结论，D太小小的期待没有成真，卯月隔天也正确地观察气氛。

    D太早上六点做好准备，在第一节课前往大学一看，卯月毫不突兀地融入同系的女生团体。

    穿著和大家相似的服装，聊著和大家相同的话题，和大家在相同的时间点发出笑声。

    不过，这对D太来说是突兀感……

    昨天深夜，上完舞蹈课返家的和香特地打电话到D太家，回报：「刚才跟卯月一起和所有成员好好谈过了。」

    甜蜜子弹的活动当然重要。

    个人的活动也要努力。

    因为确实做好手边的工作，是让这个团体广为人知的唯一方法。

    一起讨论之后，五人重新变得更加团结。这么说的和香语气从头到尾都很开朗。之前她和卯月有点各说各话，某些价值观没达成共识。现在的卯月可以理解这一点。

    说来头痛，状况一直朝好的方向进展。

    实际上，和大学朋友愉快聊天的卯月给人安心感。直到前天，她都因为明显格格不入而令人捏一把冷汗，应该说有种著急不耐烦的感觉，现在则是完全不会这样。她持续进行著安心、安定的互动。

    只不过，真的看见卯月融入群体的样子，就某方面来说让人坐立不安，所以也很头痛。

    今天周围的学生好像也没注意到卯月的这种变化。大家恐怕是没有注意他人到挂心的程度，只要各自确立的私人领域安全就好。若是假装不注意他人，或许总有一天真的就不会去在意了。

    D太也是，如果对方不是卯月，他就不会注意，也不会在意。

    「福山，我问你。」

    D太对坐在旁边的拓海开口。

    「嗯～～？」

    拓海的声音听起来很困，眼睛半张不张。

    「今天的广川同学，你觉得怎么样？」

    「我觉得很可爱喔。」

    「还有呢？」

    「我觉得很可爱。」

    「我想也是。」

    「……梓川同学，我问你。」

    大概是聊到清醒了，拓海注视著D太发问。

    「嗯～～？」

    这次是D太回以爱困般的声音。

    「刚才的问题，怎么回答才是正确答案？」

    看来因为连续两天问一样的问题，终究是感到疑问了。

    「正确答案是『可爱』。」

    D太打著呵欠这么回答。

    「这是怎样？」

    D太也没有预先在内心备好答案。

    拓海看著没继续多说什么的D太，露出一头雾水的表情。

    克服第一节与第二节课的D太在午休时间前往学校餐厅。今早他也是六点起床做便当，不过麻衣从今天开始来大学上课，和D太约好一起吃午饭。

    学校餐厅里的座位已经八成满。

    D太环视拥挤的用餐区，找到占了靠窗座位的麻衣。麻衣也发现他，微微招手。

    D太钻过拿著托盘的学生之间，走向麻衣所在的四人桌，随即察觉某人坐在麻衣正对面。

    这个人背对D太，但D太隐约对这个背影有印象。这也是当然的。因为和麻衣在一起的是不久之前升格为朋友候补的美东美织。

    走到桌旁，美织随即亲切地打招呼：「啊，梓川同学，呀呼～～」

    D太看了麻衣又看了美织，然后坐在麻衣旁边。

    「我们第二节的英文课同班。」

    麻衣在D太询问之前说明。

    「麻衣小姐坐我旁边的时候，我还以为心脏要跳出来了。」

    美织按著胸口，大概是回想起那一瞬间的紧张。

    「美织好夸张。」

    麻衣有点傻眼似的回应。

    「不不不，麻衣小姐要更有自觉才行。对吧，梓川同学？」

    进行自然的对话之后，美织话锋转向D太。麻衣的视线也朝向D太。

    「总觉得你们感情真好。」

    D太再次来回看向两人，说出率直的感想。

    看向桌面，两人都点学校餐厅的招牌S。两个饭碗都空了，一颗饭粒都不剩。加上她们占的座位也是大桌子，大概是第二节课比预定早结束吧。或许在D太过来之前就聊了很久。

    「梓川同学，你在吃醋吗？」

    「麻衣小姐不擅长交朋友，所以我有点意外。」

    D太从背包拿出便当，在桌上打开。

    「你说谁不擅长？」

    麻衣故意装出生气的态度，拿筷子从D太的便当盒抢走煎蛋卷。

    「多亏我们在英语对话课的时候同组一直练习。」

    麻衣说完一口吃下煎蛋卷。「嗯～～好吃。」她嘴里这么说。

    D太上半学期也上过英语对话。上课时禁止讲国语，所以和搭档是异体同心。以D太的状况来说，这也是和拓海交谈的契机。

    「还有，听美织说她身上不带手机，我就知道是D太提到的女生了。」

    「反正你一定说过联欢会上有个吃掉三块炸鸡块的贪吃女生吧。」

    「我可没讲这么多。」

    「不过多亏这样，我才和麻衣小姐拉近距离，所以就放你一马。」

    美织没听D太说话。

    即使有这段原委，麻衣与美织也莫名亲近。对麻衣来说，已经直接以名字称呼美织也挺稀奇的。因为D太刚开始也是「D太小弟」。

    「美织自我介绍时，要我直呼她名字，我终究是有点抗拒。不过以英文对话的时候这样比较自然。」

    「为什么要叫名字？」

    D太问美织。

    「因为我希望麻衣小姐直接用名字叫我。」

    她毫不犹豫地回答理由。

    「你很内行喔。」

    D太感慨地点头，将饭菜送入口中。

    此时，麻衣不发一语地离席，到自助区端一杯茶过来，轻轻放在D太的便当盒旁边。

    「麻衣小姐，谢谢。」

    听到这句话，麻衣只以嘴角露出温柔的笑容。

    「……」

    看著这一幕的美织不知为何不断眨著眼睛。

    「美织，怎么了？」

    「……你们两位真的在交往啊。」

    她的双眼依然眨个不停，看来相当难以置信。

    「经常有人说我配不上她。」

    虽然很少人明讲，但D太经常感觉到周围的视线这么说。这种事并不稀奇。或许从来没人由衷称赞他们登对，至少在大学认识的朋友或熟人不曾这么说。

    「不，我不是这个意思。总觉得距离感很自然……两位好登对。」

    美织客气地回应，不知为何好像有点不好意思。大概是对自己这番话感到害羞吧。称赞别人的时候会莫名拘谨，意外地难以说出口。

    「美织，谢谢你。」

    麻衣说著露出笑容，美织随即像心脏被射穿般瘫倒在旁边的椅子上。

    「没事吗？」

    D太姑且问一声。

    「啊～～我不行了。我刚才坠入情网了。」

    「我上次也说过，我的麻衣小姐不会让给你喔。」

    「偶尔借我一下啦。」

    「你们两个，我可不是物品。」

    麻衣说完，美织带著有点紧张的表情起身。

    「美东，不必在意。麻衣小姐不会因为这种程度就生气。」

    「是啊。D太平常嚣张多了。」

    麻衣的筷子再度伸向便当盒，抢走蟹肉奶油可乐饼。最近花枫迷上这道冷冻食品，所以家里随时有库存。

    「啊～～麻衣小姐，那个至少留一半给我。」

    不过D太的制止没传达给麻衣，她一口就吃掉了。

    「……这是什么感觉？我还可以待在这里吗？」

    美织来回看向D太与麻衣，然后没什么自信地这么问。

    「拜托别当电灯泡。」

    「当然可以啊。」

    D太与麻衣同时说了。

    「总之，我再去装一杯茶。」

    美织做出折衷的选择，拿著杯子起身。她也把麻衣的空杯拿走，可见她做事面面俱到。

    「美织和你有点像，对吧？」

    麻衣看著美织将杯子放在饮水机的背影这么说。

    「对美织讲这种话，她会抗拒喔。」

    「你就不会抗拒啊？毕竟美织很可爱。」

    此时，装好茶的美织回来了。

    「在说什么？」

    两个塑胶杯叩一声放在桌上。

    「说你很可爱。」

    「麻衣小姐，真的吗？」

    美织明显露出质疑的表情。看来她不相信D太。

    「真的。」

    「那个……谢谢。」

    美织老实地相信麻衣说的话，乖乖就座，发出声音喝著茶掩饰害羞。

    对话暂时中断的时候，D太将最后剩下的煎蛋卷送入口中。将筷子收进筷盒，便当盒也盖好，包上包巾结束午餐。

    喝口麻衣端来的茶，休息一下。

    不经意望向餐厅内部，目光停留在隔两桌的位置。和D太他们一样的四人桌，服装与化妆都相似的四名女生坐在那里。从桌上餐具看来，点的料理也一样。

    「高中的时候好轻松。」

    突然说起这种话的是美织。

    「嗯？」

    D太投以疑问的视线，发现美织也看著隔两桌的那一桌。

    「因为有制服。」

    「啊～～」

    看来她察觉D太视线的意思了。D太心想「那就好」，视线再度移回隔两桌的那一桌。仔细看会发现再过去的那一桌也坐著服装几乎同款的两人。

    环视餐厅内部，穿类似服装用餐的人不只一两桌。以扑克牌来说就是从同花、葫芦、四条、三条、两对到一对都有，数也数不完。

    「那个应该不是预先讨论决定的吧？」

    「天底下有人会做这种麻烦事吗？」

    每天早上联络朋友，说好今天穿这样上学……连D太都不认为有人会这么做。

    「应该没有吧。」

    只不过，若要说是凑巧穿得差不多，感觉这种人多得不太自然。换个角度来看，这样的偶然重叠过度，有点诡异。

    「我也是每天都在烦恼要穿什么衣服，不想被当成土包子，也不想被嘲笑打扮过头。」

    这么说的美织今天穿的是连身裙加一件牛仔布休闲衬衫。大概是只穿连身裙怕会有点过头，所以加件衬衫减少甜美感。

    看向旁边那桌，有个女生的穿搭和美织一样。

    「梓川同学，你也是。」

    美织嘴里这么说，以眼神示意D太斜后方座位的两名男生。深蓝色九分裤加上长袖T恤，和D太的穿著一模一样，连黑色背包都一致。

    不用问也知道美织想说什么。

    「我去符合预算的店，买下假人模特儿身上的衣服，就变成这样了。」

    「我这套也是假人模特儿身上的。」

    美织轻轻捏起自己的衣服，忍不住似的噗哧一笑。

    「昨天穿的是搜寻『秋　大学生　穿搭』的结果。既然买的店与看的网站都一样，当然会穿得一样啊。」

    「哎～～大概吧？」

    「而且，既然和大家一样，也就不会被笑……不会刻意打扮得不一样。明明高中的时候会把裙子改短，把领带绑得很可爱，或是换成不同的袜子，拚命想表现自己的个性。」

    美织回顾从前，露出苦笑。

    不过人类或许就是这种生物。知道可以自由选择之后，就会觉得是在被试探自己的能力与价值而感到畏缩。只要跟著别人的决定去做，出问题的时候就可以怪到那个人头上。但如果是自己决定的事就无法辩解，失去退路。

    「你明明没手机，却会搜寻资料啊。」

    「因为家里有电脑。」

    明明没什么好得意的，美织却双手K腰挺胸。看来她并不是讨厌上网。

    「麻衣小姐是在哪里买衣服的？」

    美织将话锋转向一直默默看著两人交谈的麻衣。

    「我？」

    「你的衣服都很可爱，希望你传授一下。」

    「确实，麻衣小姐总是很可爱。」

    今天的麻衣上半身是有领子的女用衬衫加上毛线背心，下半身是长裙。头发绑成双麻花辫，从两侧肩膀垂到前方。戴著平光眼镜的整体搭配，散发出文学少女的感觉。

    总觉得一个不小心就会变俗气，但麻衣高明地穿得成熟又美丽。

    「最近大多是向造型师买摄影穿过的服装，现在身上这套也是。」

    「这就学不来了～～」

    美织垂头丧气。

    「不过就算学得来，我也不是麻衣小姐，应该不适合吧……」

    接著她径自闹起别扭。

    「意外地可能会不错喔。」

    「梓川同学，你为什么知道？穿过？」

    「嗯。」

    「你这变态。」

    「是我妹妹穿过。麻衣小姐经常送旧衣服给她。」

    花枫身高意外地高，穿得了麻衣的旧衣服。虽然也觉得像是把花枫当成女儿节娃娃玩换装游戏，不过大致都搭得起来。

    「你妹妹……好好喔。我也想当梓川同学的妹妹……还是算了，不过好好喔。」

    「你说出真心话了。」

    「对了，原本是在聊什么？」

    美织把D太的话当成耳边风，重整心态般询问。

    「还不是美东你突然说高中有制服穿真好。」

    「D太，是因为你往那里看吧？」

    麻衣瞥向成为话题开端的那群女生。

    「对喔。既然在意那个，梓川同学，你发生过什么事吗？」

    「你是指什么事？」

    「什么事就是什么事。」

    「只是不经意看过去罢了。」

    D太这次真的不经意移开视线，美织说著「是喔，不经意喔」姑且接受了。她不会追问对方想隐瞒的事。

    在这之前，通知午休即将结束的预备钟声响了。在学校餐厅放松休息的学生们熙熙攘攘地开始行动。

    「我要去图书馆还书，先走了。」

    美织首先起身。

    「餐具我帮你收吧。」

    D太随后起身，伸手去拿美织的托盘。

    「啊，抱歉，谢谢。」

    「下周上课见。」

    麻衣说完，美织说声「再见」挥挥手，离开餐厅。

    D太目送她的背影离开，然后将餐具放到回收区。

    和麻衣一起来到外面，并肩走向主校舍。

    「D太，你下午上什么课？」

    「好想跷课和麻衣小姐约会。」

    从银杏步道仰望的天空又高又蓝。

    是最适合约会的好天气。

    几天前还觉得热的空气，今天带著秋天会有的凉意。

    「如果要上到第四节，我就陪你一起回家。」

    「我上到第三节，不过要准备补习班的课，所以会等你。」

    「是吗？不过，原来你今天要去补习班打工。」

    「唉～～晚餐好想和麻衣小姐一起吃麻衣小姐亲手做的饭菜。」

    「就算你这么说，我也不会去帮你做饭。」

    「咦～～」

    「不提这个，你晚上去补习班打工如果会见到双叶，要不要问问刚才的事？」

    「嗯？」

    「刚才提到那种话题，是因为广川吧？」

    看来麻衣果然早就知道了。因为知道，所以刚才没提出任何疑问。想必是从和香那里听到某些情报了。

    「我今天问问看双叶。那家伙肯定会满脸抗拒吧。」

    4

    「梓川，你还在思春期啊。」

    向理央说明卯月的事情之后，理央首先回的是这句话。

    补习班讲师的打工已经结束。

    晚上十点之后的连锁餐厅里依然坐了八成满。

    今天花枫也来打工，来为D太与理央点餐的人就是花枫。端料理过来的是高中时代的学妹古贺朋绘。两人现在已经不在前场。高中生只能工作到晚上十点，现在她们应该在后场换衣服准备回家。

    「因为我好像意外地纯真喔。」

    「毕竟猪头少年的心思好像意外地细腻。」

    「这单纯是在说猪吧？」

    理央无视D太的指摘。

    「应该和你想的一样吧？」

    她回到正题。

    「意思是？」

    「原本不会看气氛的偶像忽然会看气氛了。就这样。」

    「你认为有这种事吗？」

    这么说很失礼，但卯月的少根筋是挂保证的，D太实在不认为短时间内会突然改变。

    「你无论如何都想连结到思春期症候群是吧。」

    「我希望不是这样。」

    这是真的。

    最近这一年半左右都没遇到，可以的话希望就这么永远说再见。

    只不过，关于卯月的事件，若说这是某种思春期症候群会比较可以接受，这也是事实。卯月的态度就是如此令人感到不对劲。

    「假设是思春期症候群，她也没为自己的少根筋烦恼过吧？」

    「也是。」

    当然，应该有一段时期烦恼过。和同学鸡同鸭讲，没能建立良好交情，发现的时候已经被孤立。D太听卯月本人说过，她在国中与高中处于这种状态。

    不过，在认识D太之前……从全日制的高中辍学，转入函授制高中的过程中，她克服了这个障碍。

    自己的幸福由自己决定。

    如此建言的母亲给了她勇气……

    因为卯月是过来人，当花枫烦恼自己无法和他人做到一样的事情时，卯月成了花枫的路标，给予花枫勇气。多亏这样，花枫完全变成了卯月的粉丝。

    「既然这样，我觉得她没理由引发思春期症候群啊。」

    「就是这样。」

    即使找理央讨论，得到的答案果然也一样。没有问题，因此感觉有问题。不过因为没有问题，所以没问题……这样简直是问禅。

    「瞧你一脸想不通的样子。」

    「那当然。不过如果只是会看气氛也就算了……她连服装都突然和旁人一样，你不觉得毛毛的吗？」

    餐厅深处刚好有一桌是洋溢类似气氛的女大学生三人组。及膝裙以及给人高雅印象的女用衬衫，大约及肩的头发轻盈地往内卷，脸颊的妆有点像刚出浴的淡红色，三人正在愉快地聊天。听起来是联谊的检讨会……应该说在数落那群令她们大失所望的男生。

    「这正如你新结交的正妹朋友所说吧？」

    理央态度冷漠，将咖啡杯拿到嘴边。她的嘴唇抹上浅浅的红色。虽然低调，但理央升上大学之后也开始化妆了。

    「姑且还只是朋友候补喔。」

    「你不否定她是正妹啊。」

    「所以呢？」

    看来最好在她进一步吐槽之前讨论下去。

    「如果每天接触类似的情报，即使人与人没有直接互动，情报也会被共享，导致每个人都变得大同小异。人类就是具备这样的社会性吧。」

    理央置身事外般这么说。不过就是这份认知让D太起疑。

    「换个角度来看，这是不是很像量子缠结？」

    处于该状态的粒子，无须任何媒介就可以瞬间共享情报做出同样的行动。这个知识是理央传授的。

    「如果只看结果，径自解释……或许可说两者很像吧。」

    理央从咖啡杯上抬起头，余光不经意捕捉到深处那一桌。

    「举个例子，假设有个社群处于量子缠结的状态。」

    她看著参加联谊回来的女大学生三人组。

    「假设有。」

    「然后，没处于量子缠结状态的另一个朋友前来会合。」

    说巧不巧，女大学生那一桌有个朋友说著「抱歉，等很久了吗？」迟一步前来。大概是联谊没有成果，现在时间多得是，就找朋友过来吧。只有这名女生穿著飞行外套而格格不入。

    「会合了。」

    「后来会合的这个人，若是因为某个契机被卷入量子缠结的状态，情报将在这个时间点被共享，导致这个人和社群融为一体，所以我并不是无法理解你想说的意思。」

    晚一步会合的女大学生一坐下就脱掉飞行外套，随即变成和一开始那三个人差不多的打扮。

    就像是情报被共享，融合为单一的群体。

    单纯是大家看了气氛的结果。

    听理央这么说完，就觉得确实只是这么回事，不过光是会看气氛，知道大学生应该是什么样子，遵守场中的原则与规范……只要这么做，发型、妆容与服装就会那么类似吗？完全没预先说好就做得到这种事的大学生，甚至像是拥有某种特别的能力或天分。

    「但如果是这样，这次的案例可能在另一边。」

    「另一边是哪一边？」

    「假设这是思春期症候群……那么引发思春期症候群的不是广川卯月，而是除了她以外，懂得看气氛的所有大学生。」

    理央随口说出惊天动地的想法。

    不过，D太莫名感到认同。若是套用在刚才以深处那桌女大学生为例的说明，那么理央的发言有逻辑可循。

    「下意识共享情报，产生『正常』或『大家都这样』这种平均之后的价值观，也许可以说是这样的思春期症候群吧。或者，思春期症候群形成了性质近似量子缠结的潜意识网路，造就平均化的价值观。」

    「来自所有大学生？」

    「对，来自所有大学生。」

    感觉这种想法真是不得了。太离谱了，规模比想像的浩大得多。但是实际上，无论去哪一所大学都有类似的学生团体，打扮成类似的模样，拥有类似的价值观，进行相同的行动。

    更重要的是，大学生们和卯月不同，有著引发思春期症候群的理由。

    这应该正如美织所说。

    一直到高中，制服的存在都证明自己是高中生。学校准备了「班级」这个暂时的居所。

    然而大学不一样。没有制服，更没有班级。塑造自己的模子被取走，所以毫无自觉又下意识地寻求大学生应有的模样。这种朦胧不安的集合体应该就是理央说的「普通」，是名为「大家」的无形存在。

    「如果这是思春期症候群的真面目，就可以理解她为什么会被卷入其中。」

    「因为月月是月月啊。」

    卯月以卯月的个性活在当下。当偶像、上电视节目，也上了时尚杂志……在迷惘找不到自我的其他大学生眼中，卯月是耀眼的存在，应该也是因为耀眼而害怕得不敢正视的存在。

    所以才会将她吞噬。

    吞入这个群体……

    「梓川，这个话题的后续，反倒应该是你的领域吧？」

    「哪个部分？」

    「统计科学就是在进行这方面的分析吧？」

    「大一几乎都在上通识课与基础数学喔。」

    还没上过任何专业领域的课。目前都不觉得自己在攻读统计、科学或是统计科学。

    「哎，不过以这次来说，刚才这段讨论或许没什么意义。」

    「是吗？」

    可是多亏理央，D太观察现状的角度大幅改变……

    「梓川你也知道吧？接下来才会发生真正的事件。」

    理央缓缓吐出这句话。

    「也是。我想应该会是这样。」

    理央已经全部看透。

    「突然会看气氛之后，应该会察觉各种事情。」

    「包括好事与坏事……」

    「这或许会令她有所改变，所以你才在担心？」

    「身为粉丝当然会担心啊。」

    卯月的态度不只救了花枫。卯月成为花枫的助力，也帮了D太很大的忙。借用和香的说法，卯月拥有让大家露出笑容的力量。D太认为这是真的，所以不想看到她的光辉蒙上阴影。

    卯月是令D太这么想的朋友之一。

    然而一反D太的心愿，状况开始改变。

    卯月变得会看气氛了。

    她迟早会察觉自己如今会观察气氛吧。

    得知以往旁人是如何看待不懂察言观色的她……

    「小心出轨别被抓包啊。」

    理央以不知道是不是在开玩笑的语气说完，看向店内时钟。进餐厅后过了约一小时，现在是晚上十点二十分。

    「花枫那家伙好慢。」

    花枫要D太等她一起回家，但迟迟没看她换好衣服出来。

    「双叶，我去餐厅后面看看，你先回去没关系。」

    「是吗？那我走了。」

    理央把自己的餐费放在桌上，说声「改天补习班见」离开餐厅。

    目送理央之后，D太找店长结帐完毕。

    然后到餐厅后面找花枫。

    经过厨房餐台前面继续走，听到休息区传出说话声。是两个女生，都是D太熟悉的声音。

    往里面一看，是正如猜测的两人，花枫与朋绘。两人都还穿著服务生制服，一起看花枫手上的手机。

    「快点换衣服啦～～」

    「啊，学长。」

    察觉D太的朋绘转过来。

    「哥哥，你看这个。卯月小姐出大事了。」

    「啊？」

    D太完全听不懂。卯月确实发生奇怪的事，但花枫应该不知道。

    「别问了，快点。」

    「是我希望你快一点耶……」

    希望她快点换衣服，快点回家。

    「真的是大事！」

    花枫将手机递到D太面前，D太不得已只好看向画面。

    映在画面上的是拓海给他看过的无线耳机广告。

    年轻女性清唱歌曲，这首歌是翻唱雾岛透子的作品，所以好像成为不小的话题。

    而且这名唱歌的女性，镜头只拍到她嘴巴以下的部分，「那个广告里唱歌的人是谁？」这一点也引起观众兴趣。先前拓海对D太这么说明过。

    脸蛋若隐若现的感觉，若说好奇确实令人好奇。

    D太也从第一次看广告的时候就感到好奇。

    镜头再往上一点就好了……广告在这个时候中断结束。不过，D太现在看的影片长度比之前长，经过三十秒之后还在播放。

    歌曲进入最后的副歌段落。

    以更细腻、有力的声音歌唱。

    镜头从胸口到颈子，再从颈子上移到嘴巴……歌曲结束的同时，映出隐藏至今的女性面貌。

    额头冒出的汗珠。

    因为热情歌唱而泛红的脸颊。

    以充实感填满的笑容。D太认识这名女性。

    今天也才在大学里见过面。

    不管怎么看都是卯月。

    「明明今天才公开新的版本，点阅数已经超越百万耶。」

    花枫兴奋地说著，但D太不清楚这样有多厉害，只知道很厉害。

    比起点阅数，广告的演出以及美丽有力的歌声更令身体产生寒毛直竖的反应。无法以理论说明的魄力从画面传达过来。

    看来不只是D太有感，广告影片也吸引了许多留言。

    ──这是上过猜谜节目的那个少根筋女生对吧？

    ──原来会唱歌啊。

    ──这样看就很漂亮。

    ──总觉得好厉害。

    ──歌真的很赞。

    ──月月的时代要来了。

    有人知道卯月，也有人不知道。

    共通点是透过广告对卯月深感兴趣。

    人们迅速高涨的情绪有著推动某种事物的热量，还有确切的预感。

    5

    隔天星期四，十月六日。

    前往大学途中，D太在横滨站转搭京急线的时候，在红色电车上巧遇卯月。虽然这么说，但不是卯月本人，而是车上横幅广告照片里的卯月。

    她单独上了少年漫画杂志的封面。

    单脚弯到胸前放松的坐姿。宽松的毛衣露出单边香肩，垂到雪白肌肤上的黑发莫名诱人。不过咬著柳橙的表情呆愣，展现出符合年纪的可爱气息。感觉是只给男友看的真实表情。

    这张相片挺不错的。买杂志回去给花枫当伴手礼吧。

    D太思考这种事，继续看著卯月的照片。

    「大哥，看太久了。」

    此时，后方传来声音。

    转过去一看，发现身后站著一名戴著帽子与口罩的女性。

    是卯月本人。

    「既然有这个机会，就来看本尊吧。」

    D太转身朝向卯月。

    不过，这边的卯月双肩确实收在衣服底下。一点都不清凉，性感气息完全不够。

    「还是这边的好。」

    D太将视线移回横幅广告。以舞蹈锻炼的健康肌肤有著生气勃勃的魅力，百看不腻。

    「禁……禁止看这么久。」

    卯月害羞似的拉著D太的手臂，让D太转过来。真是稀奇的反应。以前D太拿著刊登她泳装照的杂志，她反倒会说「怎么样？怎么样？」积极地询问感想。

    看到她率直地露出娇羞模样，D太就觉得自己在做不该做的事，会一时冲动想更捉弄她。这件事如果传到和香耳里会很麻烦，所以D太将视线移回卯月本尊身上。

    要聊天的话有各种话题可以聊。

    「你最近状况不错喔。」

    「嗯，托大哥的福。」

    「广告影片也是。」

    「大哥也看了啊。」

    这个话题使得卯月的声音稍微变小。

    「昨天花枫大呼小叫告诉我的。事情变得不得了了吧？」

    「好像是。今天早上也收到经纪人的联络，要我去大学的时候小心一点。」

    所以平常完全露脸的卯月只在今天戴上帽子与口罩。

    大概也因为扮装的效果，目前周围乘客好像没发现卯月。只不过有几个乘客和D太一样发现横幅广告上的卯月，注视了好一阵子，明显是看过昨天广告的反应。

    站在车门旁的女高中生双人组也是。

    「你看，那是昨天的……」

    「啊，是广告的人！」

    「没错没错，叫什么名字？」

    「等等，我查一下。」

    听得到她们一边拿出手机一边讨论。

    如果是以前的卯月，在这个场面主动搭话做自我介绍也不奇怪。即使对方突然被搭话而不知所措，卯月应该也会不以为意，我行我素地用力和对方握手。不过现在的卯月一动也不动。

    就只是挺直身体感到紧张。

    「对对对，广川卯月。」

    「这是真的吗？上面写她念的大学是横滨市立大学。」

    「那么，她会搭这班电车吗？」

    「咦～～将来遇得到她吗？」

    继续进行的对话使得卯月眼神看起来不知所措。

    此时车内播放通知打断女高中生们的对话。广播说明下一站是上大冈站。

    「下一站先下车，换到旁边车厢吧。」

    D太轻声说完，卯月一开始一副听不懂的表情。不过，大概是随后理解了D太这句话的意思，眼睛瞬间睁大，回应「嗯」点了点头。

    D太与卯月在上大冈站下车到月台转搭其他车厢，不过这节车厢也有高中生在讨论卯月的那部广告。这次是三名男生。

    「歌真的唱得超好。」

    「而且很正。」

    「你今天要记得买杂志喔。」

    「就叫你买啦。」

    他们一大早就热烈地讨论。应该说在发情。

    因此为防万一，D太与卯月在下一个停靠的金泽文库站也先下车，又改搭下一节车厢。

    「总觉得很像秘密约会？」

    卯月好像挺开心的，不过D太身为麻衣的男友，老实说只有忐忑不安。

    要是现在有人发现D太和卯月在一起，或许会无视事实，将D太当成卯月的男友，散播奇怪的谣言。要是传出疑似劈腿可不是闹著玩的。

    因此，抵达大学所在的金泽八景站之后，D太下意识「呼～～」地松一口气。

    穿过验票闸口，走下通往车站西侧的阶梯。

    这时间走这条路的几乎都是就读同一所大学的学生，此外顶多是教职员。

    「话说回来，影响真大。」

    在昨天的时间点，D太没想到人们的反应会浅显易懂到这种程度。

    「是啊。」

    卯月同意D太的困惑，看起来却没那么为难。这也是当然吧。对卯月来说，只不过是累积到现在的演艺活动造就了一份成果。爆红的机会终于来临，所以内心的情绪肯定是积极乐观。搭电车变得不方便并不是太大的问题。

    「既然这样，应该就直冲甲子园了吧。」

    「大哥，那是棒球喔。」

    「记得是朝国立迈进？」

    「那是足球。」

    「花园？」

    「橄榄球。」

    「我知道了。两国对吧？」

    「差一点点，那是相扑。」

    卯月直到最后都精准地吐槽。她知道D太在搞笑，也配合说这段相声，不像以前会正常地反问：「为何是甲子园？」导致鸡同鸭讲。以前明明都得跟她说明故意装傻的地方哪里好笑……

    「我们的目标是武道馆。」

    但我想大哥早就知道了──卯月补充这句话。

    「你们距离武道馆也近了吧？」

    「唔～～这就难说了。」

    卯月的语气隐含了认真。她戴著口罩所以看不出细微的表情变化，不过从她笔直注视前方的双眼感觉到对某种事物的严格态度。

    不熟悉偶像业界的D太不太清楚，却从卯月散发的气氛得知武道馆是特别的场所。至少对现在的卯月来说，那里是即使开玩笑也说不出「绝对去得了」的地方。卯月就是这样慎选言辞。

    「顺便问一下，为什么是武道馆？」

    「不过只要是和大家订下的目标，我觉得哪里都好。」

    「是吗？」

    「上次跟大哥说过吧？」

    「说什么？」

    「说我升上国中之后交不到朋友。」

    「有听你说过。」

    「所以，一起陪伴我的甜蜜子弹成员对我来说是很特别的……超越朋友的存在。」

    只有卯月知道有多特别，所以D太刻意没多说什么，也没说自己能理解或不能理解。

    「虽然爱花与茉莉先毕业了，但我要和留下来的大家……和香、八重、兰子与萤，一起站上武道馆。」

    卯月在最后再次轻声说了「一起」。重点是和成员们一起。这份意志强烈地传达给D太。

    为了这个目标，这次广告爆红肯定会成为卯月她们的顺风助力。别说一步，应该前进了三步、四步。

    只是如果换个角度来看，正在摸索如何让卯月单飞出道的经纪公司方针，感觉也受到莫大的影响。因为演出广告的只有卯月……

    若要采取什么行动，当然要趁著众人瞩目的时候出招。

    实际上，像这样和卯月并肩行走，就知道人们正在关注卯月。走在周围的学生也从刚才就不时瞥过来，感觉得到他人佯装不在意的视线。

    卯月也察觉到这一点，所以尽量看著前方继续走。

    「一半是对大哥吧？」

    「什么？」

    「看过来的视线。」

    那家伙为什么不只和「樱岛麻衣」，和「广川卯月」交情也这么好？大概是基于这个理由羡慕D太。

    「不过，我很庆幸能遇到大哥。」

    「很高兴你突然表白，不过我的心已经只属于麻衣小姐一个人了，对不起。」

    「被甩了～～刚才不是说庆幸能认识你啦，是今天早上在电车遇到你，得到你的协助而感到庆幸的意思。」

    D太当然知道这种事，现在的卯月当然也知道D太知道。都全部知道了，还打趣地刻意从头说明到尾。

    「大哥出乎意料地麻烦又爱整人耶。」

    「你现在才发现？」

    「嗯，不久之前完全不知道。」

    两人一边这么闲聊一边穿过正门。

    走在大学里的林荫步道，感觉周围集中过来的视线与意识更多了。

    现在是第一节与第二节之间的下课时间。第二节来上课的学生以及从第一节教室移动到第二节教室的学生熙来攘往。

    如果这里是别的地方，察觉卯月存在的人应该会更少。就读这里的学生们知道广川卯月是他们的同学。

    想到卯月可能在大学里，察觉的机会自然就会增加。感觉帽子与口罩在大学校区也变得没什么效果。

    「明天要不要戴眼镜来呢……」

    「麻衣小姐说过，换发型就不容易被发现。」

    「啊～～原来如此。」

    现在卯月也笔直看著前方走，避免注意到旁人。她确实掌握周围的反应，观察现场气氛。

    卯月的眼神只在一瞬间移向林荫步道旁。

    是刊登停课通知或就业讲座情报的整排公布栏。一名女学生站在其中一端……张贴社团招生海报的公布栏前面，向路过的学生们宣传。

    「请问对学生志工有兴趣吗？」

    D太认识这名女学生。

    是赤城郁实。

    「我们是刚成立的团体，正在招募一起活动的朋友。」

    她说著递出手上的宣传单，但是没人去拿。

    专心聊天的两名女学生直接经过郁实前方，戴著无线耳机的男学生微微举手拒绝。

    「我们正在为不上学的儿童进行课业辅导，现状还是很缺人手。」

    郁实语气平淡，但确实发出声音，继续耐心地向大家介绍。

    即使如此，依然没有任何学生停下脚步。就算做出某些反应，也顶多是经过郁实前方之后小声说著「是志工耶」转过头，和身旁友人视线相对，微微一笑。

    她们的眼神说著「真厉害」或「自我感觉良好」，在她们自己的价值观里相互确认自己与对方的阶级顺序。

    对完答案满意之后，就再也不看郁实一眼，聊著某间咖啡厅的店员很帅，往主校舍的方向消失。

    在这之后也没有任何人在郁实前方停下脚步，没有任何人感兴趣。

    即使如此，郁实依然继续介绍，此时有唯一一个人停下脚步了。

    就在D太的身旁……

    原因不是郁实向她开口介绍。

    因为卯月还在距离郁实十步以上的位置……

    卯月突然停下脚步，看著郁实。

    看著无视于郁实经过的学生们。

    和郁实隔一段距离的学生们轻声发笑。卯月的侧脸显示她察觉到这阵笑声。

    卯月半开的嘴唇微微颤抖，稍微往下的眼角渗出某种惆怅般的液体。

    「G，大哥。」

    「……」

    被叫到的D太就这么默默等待卯月的下一句话。

    因为D太隐约猜得到卯月要说什么。

    因为D太早就认为这一刻迟早会来临。

    可以的话，D太不想对答案……

    即使如此，卯月也没停止开口。

    察觉之后就无法忍住不说。

    卯月取下口罩，看著D太。

    「原来，大家之前也是那样笑我的。」

    卯月面不改色地如此呢喃。

    D太找不到任何话语回应。

    所以，他眨眼般微微点头。

第十卷 青春猪头少年不会梦到迷惘女歌手 第三章 Social World

    1

    「猎户座星群之一，超新星──」

    问题问到一半，卯月比所有人都先按下按钮。获得回答权的显示灯在卯月的座位亮起。

    「来，月月请作答。」

    主持猜谜节目的男艺人催她回答。

    「参宿四！」

    卯月充满自信地回答。

    停顿片刻之后，表示猜对的铃声响起。

    「题目是：『猎户座星群之一，超新星爆炸可能即将发生的星星叫作什么？』」

    担任节目助理的年轻女播报员将题目说完。

    「月月，今天是怎么了？」

    大吃一惊地询问卯月的是将近五十岁的主持人。他的眼睛睁得好大。

    卯月至此零失误连续答对三题。她以往总是回答得异想天开，可以理解主持人由衷感到惊讶的心境。

    「最近我状况很好！」

    「不不不，对节目来说状况不好吧？我好担心今天的收视率。」

    「接下来也会卯起来答对喔！」

    卯月充满干劲，主持的男艺人说著「可以别这样吗？」叹了口气。

    这都是在电视上发生的事。

    ──原来，大家之前也是那样笑我的。

    她说完那句话之后经过十天。

    今天是十月十七日，星期一。

    D太不知道这个节目在哪一天录影，不过看节目拿卯月主演的广告当话题，应该就是在那一天之后吧。

    不必整合日期顺序，卯月看气氛回答题目的态度变化也证实了这一点。

    「月月，接下来要以歌手身分闯荡演艺圈吗？」

    主持人以开玩笑的感觉消遣。

    「因为现在正是走红的好机会啊！」

    看现场气氛的卯月回应戳中笑点，顿时哄堂大笑。

    「说真的，你怎么啦？月月！」

    这不是装出来的，主持人真的吓了一跳。

    「不过这样好像也满有趣的，可以吗？」

    一起上节目的和香装出苦笑听著这样的对话。余光看著卯月的和香表情只在一瞬间蒙上阴影，D太没有看漏。

    虽然不知道和香想到什么事，但D太知道她在思考、推敲某些事。这明显和卯月态度的变化有关。

    D太在补习班的职员室收看这个节目。

    数学课顺利结束，D太在填写山田健人与吉和树里的学习状况日报表时，坐在深处沙发的班主任打开了电视。

    「这个叫作广川卯月的女生真有趣。」

    班主任对身后的D太说。

    「是啊。」

    卯月的活跃成为助力，她所属的队伍在节目获胜。赌上一百万圆奖金的加码挑战很可惜以失败收场，节目步入尾声。

    「那么各位观众，下周见～～！」

    以主持人这句话为信号，约二十名的参赛来宾一齐挥手。

    D太只以耳朵聆听这股气氛，完成日报表。

    视线移回电视一看，下一个节目已经开始。

    说到卯月的那句话是否为D太周围带来骤变，答案当然是「否」。

    D太与人们都继续过著一如往常的平稳生活。至少这十天左右一直都很平稳。

    即使是卯月，日常生活这方面看起来也没什么特别的变化。没通告的日子会来大学上课，参与朋友的小圈子融入其中，一起开怀大笑。

    今天也上了同一门西班牙文课，不过表面上看不出明显的差异。

    听过理央的推测之后，反倒是每天穿类似服装、进行类似行动的大学生们看在D太的眼中不太自然。如果这真的是卷入所有大学生的思春期症候群，就真的令人忧虑又害怕。

    因为刚好和前座男学生穿同款服装的D太或许也不知不觉被囚禁于这个思春期症候群……下意识认为正常，认为大家都这样，内心某部分毫无自觉就被这个思春期症候群感染……

    「刚才上课的时候，你一直在看广川同学。出轨了？」

    上完课的时候，美织这么问。

    「你觉得今天的月月怎么样？」

    D太想说顺便问一下美织。

    「没怎样，很正常吧？」

    她这么回应。最后反倒是问这个怪问题的D太被投以奇异的眼神。

    虽然这么说，但其实不是什么都没变。

    因为卯月察觉了。

    察觉到大学的朋友们是怎么看待以往没看气氛的自己……

    察觉到旁人是怎么看待当个没没无闻的偶像的自己……

    所以，卯月内心应该正在产生某种变化。但是卯月若无其事地过著每一天，和以往嘲笑她的大学朋友们一起行动，看似愉快地聊天，午餐也一起吃。

    要以可喜可贺的心态旁观这幅光景有点难。

    D太不认为这种状况能永远持续下去。如果没人勉强自己也能维持现状就不成问题，但是卯月身边的环境显然是以她的勉强而成立。

    忍耐久了迟早会累积到爆发。

    明知如此却完全无法未雨绸缪，这真的不好受。D太这十天就像热锅上的蚂蚁。

    「那么，我先告辞了。」

    D太从座位起身，向班主任打招呼。

    「梓川老师，下次的课也麻烦你了。」

    「好的。」

    D太背对著班主任回应，脱掉补习班讲师制服的同时进入更衣室。将制服挂回置物柜，拿出背包。

    「那么，回去吧……」

    留在补习班做不了任何事。D太再怎么思考也无法解决卯月背负的问题，到头来只能在发生事件的时候尽力而为。

    D太如此心想，走出更衣室。

    「啊，D太老师再见。」

    刚好要离开补习班的健人朝他挥手。

    「别晃去其他地方，直接回家啊。」

    「我要去超商买炸鸡块再回去～～」

    健人规矩地告知要先去哪里，就这样直接走出补习班。

    「老师再见。」

    目送健人离开之后，这次是树里前来打招呼，准备离开。

    「别晃去其他地方，直接回家啊。」

    「好的。」

    反观她真的老实又正经。

    树里在门口再度转身向D太鞠躬，然后离开补习班。

    大概是因为加入排球队，树里很有礼貌，看起来成熟得不像高中一年级，和健人呈对比。

    「哎，不过我也要回家了。」

    话是这么说，如果现在出去，将会在电梯前面再度遇到刚送走的学生。这样也很尴尬，所以D太决定无意义地看过墙上贴的模拟考海报再回去。

    消磨了一两分钟之后，D太搭电梯到一楼。

    看向补习班所在的商业大楼前方的道路，已经没有健人与树里的身影。健人去买炸鸡块，树里大概是直接回家了吧。

    只不过，虽然这两人不在，D太却巧遇另一个熟面孔。

    「啊，学长。」

    是朋绘。

    「古贺你是打工结束要回家？」

    沿著这条路直走就是D太与朋绘打工的连锁餐厅。她穿著高中制服，所以应该是从学校放学回家，也是打工下班回家。

    「学长也是吧？」

    朋绘仰望补习班招牌。

    「是啊。」

    D太简短回应之后往车站方向走，朋绘跟上来跟他并肩前进。

    「学长，发生了什么事？」

    朋绘不知道想到什么，突然这么问。

    「你是指什么事？」

    「什么事就是什么事喔。」

    「……现在流行这种对话吗？」

    「……？」

    朋绘歪过脑袋，一副听不懂的表情。

    「忘掉我刚才说的。所以，你在问什么？」

    「平常学长都会说『什么嘛，是古贺啊～～』这样吧？」

    「是吗？」

    总之先装傻。因为D太自觉刚才在想事情……话说回来，朋绘看人还是这么观察入微。

    「和樱岛学姊吵架了？」

    「这方面很圆满，请不必担心。」

    「我又没担心。」

    来到车站前面之后，走天桥避开红绿灯。完全包覆公车转运站的大型立体步道，路宽约十公尺，是通道也是小型广场。

    D太在其中一角看见一名自弹自唱的年轻男性，年龄是二十岁左右，和D太差不多。

    男性背对栏杆弹著木吉他，演奏没听过的旋律，唱著没听过的歌。大概是男性自己写的原创歌曲吧。吉他盒展示著应该是他自己制作的CD，看来也有贩售。

    时间是晚上九点多。许多人下班或放学，站前行人很多。踏上归途的人们形成毫不停滞又迅速的人流。

    在自弹自唱的男性前方停下脚步的人，只有穿著某间高中制服的情侣，以及穿著另一间高中制服的两名女生……

    行人几乎看都不看一眼，沿著走惯的道路返家。

    人们应该都有察觉到这名自弹自唱的男性，因为走在立体步道另一侧的D太也听见了年轻男性的歌声。

    「古贺，我问你。」

    D太叫住朋绘，停下脚步远远看著这名男性。

    「干嘛？」

    朋绘随后停下，沿著D太的视线看向自弹自唱的男性。

    「你觉得那个人怎么样？」

    「问我怎么样……」

    朋绘窥探背靠栏杆的D太的脸。

    「学长想要我说什么？」

    大概是察觉这个问题的意图，她看起来有点不满。

    「想到什么都跟我说。」

    对此，朋绘思考片刻。

    「我觉得很厉害。」

    她慎选言辞般轻声说了。

    「哪方面的意思？」

    「很厉害」大致分成两种意思。

    率直地觉得很厉害。

    或是就某方面来说很厉害。

    「两方面的意思。」

    朋绘被迫说出不想说的事，脸上累积不满。

    她背对自弹自唱的男性，手肘靠著栏杆支撑全身。

    「有想做的事，也有做得到的行动力……我觉得他这方面真的很厉害。」

    「我想也是。」

    找得到可以努力的事物，也可以实际努力去做……在浑浑噩噩过日子的人们眼中，这是耀眼无比的存在。不过这样的光辉也会产生另一种情感，在内心投射阴影。

    「因为觉得很厉害，我总是别过头去，视而不见……从那种人面前经过，几乎没有自觉。」

    朋绘视线稍微往下，看著行经下方马路的车辆的车尾灯。

    「如果和朋友一起走，应该会聊到『没听过这首歌』然后笑一笑吧。」

    「任何人都是这样吧？」

    现在也是，行人们几乎看都不看就直接走过，即使察觉了也没将注意力聚焦过去。他唱得不是很好；听不出歌词在唱什么；这样唱歌不会害羞吗；这个人还真敢这样唱……人们只会像这样各自心想。

    不久前，D太也在大学里看过类似的光景。赤城郁实拚命招募志工，学生们却几乎都直接从她前方经过。就D太所知，当时去向郁实拿传单的只有卯月一人。

    「如果那个人过了几年后走红，登上红白舞台，就算明明只是每天经过，感觉也会跟别人炫耀『我在他自弹自唱的时期就认识他了』……」

    或许该说不愧是拉普拉斯的小恶魔吧。

    朋绘甚至思考到不知道是否会成真的未来。

    不过，正因为是这样的朋绘，D太才会聊起这个话题。D太认为朋绘应该会回以他想要的话语，而且实际上她表现得更好。

    「啊，不过说到身边的名人，樱岛学姊是最强的吧？」

    大概是说出真心话感到不好意思，朋绘开玩笑般这么说，气氛因而顿时变缓和了。

    「因为再怎么说，都是我的麻衣小姐啊。」

    「说得也是喔～～」

    字面上的附和听起来很假。

    「刚才那样回答学长，感觉可以吗？」

    此时朋绘再度改变气氛，回到刚才的话题。

    「一百分满分。不愧是古贺。」

    「但我不觉得学长是在称赞。」

    朋绘满怀不满地鼓起脸颊。

    「这是在称赞你啦，要相信我。」

    不知为何，朋绘看过来的视线感觉愈来愈起疑。也是啦，最好别相信会说「相信我」的人。

    D太思考这种事的时候……

    「朋绘学姊！」

    从朋绘的后方传来隐含恶作剧的这道声音，某人抱了过来。

    「呀啊！」

    朋绘不禁尖叫。

    正要返家的上班族与学生们同时看向朋绘她们。抱住朋绘的是身穿峰原高中制服的女学生，个子比朋绘高一点，及肩的头发发梢往外翘。

    大概是没人有勇气一直看著女高中生抱住女高中生的样子，路上行人若无其事地移回视线。

    只有D太看著两人。

    「姬路同学……？」

    朋绘转身说出抱住她的女高中生名字。

    此时，她终于放开朋绘。

    「我正要从补习班回家。朋绘学姊刚才在打工吗？」

    D太认识朋绘唤作「姬路同学」的这名女孩。健人单恋的峰原高中一年级学生，记得全名是姬路纱良。

    「嗯，我打工下班正要回家。」

    听完朋绘的平凡回应，纱良视线移向旁边。位于那里的是D太。

    「啊，她是一年级的……」

    察觉视线的朋绘开口要向D太介绍。

    「我是姬路纱良。」

    纱良在同一时间这么说。

    「你好。」

    虽然早就认识，不过这时候假装不认识比较好。要是被问到他认识纱良的理由，解释起来会很麻烦。因为这是D太在补习班当讲师，和学生聊到单相思才知道的。而且考虑到健人的心情，D太不方便说自己是从健人那里得知名字。

    「然后，这个人是……」

    接著朋绘要向纱良介绍D太。

    「是梓川老师对吧？」

    纱良抢先说了。

    「啊，对喔，你去的就是学长那间补习班。」

    看来朋绘从纱良说的「老师」这两个字掌握了一切。

    「你明明不是我负责的，真亏你认识我。」

    包括D太这种兼职讲师，那间补习班有很多老师，应该不会全部记得，记得也没意义。

    「因为我正在找数学老师。」

    如果是这个原因，D太也大致可以理解。说起来，这就是他得知纱良这个名字的契机。

    「您认识和我同班的山田同学吧？」

    「认识，毕竟是我负责的。」

    「他说梓川老师教得很好，所以我改天想上您的课。」

    纱良以带点俏皮的语气说完，浅浅一笑。她基本上个性正经，却感觉到开得起玩笑的亲切的一面。

    「山田同学这么想啊，我好惊讶。」

    如果纱良变成D太的学生，就可以一起上课……健太该不会在打这个主意吧？应该没错。与其说是耍小聪明，应该是纯情小男生的做法……

    「我可以指名老师吗？」

    纱良双眼笔直看著D太，视线聚焦注视D太。她从刚才就一直这样，忠实遵守儿时教诲「说话的时候要看著对方的眼睛」。

    「如果想确实理解数学，推荐你找双叶老师喔。虽然她主要是教物理，不过也会教数学。如果只是想在考试拿到好成绩，那么找我也行。」

    D太直率的建言使得纱良轻声一笑。

    「梓川老师很风趣对吧？」

    接著她徵询朋绘的同意。

    「与其说风趣，更应该说学长这个人很奇怪。」

    朋绘说出毫不客气的感想。

    「古贺，可以不要妨碍我做生意吗？」

    「你又没在做生意。」

    朋绘抢话般反驳。D太自认一直以来有好好经营这份工作。绝大多数学生应该都觉得不必理解数学，只要在数学考试拿到好成绩就好……至少D太是这么想的。

    纱良默默来回看著这样的D太与朋绘。

    「对不起。看来我是电灯泡，我先走了。」

    紧接著，她单方面这么告知。

    「咦？啊，等一下……！」

    朋绘也来不及制止，纱良便小跑步离去。

    「你误会了！」

    D太拚命解释也传不到纱良耳中。纱良很快就混入人群，消失无踪。

    「朋绘学姊，别在意。」

    朋绘狠狠瞪了过来。

    「要是在补习班见到姬路同学，请解开这个奇怪的误会喔，梓川老师。」

    「我记得的话。」

    「要记得喔。」

    「话说回来，朋绘学姊真受人仰慕耶。」

    「我们今年一起担任运动会的执行委员，所以……」

    「这样啊……」

    「梓川老师，怎么了吗？」

    「没有啦，你看起来不太擅长应付她。」

    实际上，相较于纱良称呼「朋绘学姊」，朋绘叫她「姬路同学」。明明对好友米山奈奈会亲切地直呼为「奈奈」……

    「该说不擅长应付吗……因为我是高中才改头换面的。」

    朋绘缺乏自信般低语。

    「哎，感觉她从国中时代就很吃得开。」

    说不定是从更早以前。从小学时代就一直是班上的核心人物……D太从纱良身上感觉到这种气息。

    「反正我直到国中都是土包子啦。」

    朋绘露出赌气的表情踏出脚步。不知何时，自弹自唱的男性也将吉他放进盒子收摊了。

    D太看著这一幕，追上朋绘。

    「学长，你有好好当个老师吧？」

    「不枉费我去年一整年努力K书。」

    「毕竟你在打工的休息时间也在看书。」

    「对了，你呢？决定出路了吗？」

    之前朋绘提到东京某一所女子大学有多的推荐名额，她或许拿得到。

    「我拿到指定学校的推荐名额，所以上周申请了。」

    「这真是恭喜你啊。」

    「还不算录取啊。」

    「既然是指定学校的推荐就几乎算录取了吧？」

    「好像是，但还不知道啦。」

    「记得是十一月下旬公布吧？」

    「学长，你好清楚。」

    这是拜在补习班打工所赐。D太的学生没有今年的考生，但周围总是在聊这个话题，所以自然习得相关知识。

    「我很期待学长会怎么庆祝我录取。」

    「你想要什么礼物？」

    「咦？要送我？那么……我要那个。」

    「哪个？」

    「现在月月拍广告宣传的耳机。」

    现在刚好走到车站北侧的家电量贩店前面。朋绘注视著量贩店入口，意思应该是要D太在这里买吧。要在这附近买的话，基本上应该是来这间店……D太家里的电器用品大多都是在这间店购买。

    「那副耳机不便宜吧？」

    是最新型的无线耳机。

    「会到两万圆吗？」

    「比想像的还贵……」

    「因为包含从以前到现在的赔偿费。」

    「哪门子的赔偿费？」

    「学长一直以来对我性骚扰的精神赔偿费。」

    听她冷静地这么说，D太有点伤脑筋。

    「哎，如果这样可以扯平，确实很便宜。」

    「要不要叫你买更贵的给我呢……」

    「月月的耳机就好，请放过我吧。」

    「咦？真的可以吗？」

    D太知道朋绘是开玩笑的。

    「毕竟你也帮了花枫不少。」

    如今花枫已经习惯在连锁餐厅接待客人的这份打工，不过刚开始她必须和D太排同一时段的班才能工作。话虽如此，D太也不能总是陪著她，所以D太不在的时候，朋绘会尽量和花枫排在同一时段。多亏如此，花枫也很黏朋绘。

    「对了，你也早就知道月月了啊。」

    「是花枫告诉我的。她经常聊到去看演唱会的经验。不过，最近我在学校里也经常听到这个名字。」

    「是喔……」

    听她这么说就感觉卯月确实成了话题人物。

    「她和学长念同一所大学对吧？」

    听起来话中有话。

    「而且还同系，她姑且把我当朋友。」

    D太也自认是她的朋友。

    「学长，你认识好多可爱的女生耶。」

    语气听来很不是滋味。

    「也包括你喔。」

    「我不是这个意思啦！」

    不久前好像也有过这段对话。应该是和美织吧。记得是她没错。

    「我要走了。」

    朋绘气冲冲地快步走下立体步道的阶梯。

    「我送你一程啦。」

    反正直到过桥都是走同一条路回家。

    后来朋绘念了D太一阵子，念完之后，D太应付著朋绘的发问攻势「大学好玩吗？」、「哪里好玩？」、「很快就交到朋友了？」，送她到半路之后回家。

    2

    隔天，要去大学上课的D太出门一看，发现和香在公寓前面。她戴著帽子，稍微低著头，背靠公寓入口的墙壁。她发现搭电梯下楼的D太时，露出「终于来了」的表情。

    从气氛感觉不是凑巧一起出门，显然是先来等D太。

    「麻衣小姐呢？」

    D太走近询问。

    「昨天姊姊说摄影进度落后，所以会住在东京的饭店，今天直接去大学。」

    她的回应莫名消沉。

    「我知道。昨晚她打过电话给我。」

    主要目的是确认这周六的行程。麻衣难得整天不必工作，要求「找个地方走走」。只不过D太从上午到下午三点要在连锁餐厅打工，这个时段不能改，所以结论是在打工结束之后在藤泽站周边会合。麻衣在电话里说想看一部电影，因此大概会去有影城的邻站y堂站。

    「既然知道就别问。」

    和香这次的回应也冰冷无比……应该说单纯只是无精打采。

    时间是九点多，赶得上十点半开始的第二节课。

    D太不知道和香来做什么，但他也不想错过平常搭的那班电车，所以先踏出脚步。和香追上并走在他身旁。

    两人前往走路约十分钟的藤泽站。由于比上班族通勤或国高中生通学的时间晚，周围行人不多，走起来很舒适。

    离开公寓走一小段路，来到回忆里曾经和女高中生互踢屁股的公园。从公园旁边经过，沿著平缓弯曲的坡道往下走。

    和香默默走了好一阵子。

    「我想拜托你一件事。」

    不过走在这条坡道时，她唐突地开口。

    「麻衣小姐的事就交给我吧。我们会建立幸福的家庭。」

    「休想要我拜托这种事。」

    这次她以消沉的心情宣泄不满。

    「不然是什么事？月月吗？」

    「……」

    D太切入重点，和香只在瞬间语塞。

    「对，是卯月的事。」

    但她立刻以平静语气承认。

    「昨天，有一场舞蹈的排练。」

    「甜蜜子弹」的舞蹈排练……她说的是这个意思。

    「所以呢？」

    「其他成员要工作所以没来，只有我与卯月两个人……」

    说到这里，和香像是想起什么事情般停顿了一下。

    「话说我有提过吗？下周末连续两天有演唱会。」

    「我听花枫说了。」

    星期六是集结偶像团体的联合演唱会；星期日好像是在八景岛举办的户外音乐活动。

    花枫两场都想去看，不过星期六因为朋友鹿野琴美不方便而放弃。花枫说星期日会和琴美一起去，从现在就在期待。

    「每次都这样，明明只要说一声，我就可以送你们公关票……」

    「花枫是月月的粉丝，所以贴心地买票进场喔。」

    「你们这么做，我还挺受伤的。」

    不知为何，和香以视线责备D太。

    「所以那场排练发生了什么事吗？」

    D太不以为意地回到正题。和香似乎还是有所不满，但她重新面向前方。

    「与其说难得，不如说应该是第一次……卯月被舞蹈老师骂了一顿。」

    「为什么？」

    「好像是排练的时候动作没到位，心不在焉……」

    「然后呢？」

    「我毕竟有点在意，就问她：『卯月，你还好吗？』」

    「然后？」

    「她说『我没事，抱歉，我挨骂了』，努力装出笑容掩饰。」

    和香说得平淡，反而显示事情有多么严重。

    「原来如此……病得真重。」

    「对吧？卯月以前明明什么都会说……」

    自言自语般呢喃的和香侧脸看起来有点寂寞。

    「所以你才这么消沉啊。」

    说起来，从刚才在公寓前方见面时，和香的心情就一直很低落。看来这就是原因。

    「最近我摸不透卯月。」

    「以前就摸得透吗？」

    这就某方面来说是了不起的天分。

    「……以前也摸不透，但我不是这个意思。」

    「我知道。」

    以前卯月的言行无法预测，所以摸不透她。

    不过现在卯月是以自己的意志隐藏想法，所以摸不透。即使一样是「摸不透」，意思也大不相同，差别大得可以说完全相反。

    「网路上也在传卯月要从甜蜜子弹毕业。」

    「是吗？」

    D太第一次听到。

    停下来等红绿灯时，和香从包包取出手机，不断以指尖操作之后，将画面朝向D太。

    上面显示的是偶像情报统整网站。

    虽然没有注明情报来源，不过「广川卯月即将毕业？」或「月月确定单飞出道！」等报导挑弄著敏感神经。

    「受到那部广告的影响，经纪公司也忙得一团乱……就算去问总经纪人，他也说『现在要专心准备下一场演唱会』。」

    「听起来像在暗示有些不能说的秘密。」

    「对吧？」

    「发生这种事，广川排练的时候又是那种态度吗……」

    心不在焉。那么她的心在哪里？毕业？单飞出道？还是完全不一样的某处？

    和香注视红灯的眼神很认真，表情看起来并不是对于卯月的去留毫无感觉……看她眼睛深处带点落寞，应该是因为卯月什么都不肯对她说。

    无论传闻的真相为何，只要听到卯月亲口说，和香应该都会接受。她心情上想为卯月加油打气，却也因为这样，卯月以装出来的笑容回应……营造出不能再进一步打听的气氛之后，和香也不知道该如何是好。

    「所以你要拜托我什么？」

    「卯月遭遇困难的话要帮她。」

    和香毫不害臊，率直地将心情化为言语。

    「这样就好？」

    「我可不会拜托你去找她问清楚各种事。」

    「意思是要我去问清楚？」

    「绝对不是。」

    和香一脸认真生气的表情狠狠瞪过来，以眼神警告D太不要乱来。要是继续开玩笑，感觉至少会挨她一脚。既然知道就不必讨皮肉痛。

    绿灯亮起，D太像是要逃离和香吓人的视线，踏出脚步。

    「我刚才说的，你听进去了吗？」

    「如果我做得到就会去做，做不到的事情就做不到，所以别太期待啊。」

    「嗯，拜托了。」

    和香稍微放松肩膀，脸上终于绽放笑容。

    走到藤泽站，D太与和香搭乘东海道线，首先来到横滨站。上行电车即使在这个有点晚的时段依然相当拥挤。

    所以没能聊什么像样的话题，彼此都安分地搭电车。

    在横滨站转搭京急线，由于这次是下行电车，电车内的气氛顿时变得平稳。

    开往三崎口的特快车跳过普通电车停靠的各站，不断疾驰。

    D太与和香抓住吊环随著电车晃动，聊著下个月初就是大学校庆，好像要举办校花校草选拔赛的话题打发时间。

    「明明有麻衣小姐却要选校花，简直是地狱吧？」

    「校草选拔赛好像可以自荐，你要不要报名？」

    「如果比现在更受欢迎，我会很为难，就免了。」

    聊著聊著，电车抵达大学所在的金泽八景站。

    等车门开启之后，D太跟在和香后面下车。

    走到月台时，他察觉视野一角有认识的背影。

    车厢互连通道的另一头。

    前一节车厢。

    卯月站在没开启的那一侧车门旁。

    车门玻璃映著她空洞的侧脸。

    月台响起告知发车的铃声。

    D太以此为信号，冲进刚走出来的电车。

    「D太……？」

    察觉的和香转头看向D太，眼神充满惊讶与疑问。

    然而D太还没说明理由，车门就关上了。D太不得已只好指向前一节车厢。

    和香即使露出愈来愈摸不著头绪的表情，还是看向前一节车厢。这么一来，和香应该也会发现卯月在车上。但是D太还没确认，电车就已经留下和香起步了。

    这种时候有手机就会很方便，可惜D太没有。

    无法联络和香，D太只能死心，坐在空位。

    检视车门上方的路线图，特快车停靠的车站是追滨站、汐入站、横须贺中央站，接下来停靠在堀之内站，并入久里滨线，然后直到终点站的各站都会停车。

    卯月到底要去哪里？

    她现在也以肩膀靠在下一节车厢的车门上，呆呆看著车外的景色，气氛不像是单纯坐过站。

    结果卯月没在中途停靠的车站下车。

    从金泽八景站出发约三十分钟，电车抵达终点三崎口站。

    D太一度想过去向卯月搭话，但他想确认卯月打算做什么，所以刻意放任她。

    车门一开，零星的乘客依序下车。坐在D太正前方的男性将网架上的钓竿盒拿下来，背起保冷箱说声「好」提起干劲。

    即使大家都下车了，卯月也没动。

    是要直接折返去大学上课吗？

    才这么想，卯月就像是慢半拍察觉这里是终点站，环视周围一次……一副「总之先下车」的感觉走到月台。

    D太确认之后，也下车走到月台。

    卯月的背影在前方约五公尺处。

    毕竟继续跟踪感觉很恶心，客观来看，D太是跟在女大学生偶像身后的可疑人物，所以D太决定上前搭话。

    「月月，今天跷课吗？」

    卯月肩膀一颤，接著露出疑惑的表情转身，看见D太之后吃了一惊。即使如此，她也没问D太为什么在这里。或许她以自己的方式猜到了原因，也或许是这种事一点都不重要。

    「今天，该怎么说……我想要寻找自我。」

    卯月半开玩笑地这么说，露出笑容。不过听起来一点都不像是玩笑话。

    「在三崎口找得到吗？」

    「不知道。这里有什么东西？」

    「有名的应该是鲔鱼吧。」

    D太说著看向车站看板。不是「三崎口」，而是加上两个片假名变成「三崎鲔鱼（注：三崎マグ口）」，这里就是这么主打鲔鱼产品。

    「那么，反正肚子饿了，就一边吃鲔鱼一边想吧。」

    现在时刻来到十一点。虽然有点早，不过差不多要到午餐时间了。

    3

    在三崎口站下车约一个半小时之后……不知为何，D太正在追著卯月的屁股跑。以弹性窄管裤包覆的紧实臀部。正确来说是卯月在骑脚踏车，D太也骑脚踏车追著她的屁股后面跑……

    到现在骑了三十分钟以上。

    究竟为什么会变成这样？

    直到走出三崎口站的验票闸口都没有任何问题。

    站前是空荡荡的圆环，头上也是秋高气爽的辽阔蓝天。看不见高耸的建筑物，毫无遮蔽的景色。

    平稳祥和，时间悠然流逝，令人觉得脱离了日常生活。

    想找的鲔鱼餐点也因为两人发现圆环另一头插著写了「鲔鱼」的长条旗而得以早早享用。

    是一间晚上卖酒，中午主要提供定食的居酒屋。

    麻雀虽小，五脏俱全的气氛使得心情莫名平静。

    D太与卯月在店里点了三色鲔鱼S。摆上大目鲔鱼红肉、蓝鳍鲔鱼大腹肉与葱花黑鲔鱼泥的豪华盖饭，加上味噌汤与酱菜只要一千三百圆，非常划算。不愧是邻近三崎港，新鲜又便宜。

    以D太的立场，甚至吃完这碗盖饭就可以满足地踏上归途。可惜卯月在寻找的「自我」好像不在三色鲔鱼S里。

    两人结帐之后离开店家。

    「接下来要做什么？」

    反正也没什么计画。D太如此猜想，所以没期待卯月回应。

    「租脚踏车来骑吧！」

    不过卯月如此高声宣言。

    「这东西要去哪里租？」

    「验票闸口外面的观光导览所。」

    看来卯月是在D太呆呆仰望天空的时候眼尖发现的。

    回到验票闸口，确实看到在一旁观光导览所的玻璃门上贴著写了「脚踏车出租」的纸。

    「说到寻找自我，果然就是要骑脚踏车吧？」

    「我觉得没什么人会租脚踏车去找喔。」

    卯月没将D太的建言听进去，说著「不好意思～～」进入观光导览所。

    听完负责人的亲切介绍，办理租车手续，请教推荐的骑车路线，还获得三浦半岛周边的单车漫游地图。

    就这样骑脚踏车出发到现在约三十分钟。不，应该已经将近一小时了。

    刚开始也有一些车辆行驶而过，骑在路上可看见零零星星像是民宅或仓库的建筑物，但如今看向两侧都只有农田，前方也是连绵的农田。

    完全没有行人。

    只有偶尔看得见田里务农的人影。

    「这是什么的叶子啊？」

    骑在前面的卯月扯开嗓门问了。

    「是萝卜。三浦萝卜。」

    由于还在成长，只有翠绿的叶子布满农田。不过仔细看会发现小小的萝卜微微露出又细又白的头。

    「大哥好清楚耶。」

    「因为我国小远足的时候来看过萝卜田。」

    没想到会在这种地方展现当时的知识。

    「话说，月月。」

    「干嘛～～？」

    「我们现在骑到哪里了？」

    「不知道～～」

    传回来的是漫不经心的声音。

    「我们要骑到哪里？」

    「海边～～！」

    真是简洁的回答。

    「怎么不看地图？」

    「导览所的人说不可以一边骑一边看。」

    「说得也是……」

    如今说什么都没用了。不过今天的卯月感觉像是D太熟悉的那个卯月，就某方面来说有种莫名的安心感。

    而且即使变成最坏的状况迷路，靠著卯月的智慧型手机的GPS，应该回得去吧。由于骑了很久，只有体力比较令人担心，不过租借的脚踏车附带电动辅助功能，骑上坡也不会太累，相当舒适。

    「大哥，很舒服对吧！」

    最重要的是如同卯月所说，租脚踏车进行的三浦半岛之旅非常舒服。风好凉，天好蓝，空气也乾燥得恰到好处。

    以几乎包场的状态骑在周围都是萝卜田的道路真是爽快。

    「好悠闲耶～～」

    「你说丰滨怎么了～～？」

    「我不是在说和香啦～～」（注：日文中「悠闲」与「和香」同音）

    骑著脚踏车的卯月愉快地笑，秋风送来她的笑声。

    「对了～～」

    「嗯～～？」

    「月月，你为什么会选我这个学系？」

    D太之前就曾想问这个问题，不过至今一直没机会问。

    应该还有其他选择。说真的，跟和香一起选国际人文学系比较好吧？也可以选美织就读的国际商学系吧？

    「大哥，你为什么会选统计科学系呢～～？」

    卯月回以相同的问题。

    「因为竞争率好像比较低。」

    「那么，我也是～～」

    「这是怎样？」

    「大哥说谎，所以我也不告诉你～～」

    卯月好像很开心地再度笑了。个性与气息真的是以前卯月的感觉，不过她依然确实地在看气氛，正确掌握对方的心情以及话语背后的含意。

    「我可没说谎喔。」

    「但也没有说真话吧？」

    「……」

    D太不知该如何回应，因为她说得没错。

    「啊，海！」

    卯月说著「你看你看！」转过头来，单手放开脚踏车龙头喊著「前面！前面！」并往前指。

    「很危险，看前面啦，前面。」

    D太回应之后，卯月放慢车速，就这么缓缓停下。

    这里是平缓斜坡的顶端。

    D太也将脚踏车停在她旁边，放下脚架下车。

    「休息一下～～」

    卯月「嗯～～」地伸了懒腰。骑脚踏车的时候背脊总是打直，所以身体僵硬。为了放松肌肉，卯月就这么熟练地站著做伸展操。前屈到额头贴住膝盖，然后扭动身体，大幅向后仰，屈伸双腿，甚至抬腿表演Y字平衡。

    她下半身是穿窄管裤，所以身体曲线毕露，不过她的线条是健康型，一点都不会令人想入非非。周围的环境也非常不适合遐想。

    做伸展操的女大学生偶像、蓝天、大海、萝卜田。

    D太将这个不可思议的组合纳入视野，拿出刚才在路边自动贩卖机买的宝特瓶茶润喉。他找过麻衣广告代言的商品，但今天没找到也没办法。

    「大哥，我要喝一口。」

    「这样是间接接吻喔。」

    D太递出宝特瓶，卯月随即将伸出来的手缩回去。

    「还是喝我自己的好了。」

    卯月拿出刚才一起在自动贩卖机买的宝特瓶水，一口一口地喝。

    D太不经意看著这样的卯月。

    「和香说了什么吗？」

    卯月就这么看著别处询问D太。

    「嗯～～？」

    D太装傻，卯月随即轻轻一笑，大概是D太的回应正如预测。她的双眼看著穿过萝卜田中央的道路前方……遥远天空下的辽阔大海。

    海风止息。

    萝卜叶微微舞动。

    薄薄的云朵在天空飘动。

    几乎无声的时间缓缓流逝。

    「大哥……」

    「嗯？」

    D太嘴巴凑到宝特瓶口，简短地回应。

    「你觉得偶像可以当到几岁？」

    「月月你会当一辈子吧？」

    D太放下宝特瓶，盖好。

    「之前我确实这么说过。」

    「现在不是吗？」

    「不知道。」

    说完轻声一笑的卯月一直看著海。

    「怎么突然这样问？」

    「昨天大学朋友问了我。」

    「问什么？」

    「『偶像这种工作，你要做到什么时候？』这样。」

    「所以你才想到这个疑问？」

    「不，我想到的是另一件事。」

    「哪件事？」

    「希望她不要因为跟男朋友吵架就把气出在我身上。」

    「你还真狠啊。」

    听她讲得这么毒辣，D太忍不住笑了。以往的卯月绝对不会讲这种话，因为不会察觉别人的这种情绪。

    「虽然平常不会说出口，不过大家肯定都是这么想的。」

    居然在做偶像这种工作。

    「大家都想成就某些事喔。」

    D太也看向大海，自顾自地轻声说。

    「某些事是什么事？」

    「能够骄傲地对别人说『这就是我』的事。」

    「……」

    「对你来说，能与歌唱及偶像事业相抗衡的事。」

    不只如此，还能让别人怀抱憧憬的事。

    能向他人炫耀的事。

    D太认为大家都想成为这样的人。

    「……」

    卯月没插嘴，就这么看著海，只以耳朵聆听。

    「不过大家还没成为这样的人，所以看到你上电视、当偶像……觉得这样的你很耀眼。」

    而且，大家没有从容又坚强到可以老实承认这一点，才会转换成「偶像这种工作，你要做到什么时候？」这句话来宣泄烦闷，说出酸溜溜的话语挖苦。这都是为了保护还没成就任何事业的自己。

    只不过是任何人都拥有的本能，类似防卫机制的行为。

    「哎～～不过我朋友说的很中肯耶。」

    卯月像在闪躲D太这番话，朝著无人的景色露出笑容。

    「因为不可能一辈子当偶像。」

    「是喔……」

    「居然是这种反应，一般来说，这时候不是会鼓励对方『没那回事』吗？」

    「你希望我鼓励你吗？」

    「感觉现在听大哥这么说，我会不高兴。」

    「既然这样，早知道我就说了。」

    「为什么？」

    「这样的话，失去冷静的月月说不定就会对我说出真心话。」

    真的就像是朋友把气出在卯月身上那样……

    「……大哥，你很坏心眼耶。」

    「也没那么坏啦。」

    「假装坏心眼的技术太好，感觉我会不小心多嘴说出某些事。」

    「比如说？」

    「我想想……像是武道馆很远之类的。」

    没有在对谁说，甚至不像是自己说出的话语……卯月的声音轻盈地随风而去。不过正因如此，感觉这是卯月的真心话。

    因为卯月只能以这种方式说出口的这句话，隐含无法言喻的惆怅……

    D太察觉其中的真面目，理解了。理解卯月为什么事到如今才非得寻找「自我」……

    恐怕是卯月认为做不到。

    无法前往那个场所。

    无法抵达那个地方……

    无法和一起努力至今的同伴站上梦想的地方。

    卯月认为不可能。她察觉了。

    所以她来寻找某种东西，为了不去正视这个事实……

    「月月，手机借我。」

    「为什么？」

    即使回以疑问，卯月依然说著「给你」递出手机。

    D太首先开启电车转乘资讯的应用程式。不用说也知道他查了什么。

    「意外地近喔。从三崎口站搭电车不用两小时就会到。」

    「到哪里？」

    「当然是武道馆。」

    「……」

    卯月的身体像是产生抗拒反应般僵住。

    不过僵住的时间没有很久。

    卯月为难似的露出笑容。

    「……大哥果然坏心眼。」

    她这么说了。

    D太将手机还给卯月，跨上脚踏车，抓稳龙头，向卯月示意准备妥当。

    「骑脚踏车漫游很开心，不过月月的自我可没有掉在这里喔。」

    「是吗～～」

    卯月的声音听起来并没有接受D太这个说法，但她还是跨上了脚踏车。

    「不过啊，大哥……」

    「嗯？」

    「首先得从这里骑回车站才行。」

    对不知道现在骑到哪里的D太与卯月来说，这是当下最大的问题。

    4

    「远得出乎意料耶……」

    出发吧，前往武道馆。

    从下定这个决心算起超过三小时的旅程结束之后，D太带著些许后悔的念头轻声呢喃。舟车劳顿使得身体各处发疼、哀号。原因果然是骑脚踏车的路程，回到三崎口车站消耗的时间与体力比预料的多。

    「我不就说了很远吗……」

    身旁的卯月露出苦笑。平常就在上激烈舞蹈课的卯月看起来没有很累。

    被路灯照亮的表情依然保有活力。

    秋意渐浓的这个季节，天空到了下午六点就会完全变暗。

    在路灯的微光中，日本武道馆展现庄严稳重的存在感。

    入口正前方是辽阔的空间，只要起风，开始褪色的树叶就会顿时沙沙作响。

    说来神奇，D太觉得周边的空气清新纯净。

    很像是踏入神社境内的感觉。这个场所洋溢著静谧又稍微紧绷的气氛。

    大概是今天没举行任何活动，周边笼罩著寂静。

    可以看见穿越腹地的零星人影，不过只有D太与卯月仰望这座大型建筑物，若有所思地伫立在原地。

    「所以有什么感想？」

    「……」

    卯月双手在背后轻轻交握，注视著梦想的场所。不发一语，好一段时间只有不断眨眼。D太不知道那张侧脸在想什么，所以默默等待卯月开口。

    「大哥。」

    「嗯？」

    「你知道一年有几组偶像团体站上这个舞台吗？」

    「不知道。」

    D太不知道这种事，也没想过要调查这种事。顶多只是不经意听别人说过，这里是偶像跟音乐人设下的目标。原本应该正如其名，不是用来举办演唱会的会场。

    「首度站上这里的团体，一年最多五组，也有几年连一组都没有。」

    「……这样啊。」

    D太嘴里这么回应，至于这样算多还是算少……D太没有真实感受。不过卯月的遣词用字传达给D太一个事实，只有非常有限的少数团体被允许站上这个舞台。

    「听说啊，日本现在有几千个团体。」

    卯月置身事外般说了。

    「是不是都认真想站上武道馆就不得而知了……」

    一年只有数千组中的五组。确实很少，非常少。

    「你现在排第几？」

    「甜蜜子弹大概是第三十名左右吧。」

    「来到很不错的名次了。」

    这数字令D太老实地这么觉得。

    「差多了。」

    不过，卯月的语气一点都不高兴。

    「是吗？」

    虽然不知道名次是否会前进，不过「第三十名」听起来是让人觉得有机会的数字。即使如此，卯月的态度也完全相反。

    「上电视被大家认识，走在路上也已经有人会来打招呼……但是我们顶多只能填满两千人的会场……」

    卯月目不转睛地注视著武道馆。

    「这里要叫几千人过来才行？」

    「一万人。」

    卯月过于自然地说出这个数字。说得理所当然。

    一万减两千等于八千。

    D太不知道这八千人的差距是何等鸿沟，他只知道一件更单纯的事。

    「这是从一开始就知道的吧？」

    「……嗯，从一开始就知道，决定以这里为目标时就知道。明明早就知道，我现在却不知道了。」

    卯月视线向下，看著约三公尺前方的地面。

    「这里……真的是我想来的场所吗？」

    「……」

    D太无法回答。这是只有卯月知道的事，也是卯月应该再度由自己决定的事。

    「以前明明不会烦恼这种问题……」

    「既然这样，不会看气氛比较好吗？」

    D太突然这么问，卯月没做出明显的反应，就只是看著下方，明显摇了摇头……

    D太因而确定了。

    卯月早就察觉自己的变化……

    D太不知道她是从什么时候，从几月几日几点几分察觉的，但是可以确定她在这个时间点理解了自己的变化。

    「我很庆幸学会怎么察言观色喔。因为不管怎么说，我已经听得懂大哥的调侃了。」

    卯月看气氛开著这样的玩笑。

    「而且也听得懂朋友怎么酸你了。」

    「就是这个，大哥都是这样调侃我。」

    卯月看向D太，说著「感觉好差」笑了。

    「因为我意外地坏心眼，得回应你的期待。」

    卯月对此回以苦笑。

    「学会这种事，也听懂大学朋友所说『卯月真厉害』的意思之后……我开始在意一直以来各种人对我说的各种话。」

    卯月抬起头看向远方某处。她的面前是武道馆，不过感觉她看的是越过武道馆的另一头。不，或许她没在看任何地方。

    「我的脑中有大家，每个人说著不同的事……一一听他们说完之后，我开始搞不懂什么才是自我。」

    卯月说到这里，自嘲般笑了。这应该也是以前卯月没有的表情。

    「……」

    D太不发一语。

    「对不起。」

    卯月说著微微笑了。

    「大哥一副『搞不懂这家伙在说什么』的表情耶。」

    她夸张地一笑，想含糊带过刚才说的那番话。

    「我懂。」

    但是D太不准她含糊带过。

    「……」

    「我懂你在说什么。」

    「真的？」

    这是疑惑的眼神，也带著一点点惊讶。

    「知道他人的心情之后，自己的心情也会改变。」

    D太也有这种经验。

    看到最喜欢的麻衣哭泣，意志便不再坚定。

    得知「翔子小姐」的想法之后，便无法压抑内心的激动。

    对D太来说，两者无疑都是真正的心情。

    即使是百般思考后得到的答案，也会因为一个契机而改变。

    和他人交集，自己就会改变。

    和他人接触，就会发现新的自己。

    「『自己』的定义意外模糊，所以不可能知道怎样才是真正的自己。」

    「或许吧……」

    到了现在这个时代，他人的想法或心情只要以一支智慧型手机就会不分青红皂白地传送过来。即使不想看，这个世界也充满资讯，会下意识被某种事物影响。

    不想知道或不想看见的事情，一旦知道或看见就太迟了。

    再也无法回到那个不知道的自己。

    因为知道的自己是现在的自己。

    今后只能和这样的自己打交道。

    突然能察言观色的卯月大概是一口气被灌输了大量的他人情感跟情报吧。明明以往没察觉，如今却听得懂朋友的调侃、理解朋友的挖苦，也得知真心话与表面话的差别，得知话语有表里两面。善用这些工具的世间看起来绝不算美丽。

    即使如此，卯月还是说很庆幸学会察言观色。她巧妙地运用真心话与表面话……露出笑容。

    「现在的我罹患了思春期症候群吗？」

    卯月看著D太，明确地询问。虽然问得突然，但D太回答的时候毫不犹豫。

    「应该吧。」

    「那么等到痊愈，我就不会看气氛了吗？」

    「应该吧。」

    「事到如今再走回头路不好受耶。」

    D太并不是无法理解卯月这么说的心情。

    ──原来，大家之前也是那样笑我的。

    这句话阐明了一切。

    她应该不想回到一无所知地被嘲笑的自己吧。所以在那天之后，卯月在大学依然和朋友们看似愉快地聊天，一起吃午餐，享受著学会如何看气氛之后获得的平凡生活。但她对这样的自己抱持疑问，然后今天跷课没去上学，来到这里。

    「大哥觉得哪一种我比较好？」

    「我觉得哪一种都好。」

    「不是『哪一种都没差』的意思吧？」

    「我觉得哪一种都好。」

    D太再度说出一样的话，稍微强调了「都好」两个字。

    卯月对此微微笑了。

    「我个人觉得会看气氛比较好，这样和大哥聊天比较有趣。」

    「以往都让你感觉无趣，真抱歉啊。」

    「还能进行这种饶富机智的对话。」

    就像在体现自己这番话，卯月看起来真的很开心。对D太来说，这当然不会让他不悦。只有懂得看气氛的卯月才能和D太进行这样的互动，D太也觉得很开心。

    「所以说，和大哥聊过之后，我内心稍微变舒坦了。」

    卯月舒服似的伸了一个懒腰。

    其实明明一点都没有变舒坦才对……

    「大哥陪了我一整天，谢谢您。」

    卯月刻意使用敬语鞠躬道谢。

    她抬起头，有点害羞地露出甜甜的微笑。

    这是D太至今看过最漂亮的假笑。

    「……」

    既然看见这样的笑容，就无法放任不管。

    「大哥？怎么了吗？」

    卯月假装一无所知地这么问。

    到头来，即使今天共度一整天，D太还是觉得连一步都没走近卯月真正的内心。

    卯月今天特地前往三崎口是要寻找什么？

    特地来到武道馆是想找出什么？D太不知道。

    卯月真的是在寻找自我吗？D太连这都不知道。

    不过，卯月不是想逃避现实。她现在位于这里就证明了这一点。正常来想，这里应该是她最不想来的地方。

    D太像这样思考的时候，小小的振动声闯入思绪。

    是卯月的手机。

    卯月从包包取出手机，视线落在画面上。

    「是和香。」

    卯月看向D太的眼睛，露出「糟了」的表情，然后将手机抵在耳际。

    「喂～～？」

    她以开朗的态度接电话。

    「和香，对不起～～现在是排练时间对吧？」

    看来今天也要为了周末的演唱会排练。

    「现在？嗯～～已经在东京了，我现在就赶去练舞室。」

    大概是被问到人在哪里吧。卯月终究不敢说她在「武道馆」。

    「大概三十分钟吧？嗯……咦？啊，嗯，在喔。等一下。」

    一连串的对话结束之后，卯月将手机递给D太。

    「嗯？」

    「和香要你接电话。」

    「……」

    D太默默接过手机。感觉会被念个几句，不过对D太来说，和香这通电话来得正好。因为在这里和卯月聊过之后，他有事要拜托和香。

    「丰滨？我想问一下。」

    D太先强行发问。

    『啊？想问问题的是我啦。』

    「星期六的演唱会，还拿得到票吗？」

    D太无视和香的抗议，接著这么说。

    『那天你要和姊姊出去吧？』

    看来她已经听说了。

    「我们那天约会就是要去看演唱会啦。」

    接下来才要和麻衣商量这件事……但她应该不会拒绝。

    『……等我一下。』

    和香留下这句话，她的气息便从电话那头消失。听得到细微的说话声，或许是在向某人确定某些事。

    『可以用公关票邀请两个人。』

    经过大约二十秒的沉默，传来令人满意的回应。

    「那帮我保留两张票。」

    『是可以啦，不过意思是……卯月哪里不太妙吗？』

    电话那头的声音变小。

    「不知道。」

    D太并不是认为演唱会将会发生什么事。

    卯月变得擅长隐藏真心话，D太果然摸不透，所以他想去演唱会看看。

    「总之拜托了。」

    『知道了。再联络。』

    和香说完便结束通话。

    D太转身要归还手机，发现卯月在仰望夜空高挂的月亮。虽然缺了一点点，却圆得几乎可以说是满月。

    「月亮上没有兔子对吧？」

    她轻声说。

    「那里没有食物与空气，所以没兔子比较好吧。」

    D太递出手机，卯月回应「一点都不浪漫耶～～」笑著收下。

第十卷 青春猪头少年不会梦到迷惘女歌手 第四章 偶像之歌

    1

    结束连锁餐厅打工的D太走到店外，发现天空云层密布。大概是周一在小笠原群岛外海形成台风的影响吧。目前台风维持强度持续北上，不过依照气象预报，接近到日本列岛的时候就会变成温带低气压，在下周经过关东地区南方外海。也就是应该不会造成太大的影响。

    然而并不是完全没影响，明明十月已经过了一半，潮湿的风却带回夏季气息。

    今天是期盼已久和麻衣一起出门的日子，却不是最适合约会的好天气。

    时间是下午三点十分。约定的时间是五分钟后的三点十五分。

    麻衣指定会合的地点是D太打工的连锁餐厅前面，因此D太走出餐厅的瞬间就到了。

    D太看著麻衣等等会走过来的车站方向，离开餐厅门口到马路这边等。

    快到约定的三点十五分了，却迟迟没有麻衣要现身的徵兆。严守时间的麻衣快要迟到是挺稀奇的事。应该说看起来还没有像是麻衣的人影走过来，所以别说快要，这样下去真的会迟到。

    要请她提供什么福利当补偿呢？

    D太满怀期待定睛看著车站的方向，此时一辆车从对向行驶过来，刚好停在D太的旁边。

    「……？」

    这距离像是来接人。D太感到疑问，看向停下来的车子。

    车身是白色，车窗外框到车顶统一漆成黑色的双色车款。悬吊系统与后照镜也是黑色，圆眼外型有点像熊猫。

    这是德国车厂制造的迷你车种，时尚外型广受欢迎，在街上也常常看见。是包括后行李箱门，共五门的款式。

    这辆车的车门开启，某人从驾驶座下车。

    「上车。」

    隔著车子在另一边这么说的人，不管怎么看都是麻衣。

    「那个……麻衣小姐？」

    不知道该从哪里吐槽比较好。

    「先别问，快点。」

    麻衣不等D太回应就坐回驾驶座。

    D太想问很多问题，但也因为麻衣在催，他便先坐进副驾驶座。车内空间满大的。

    「上车了。」

    「安全带。」

    「系好了。」

    「那么出发吧。」

    麻衣握著方向盘确认后方。等待一辆车经过之后打方向灯，慎重地踩下油门。

    车子静静起步。平稳加速的车逐渐远离连锁餐厅，没多久就连餐厅屋顶也看不见了。

    直走看到个别指导补习班所在的大楼，车子也是瞬间就从前面经过。D太转头向后的时候已经看不见大楼了。

    熟练地打著方向盘的麻衣映入D太的视野。她戴著平光眼镜，轻柔束起的长发垂在身体前方，若隐若现的后颈好迷人。

    「那个～～麻衣小姐？」

    「什么事？」

    麻衣就这么看著前方。

    「这是什么？」

    「车子。你不知道吗？」

    D太当然知道。

    「这是买的吧？」

    D太不是发问，而是在确认。考虑到麻衣是「樱岛麻衣」，买一辆车子算不了什么，因为她高中时连房子都买了……相较之下，买车反倒算是小开销吧。

    「暑假前就买了。在那之后我去拍戏不在家，所以请他们等到现在才交车。」

    「驾照呢？」

    「那还用说，当然去考了。」

    否则会是无照驾驶。

    车子在刚过藤泽站的路口被红灯挡下，麻衣从包包取出钱包，说著「你看」亮出驾照。

    姓名栏位上写著「樱岛麻衣」，住址也是在藤泽市。货真价实的驾照。当然也附上了确认本人用的照片。这种大头照一般来说都会拍得很悲剧，但照片上的麻衣完全是「樱岛麻衣」所以令人吃惊。

    这么说来，麻衣的学生证照片也是「樱岛麻衣」。是有什么拍照诀窍吗？还是天生丽质的差异？大概两者皆是，所以D太决定不问。反正学生证照片即使是死鱼眼也没什么问题。只要拿出来大概都会被大家笑，能为世界贡献笑容是再好不过。

    「可是，是什么时候考的？」

    「去年拍晨间连续剧的时候，我抽空报名了驾训班。」

    是从去年秋天到今年春天的这段期间。

    「如果有这种时间，真希望可以用来和我约会。」

    「是谁因为考大学，看起来很忙的啊？」

    讲得好像是D太的错。

    「因为你不理我，我才会去考驾照解闷。」

    麻衣学开车的这段期间也确实担任D太的家庭教师，所以D太很惊讶。

    「唉……」

    「那声叹息是怎样？」

    「等打工存够钱，我也想报名驾训班耶……」

    「那就去报啊。」

    「好想偷偷考到驾照，然后开车邀麻衣小姐兜风约会耶……」

    D太认为如果是开车行动，会比较方便和家喻户晓的麻衣共度时光。即使麻衣再怎么擅长低调行动，最近经纪公司那边也很在意，所以麻衣大多是由经纪人开车载她行动。

    「我这不就偷偷考到驾照，然后开车邀你兜风约会了？」

    麻衣调皮地笑了。

    「麻衣小姐是想和我约会才去考驾照吗？」

    「是啊。因为开车比较方便光明正大地出门。」

    「不是因为拍戏需要？」

    「这也是原因之一。」

    「果然。」

    「不要老是抱怨，帮我设定导航。」

    「要去哪里？」

    「台场。要去看演唱会对吧？」

    D太设定导航之后，麻衣像是要为和香助阵，开始在车上播放甜蜜子弹的歌曲。

    2

    麻衣开车前往演唱会会场的途中稍微绕路去了其他地方，加上多少遇到塞车，在太阳逐渐西下的下午五点多抵达台场。

    一路上，麻衣问到「话说，D太，听说你和广川约会？」的时候，D太吓出一身冷汗，不过在密闭的车内和麻衣两人共处的时间是全新体验，D太只觉得非常愉快。

    「只是去了三崎口，吃了鲔鱼，骑脚踏车穿越萝卜田而已。」

    「这不是约会，什么才是约会？」

    D太嘴里这么解释，内心也觉得「这算是约会吧……」，所以后来专心致力于改变话题。

    在人车拥挤的台场，好不容易找到还有空位的停车场停好车是下午五点半的事。

    走出立体停车场的时候已经五点四十分了。

    演唱会预定下午六点开始。现在应该已经开放进场，场内满是等待心目中偶像的粉丝。

    但是D太与麻衣不慌不忙，悠闲地走在柏油路上。

    为了避人耳目，他们本来就打算在即将开演的时候进场。虽然路上意外塞车，却反而可说是在预定时间抵达。

    加上今天是星期六，台场熙熙攘攘热闹无比。游客整体的年龄层偏低，感觉大多是二十到三十几岁，此外也可以看到许多来自国外的观光客。

    走在D太身旁的麻衣不只是平光眼镜，现在还戴上帽子与口罩。刚才在车上是可爱的毛衣打扮，如今披上了宽松的外套，像是要隐藏女性称羡的苗条身材。这是为了让面容与身形都不再是大家熟悉的「樱岛麻衣」。不过大概是考虑到要开车，所以下半身穿著窄管裤，修长的双腿引人注目，宽松的外套也更具凸显效果。而且即使在这个状态下也看得出是美女，这就是麻衣了不起的地方。

    穿越人多的路口时，麻衣悄悄搂住D太的手臂，轻轻抓著他的手肘上缘。

    「这是避免你走失。」

    「我没带手机，所以真的不要放开我喔。」

    人多到要避开路口对面走过来的行人都有点辛苦，要是在这样的人群中和麻衣走散就完了。

    「D太，你来过台场吗？」

    「第一次喔。毕竟没事需要过来。」

    所以也不清楚演唱会会场在哪里。

    麻衣毫不犹豫地前进，D太只是跟著她走。

    「麻衣小姐常来吗？」

    附近也有电视台，所以对麻衣来说，这里应该是熟悉的街景。

    「不常，但是偶尔会来，大多是来工作。」

    终于看到巨大的商业设施出现在正前方。入口广场矗立著可能高达二十公尺的机器人迎接D太。机器人各处发出红光，D太不禁仰望这具巨大的身躯。

    不愧是多元化的台场，充满多样性，多到满出来了。

    「听说这个会变形。」

    麻衣这么说明。

    「变形？」

    既然来了就很想见识一下，可惜麻衣没停下脚步。麻衣拉著D太的手，带他到可以看见在机器人后方的演唱会会场入口。

    进入建筑物之后，麻衣找到相关人员专用柜台。

    「你去吧。」

    麻衣说完放开D太。

    「我去？」

    「没听和香说吗？她用『梓川』的名义准备了两张公关票。」

    「没听她说。」

    以「樱岛麻衣」的名义拿票终究会引起无谓的注意。

    D太走到柜台前面，穿套装的年轻女性客气地询问：「方便请教大名吗？」

    「敝姓梓川。」

    女性以平板电脑检视某个名单。看来她很快就找到「梓川」，双眼在说「找到了」。

    「总共是两张票，请从那里进场。」

    「谢谢。」

    「请慢走。」

    被恭敬地送走的D太和麻衣会合，进入演唱会会场。

    走一小段通道打开隔音门，进入表演厅。

    全场站票的会场内部可以说几乎客满，连后方都聚集了密密麻麻的观众。即使这样也不到两千人吧。

    D太与麻衣沿著墙边走，找到后方的一个小空间就定位。此时刚好开始广播注意事项。

    禁止录影录音，禁止走上舞台，遵守秩序和大家同乐，避免造成周围困扰。

    今天的演唱会是四组偶像团体联合举办，每组有三到四首歌的时间。甜蜜子弹是第二组。刚才柜台旁边疑似观众的男性说「今天好像有神秘嘉宾」，所以可能还有一组。

    不过今天最大咖的神秘嘉宾恐怕是麻衣。

    「差不多了。」

    以手机确认时间的麻衣轻声说了。

    紧接著，表演厅播放响亮的音乐，第一组团体跑上台。

    「开始喽～～！台场～～！」

    总共六人。身穿漆黑服装的她们唱出粗犷又具爆发力的歌曲。

    虽说是偶像团体，却不只是可爱清纯的流行风格团体，也有许多摇滚、重金属或庞克曲风的团体。

    卯月之前说过偶像团体多达数千组。从这个数字来看，除了以主流路线进攻的团体，当然也有走小众路线开拓活路的团体。这样的竞争诞生新的可能性，打造出下个世代的天团。

    并不是所有人都能在演艺圈成为「樱岛麻衣」这样的正统派，真的只有极少数得天独厚的人做得到……

    D太的视线移向麻衣，麻衣立刻察觉，和D太四目相对。她以眼神询问「干嘛？」，D太轻轻摇头示意「没事」，麻衣眼角随即露出笑意表示：「这是怎样？」

    不是什么特别的互动，却是莫名感受到幸福的时间。

    第一组团体唱完共三首歌曲。

    呼叫成员的粉丝声音传到台上。她们一边挥手回应一边小跑步退场。

    台上没人之后，灯光故意调暗。

    「喔喔～～！」

    粉丝们的期待和下方涌现的低音重叠。

    下一瞬间，淡淡的灯光照亮了舞台。原本空无一人的地方站著背对观众席的五名甜蜜子弹成员。

    五人依序唱一小段歌曲之后转过身，最后由站在中央的卯月高声唱出以副歌旋律改编的歌曲开头。

    间奏段落交相传来粉丝的声音。「月月！」「小香！」「重重！」「兰兰！」「小萤！」

    但是为了避免妨碍台上唱歌，旋律进入主歌之后，观众只挥动萤光棒在台下炒热气氛。

    在粉丝们的支持下，甜蜜子弹的主唱由卯月担纲。

    她的歌声精准地捕捉每一个音，确实依照歌词注入情感。其他成员陪伴著她，整个团体谱出一首很有自我的歌曲。即使在演唱会的巨大音量下，五人的合唱也神奇地令人心旷神怡。

    上次像这样来看甜蜜子弹的演唱会是大约一年前的事。去年夏天，鹿野琴美因为家里有事不能去，把多出来的票塞给花枫，最后是D太陪花枫去看。

    她们这个团体在这段时间的进化令D太瞠目结舌。

    所有人的歌唱功力明显提升。

    说起来，她们唱出来的音量和以前的印象不一样。

    不只如此，原本就以精密为傲的舞步感觉更加一致了。个子由高到矮的成员们动作具备统一感，几乎完全同步。

    完成度这么高，自然会吸引观众的兴趣，看得目不转睛。

    冲著别组偶像参加演唱会的观众也逐渐被台上吸引目光，甚至有人张嘴看到发愣。

    然而，即使展现此等魅力，卯月那天依然说「武道馆很远」，必须召集现在的五倍多的观众才行。

    该怎么做才能更上层楼？

    以表演水准来看，D太认为甜蜜子弹的演唱会不落人后。明明有实力，为什么会苦恼人气拉不上来？D太就算思考也不可能得出答案。如果连D太都懂，那么甜蜜子弹应该早就已经走红，在武道馆举办演唱会了。

    就在D太思考这种事的时候──

    一直都很完美的甜蜜子弹演唱会开始出现小小的破绽……

    刚开始是以为自己想太多的小小突兀感。

    不过，感觉只有卯月的舞步慢了一点点。

    说不定是故意这么呈现的。

    直到卯月与和香互换位置才知道不是故意的。和香的眼神在一瞬间注意卯月。

    D太身旁的麻衣双眼也浮现疑问。

    哪里怪怪的。

    而且这种感觉也传达给了粉丝，挥动萤光棒的手出现迷惘。

    会场的视线自然集中到卯月身上。

    卯月跳著落拍的舞步，视线投向远方。虽然笑容没消失，但她注视的前方没有粉丝。

    不安逐渐膨胀。

    不知道正在发生什么事。

    也不知道是否正要发生什么事。

    不过，至少D太不认为这是以「她今天可能状况不好」就能乐观带过的事。

    这个直觉成为现实。

    进入第二段副歌的时候，事件发生了。

    卯月的歌声像是喉咙噎到般瞬间中断。

    麦克风收到嘶哑的声音。如同呻吟的杂音。

    即使如此，甜蜜子弹的歌声也没停止，卯月的独唱段落由和香与其他成员补上。

    在这样的状况中，卯月握著麦克风继续唱歌。

    但她的麦克风看起来没收到声音。

    「是音响出问题吗？」

    麻衣在D太耳际低语。不过麻衣看起来在思考别的可能性，应该和D太想著同一件事。

    第一首歌就这么结束。

    舞台上排排站的甜蜜子弹成员面对粉丝。

    「大家晚安～～！」

    副队长安浓八重若无其事，充满活力地向会场观众问候。

    「我们是～～」

    「甜蜜子弹！」

    成员异口同声，但是麦克风只收到四个人的声音。

    果然没听到卯月的声音。

    她嘴巴在动，声音却没传到D太这里。或许站在舞台前方也听不到。

    大概是为卯月的异状著想──

    「好像已经拖到时间了，所以还有两首就直接来吧！」

    八重简短地结束问候。

    即将进入下一首歌的时候，台上除了卯月的四名成员不经意以视线沟通。

    光是这样就能相互传达某些讯息。她们至今共度的时光就是如此紧密。

    所以第二首与第三首歌，甜蜜子弹都顺利演唱完毕。

    和第一首歌一样，只有卯月的舞步落拍，怎么看都只有她一个人在对嘴，却完全没做出中断演唱的举动。

    直到下台为止，所有成员都开朗地挂著笑容，扮演好偶像的角色。

    她们前脚刚下台，第三组偶像团体就抓准节奏登场了。大概是避免会场降温吧。

    在她们的第一首歌开始之前，麻衣开口了。

    「出去吧。」

    D太和她一起走出表演厅。

    来到隔音门的外侧，里面传出来的音量很小，简直是另一个世界。

    有种回到现实的感觉。

    D太与麻衣就这么离开建筑物。

    两人走向停车场。走过一个路口的时候，D太沉重地开口。

    「麻衣小姐，刚才那是……」

    「大概是发不出声音。」

    麻衣很乾脆地说出D太脑中掠过的可能性。

    「虽然应该不会立刻回覆，但我传讯息给和香看看。」

    麻衣靠到路边停下脚步，D太也伫立在她身旁，脑中想起刚才她说的话。

    ──大概是发不出声音。

    这对唱歌的卯月来说意味著什么？D太思考著这个问题。

    3

    大约一小时后，和香回应了。

    ──现在在医院。

    麻衣的手机收到短短的这句话。

    好像是在表演完毕之后立刻带卯月去医院。

    麻衣回应「我们去接你」问了地点，和香传来位于台场附近的一间综合医院的名称。

    D太与麻衣抵达医院的时间是晚上八点半之后。

    麻衣将车子开进空荡荡的医院停车场，拉起手煞车。两人解开安全带，开门下车。

    「可以从那个入口进去吗？」

    挂号就诊的时间早就过了，只有亮著红色急救灯号的后门开著灯。如果医院的人说不准进入，向这个人询问其他入口就好。如此心想的两人走向那个入口。

    此时有人影从前方走来。有两个人影。

    一人是披著长版羽绒外套的卯月，外套底下依然是舞台装，脸上的妆也没卸。感觉是只先取下饰品类就急忙离开会场。

    和卯月在一起的人，是D太之前只见过一次面的她的母亲。不到二十岁就生下卯月的这位母亲，目前勉强还在三字头的年纪，看起来实在不像是有个念大学的女儿。

    两人都立刻察觉D太与麻衣。

    「D太，好久不见。」

    卯月的母亲亲切地打招呼，说著「麻衣也是」露出笑容。D太与麻衣简单地点头回应，然后重新面向卯月。

    「月月，还好吗？」

    D太直接问了。

    「……」

    卯月没回答，只以嘴角露出笑容，看起来有点为难。

    「对不起。卯月现在发不出声音。」

    卯月的母亲以一样的语气告知。

    「……」

    「……」

    这次是D太与麻衣说不出话。

    麻衣猜得没错。

    看来真的发不出声音了。

    来到这里的途中，麻衣在车上说她看过好几人陷入这种症状。原因是过度的压力或工作上的打击，导致短时间内想说话也发不出声音……麻衣说除此之外，她还看过耳朵听不到声音，或是讲话变得口齿不清的人。

    D太能够率直地相信麻衣这番话，是因为他有过花枫因为解离性障碍而失忆的经验。

    人的心理与身体比想像的还要密切相关。

    「总之医生吩咐现在先好好休息。因为她最近很忙。」

    比不上麻衣就是了──卯月的母亲半开玩笑地补充说道。

    这段期间，卯月像是想说话却说不出来，嘴巴数度张开之后又死心而闭上。

    D太看著这样的卯月，察觉到的卯月和他四目相对。卯月含糊地微笑，视线立刻从D太身上移开。

    「和香她们还在里面和经纪人说话，毕竟还有明天的活动。」

    是的，甜蜜子弹在明天星期天也有演唱会。她们大概在讨论这件事吧。

    卯月的母亲从外套口袋拿出车钥匙。

    D太正后方的厢型车解锁亮灯。

    「那么不好意思，我今天先带卯月回家。」

    「好的，请保重。」

    D太只说得出这种话。

    卯月向D太轻轻挥手，向麻衣鞠躬，然后坐上副驾驶座。卯月的母亲确认她系好安全带之后朝D太与麻衣轻轻举起手，开车起步。

    载著卯月的车子离开静悄悄的医院停车场。

    电灯关掉一半的医院阴暗走廊上理所当然般没有任何人，只有D太与麻衣的脚步声听起来特别响亮。

    沿著通道走了一阵子，看见前方转角射入灯光。

    两人走向那个转角。

    「卯月单飞出道的事情是真的吧？」

    此时传来一个有点冰冷的声音。刚才大概是和香在说话。

    D太抓住麻衣的手，拉她停在走廊转角。

    停下来窥探声音传来的方向，可以看见开著灯的内科挂号柜台前面有五个人影。柜台前面也兼用为候诊室，所有人就这么站著说话。

    身穿和D太刚才遇见的卯月同款长版羽绒外套的人是甜蜜子弹成员。丰滨和香、安浓八重、中乡兰子与冈崎萤四人。她们正前方有一名成年女性承受著四人的视线。

    「是和香她们的经纪人。」

    麻衣不经意对D太耳语。

    年龄大约三十岁，外套穿得笔挺又戴著眼镜的外型看起来聪明冷静。她现在脸上透露著「伤脑筋」的神色，没给人顽固的印象。

    「怎么样？」

    八重跟著追问。

    「差不多该告诉我们了吧。」

    个子娇小的萤以有些不清楚的声音接著说了。

    「经纪人。」

    再三恳求的是外表成熟的兰子。

    「……知道了啦。虽然总经纪人要我别说……不过让卯月单飞的计画是真的。」

    经纪人认命般轻声说了。

    「意思是要毕业？」

    萤抢先追问。她没说要从「什么」毕业，应该是因为不必说也知道，而且她也不想说。

    「……」

    问与被问的两方都暂时沉默。

    如果好好计算，时间应该不到五秒。即使如此依然是漫长沉重的沉默。

    「总经纪人好像是这么打算的。」

    「……！」

    经纪人这句肯定使得四名成员同时咬唇。

    「不过卯月一度拒绝了。」

    「……」

    和香等人抬起头，表情暗藏疑问，绝对没有感到开心。

    「为什么？」

    发问的是和香。

    「我不知道。」

    「这是什么时候的事？」

    八重继续问。

    「拍完那部广告影片之后……所以应该是八月底。」

    「居然这么……？」

    兰子应该是要说「居然这么早」吧。

    「总经纪人也一度收回单飞计画……但是看完那部广告的回响，他好像还是无法死心，想让大家更了解卯月的魅力……实际上在那之后，也有了不起的大人物想培训卯月出道。」

    这里说的「大人物」大概是音乐业界举足轻重的制作人。

    「这件事对卯月说了吗？」

    八重进一步发问确认，像是在和自己所知的情报逐一磨合。旁边的和香也同样一边聆听说明一边思考。

    「没对卯月说。不过总经纪人说会再找机会跟她谈。」

    「那么，最近的月月为什么怪怪的……」

    萤说出关于问题源头的率直疑问。

    「……」

    甜蜜子弹成员没想到答案。

    所有人早就感觉到卯月的变化，察觉到卯月的变化了……

    她们大概暗自认为原因和单飞出道有关吧。不过依照经纪人现在的说法，两者的时间对不上，感觉应该不是这样。

    所以又搞不懂了。没有线索了。居然严重到发不出声音，卯月内心隐藏著什么问题？

    「你们知道吗？」

    经纪人反过来询问和香等人。

    「关于那孩子的烦恼，你们心里有数吗？」

    「……」

    没人开口。这次也是沉默不语，不过和刚才的沉默意义不同。成员们的视线稍微相交，这是以眼神示意「可能是那件事」。

    「看来有。」

    「……」

    即使如此，和香等人依然回以沉默。

    「不想说的话就算了。你们会自己解决吧？」

    听到经纪人的这句确认，八重代表众人点头。

    「总之明天按照预定时间进场。」

    「好的。」

    四人异口同声回应。

    「至少要做好心理准备啊。」

    连局外人D太都知道是对哪件事的心理准备。

    既然卯月发不出声音，换句话说就是这么回事……

    4

    回程的车上很安静。即使比起去程多了一人，依然没有任何人开口。

    握著方向盘的麻衣专心开车，D太坐在副驾驶座，坐在他后方的和香只是心不在焉地看著窗外流动的夜晚街景，后照镜映出她倦怠的表情。

    好一段时间行驶在一般道路的车子，经过用贺市之后回转开上第三京滨高速道路的入口，以ETC通过闸门之后加速。一瞬间越过流经正下方的多摩川时，麻衣开的车已经融入时速八十公里的车流当中。

    车子以固定的速度平顺地前进。

    D太耐不住过于漫长的沉默，打开演唱会之前在超商买的宝特瓶汽水。是桃子口味的汽水。

    D太喝了一口。

    「这个很好喝耶。」

    「……」

    「……」

    不过麻衣与和香都没反应。

    明明贴心地想缓和气氛，她们如此对待真是太过分了。

    D太径自受到打击。

    「演唱会开始之前，我在后台听说了。」

    后座突然传来这句话。

    声音压抑情感，只留下后悔。和香总是活泼的气息消失无踪。各方面都不一样，刚开始甚至听不出是和香的声音。

    从后照镜观察，发现她左肩贴著车门，头靠在车窗玻璃上。双眼和刚才一样看著车外景色，但她也不知道自己在看什么吧。

    「听卯月说了。」

    「……」

    麻衣不发一语。

    「……」

    D太也跟著保持沉默。

    静静等待和香说下去。

    「『你觉得我们去得了武道馆吗？』她这么问。」

    「……」

    「以往我都会回答『去得了啊』或是『一起去吧』。当时我也想这么回答……」

    传入耳里的只有车辆的行驶声与和香的细语。

    「预先敲定的演唱会中止而感到消沉的时候；工作出错失去自信的时候；明明努力练习唱歌跳舞，粉丝却完全没增加，焦急得快哭出来的时候；还有爱花与茉莉毕业的时候……有成员快被不安压垮的时候，我们都会像呼口号一样说著『大家一起去武道馆吧』相互激励。我一直是这么想的……」

    和香的声音逐渐带点哽咽。不是因为悲伤，不是因为寂寞，当然也不是因为高兴。是因为不甘心，因为不长进……所以一阵鼻酸。

    「明明平常都说得出口，我今天却说不出口。」

    「……」

    「包括我与每个成员，听到卯月这么问，都说不出『去得了啊』或是『一起去吧』……」

    「……」

    「这是当然的吧。因为以往率先这么说的人总是卯月，内心不安的时候依然拉著大家前进的人总是卯月……」

    如果只是跟著做就很轻松。因为有人先说了，有人先决定了……所以也觉得责任变轻。

    「包括我与每个成员，都只是从这样的卯月身上获得勇气。明明卯月变得不安，我们却没能为她做任何事。」

    关于这一点，D太认为未必是和香说的那样。卯月在演唱会发不出声音的时候，甜蜜子弹的成员都漂亮地补上她要唱的段落。

    即使遭遇突发状况也没有中断演唱会，而是唱到最后。只有和香她们做得到这种事。

    确实也有粉丝察觉异状。即使如此，她们还是继续表演，试著去除不安。而且就某种程度来说，顺利成功了。D太认为她们在那种状况下可说是留下了最好的结果。

    这可不是随便学一学就做得到的特技。和香说最近成员们一起活动的时间减少，但她们在今天的演唱会漂亮地发挥了偶像团体的潜力。正因为这一点传达给观众，演唱会才会那么热烈。

    不过，现在对和香说这个也没意义。

    「我们擅自认定卯月不会有问题。」

    车子现在也继续以固定速度行驶。

    麻衣依然保持沉默。

    即使D太在副驾驶座偷看麻衣，她也只是和前方的白色休旅车保持距离，专心开车……

    麻衣驾驶的车不知何时穿越川崎市，进入横滨市。从第三京滨道路转接到横滨新道。

    导航指示只要就这么开到户冢收费站，再沿著一号国道直走就可以回到藤泽。

    「明天要怎么做？」

    车子再行驶一段时间之后，麻衣终于开口。一如往常的语气，握著方向盘的侧脸也维持自然的表情。

    和香对麻衣的声音起了反应，靠在车窗上的头离开玻璃，倾斜的身体摆正，不禁打直背脊。

    和香大概觉得自己老是讲丧气话，惹得麻衣生气了吧。

    麻衣基本上总是很温柔，虽然很少说出口，却热衷地支持和香的偶像活动。出新歌就会以手机下载，CD也确实购入，今天在去程车上也播放了甜蜜子弹的歌曲。

    然而相对地，在演艺活动当中，她对于天真的态度相当严格。正因为是这样的麻衣，才能一直稳居家喻户晓当红女星的地位。

    D太也不经意靠到副驾驶座车窗这边。以前他曾经扫到台风尾而挨了耳光。麻衣正在开车，所以D太觉得应该不会有事，但身体出自本能地行动了。

    察觉这一点的麻衣只瞥了D太一眼。

    但她什么都没说。可以的话，D太希望她说句话。不说话比较恐怖。

    「明天我们要四个人上台，不包括卯月。」

    「会成功吗？」

    麻衣简短地确认。

    「会成功。那还用说吗？」

    和香的声音还是感觉得到迷惘，也隐含不安。实际上不知道会不会成功。虽然不知道，但是想成功的心态使得和香这么说。

    「这样啊。」

    麻衣嘴角愉快似的微笑。

    「不能让卯月继续不安下去。这次由我们带她前进。」

    5

    拉开窗帘一看，彷佛山脉的连绵云朵缓缓由西往东飘。

    虽然云多，蓝天却在各处露脸。看起来像是阴天，也像是晴天……模棱两可的天气。

    「不知道今天的演唱会是哪种天气。」

    是晴天？阴天？还是下雨？或是下大雨……

    昨天收看的气象预报，晴天标志和雨天标志并排，强调天气是如同夏季般不稳定的「晴时有雨」。播报气象的男性也以沉稳的语气说：「可能前一秒放晴，下一秒突然下雨，所以应该会是需要随身携带雨具的一天。」

    D太以半眯的双眼看著无从下定论的天气。

    眼皮像是随时会闭上，因为他睡眠不足有点困。

    昨天打工之后和麻衣出去看演唱会，会场发生状况，后来还去了医院……回家的时候已经很晚了。即使如此，D太还是在晚上十一点多到家，所以这不是直接的原因。

    主要原因是他回家之后，担心卯月的花枫发动询问攻势。「卯月小姐还好吗？」「明天的演唱会呢？」「和香小姐说了什么？」花枫甚至跟到浴室门外，总之问了各种问题。

    「花枫，你怎么知道月月的事？」

    花枫没去这天的演唱会。

    「因为上网路新闻了。」

    D太洗好澡之后，花枫给他看笔电，画面显示卯月在演唱会出现异状的报导。

    几乎都是臆测，称不上正确的情报。即使如此，夸大的标题还是引发兴趣，煽动不安。许多报导随便谎称成员不合，毫无根据地宣称卯月即将毕业，想藉此引人注意。

    卯月现在备受注目，这种报导应该很容易被点阅，所以许多类似的报导上传到网路。因为有些人以此维生。

    「总之没问题的。」

    「真的吗？」

    「因为她是月月啊。」

    卯月拥有包括和香在内的「甜蜜子弹」同伴，也有粉丝相伴。总是从卯月那里获得活力的众人正应该在这时候成为卯月的支柱。

    所以可不能连周围的人们都消沉。

    「嗯，说得也是。」

    大概是这份心意也传达给了花枫，她说「明天就算下雨也要加油！」重新提起干劲。当然并不是所有不安都已经消除，即使如此，花枫还是以自己的方式接受，回到房间。

    D太打著呵欠来到客厅时，花枫已经做好出发的准备。

    现在时间来到上午九点，一分一秒地走向十点。

    「已经要出门了吗？」

    今天的户外演唱会是下午一点开始。会场在八景岛，从这里过去大概一个多小时会到。D太知道花枫干劲十足，但现在出门还是太早了。

    「我和小美约在横滨车站，要一起吃午饭。」

    花枫如此告知之后消失在往玄关的方向。

    D太和那须野一起过去目送她出门。

    「路上小心啊。」

    「嗯，我走了。」

    花枫打开玄关大门出去。

    「真的长大成材了……」D太看著她的背影，感慨地心想。

    送花枫出门之后，D太吃了迟来的早餐，洗好衣服、打扫完房间，在上午十一点半左右终于出门。

    从藤泽到八景岛的路线和前往大学差不多，直到金泽八景站都一模一样。

    选择另一条路线，移动时间或许可以缩短十分钟左右，但在可以使用学生定期票的区间，使用定期票还是比较划算。

    即使同样是通学区间的电车，星期日的客群也不一样，电车里洋溢著「假日」的气氛。尤其转搭京急线之后，经常可以看见全家福或情侣。不知道他们接下来要去三崎口，还是在途中的横须贺中央站下车，说不定和D太一样要前往八景岛。

    电车抵达金泽八景站之后，有很多乘客下车。在这里也有许多带著幼童的家庭或是年轻情侣。他们走出验票闸口之后，就这么被吸入金泽海岸线的验票闸口。

    D太也是其中一人。

    以前金泽海岸线的车站在比较远的地方，不过进行移建工程之后，转乘变轻松了。

    金泽海岸线正如其名，电车从车站出发之后行驶在沿海的高架桥。视线很高，可以清楚眺望远方的海面。

    窗外景色非常漂亮。D太放空脑袋眺望，心想「是大海耶」的过程中，电车停靠三个车站，最后抵达D太的目的地八景岛站。

    名为江之岛的车站不在江之岛，同样地，八景岛站也不在八景岛。

    走出验票闸口来到站外，搭乘同一班电车的人潮往大海方向移动。

    D太的视线前方已经看见岛屿，也看见通往岛屿的桥。

    走到这里就快到了。

    周围尽是家庭与情侣，D太独自在人群中不断行走。今天麻衣有工作，没办法来。在昨天的假日能够相处这么久反而比较难得。

    即使有些在意周围的视线，D太也顺利行经金泽八景大桥登陆八景岛这座人造岛。继昨天的台场，D太连续两天踏上海埔新生地。

    这里整座岛是以「海」为主题的复合式休闲胜地，附设水族馆、游乐园、购物中心、饭店与码头等设施。

    电视也经常介绍，所以D太知道这座岛，但他是第一次像这样亲身前来。和住处距离近得随时都能去的地方会出乎意料地没什么机会造访。这里对D太来说就是这样的场所之一。

    踏上岛屿就知道岛的面积很大。

    整体气氛像是整备完善的公园，也像是主题乐园。这个时期开始摆出万圣节的装饰，更加深了这层印象。D太在岛上参考表演舞台的导览板，往深处走。

    仰望著巨大云霄飞车的轨道行走，穿过建筑物后方之后，视野突然变得辽阔。

    来到岛的另一边了。这里是一座面海的广场，集结了许多人。

    表演舞台组装完毕，已经有D太不认识的音乐人在表演。

    是四名男性组成的摇滚乐团。

    似乎颇有名气，聚集在舞台前面的女粉丝为他们的表演疯狂。

    看来今天不是偶像限定的活动。

    接下来上场的是神奈川县出身的创作歌手。吉他、口琴与温柔的歌声逐渐为会场加温。

    集结的观众也真的是形形色色。

    有些是冲著特定音乐人前来的粉丝，也有许多人只是刚好来八景岛玩，不经意欣赏这场正在进行的音乐活动。

    两者的差异从炒热气氛的热度就一目t然。

    粉丝希望尽量接近舞台，相对地，不是粉丝的游客在观众席后半区域抱著姑且捧场的心态拍手打节奏。不只如此，还有不少人在更远的位置眺望舞台。

    他们各自站得很开，以「他们在做什么？」的旁观心情聆听乐曲。D太也是其中一人。

    虽然热度有差，不过会场聚集了许多人。在舞台前面积极参加演唱会的人数大约两千，和昨天的演唱会差不多。

    除此之外的游客大概有五六百人。

    花枫应该已经和朋友鹿野琴美过来了，但现场人数没有少到只要环视就可以发现她们。在这种环境不可能找到特定的某人。

    「谢谢八景岛！」

    三十多岁的创作歌手以这句问候作结，挥著手走下舞台。一名应该是主持人的年轻女性取而代之，拿著麦克风站在舞台旁边。

    「接下来是甜蜜子弹！」

    她充满活力地这么介绍。

    开始播放歌曲前奏，成员跑上舞台。

    担任副队长，最近在运动型综艺节目努力的安浓八重。

    戏剧通告变多的冈崎萤，之前也和麻衣共同演出。

    接下来是从以前就在写真界活跃的中乡兰子。

    第四个登场的是金发飘扬的丰滨和香。

    这就是全部。

    甜蜜子弹明明有五人，第五个人却没出现。

    聚集在台前的粉丝们当然发现了广川卯月缺席。会场的粉丝开始躁动，不安变成喧嚣。

    甜蜜子弹的四人放声高歌，像是要吹走这股气氛。

    没提到卯月缺席，以一如往常的表演将笑容送给粉丝们。

    激烈又俐落的舞步。

    在户外也不输给杂音的歌声。

    即使是四人登台有点大的舞台，她们看起来也不渺小。

    粉丝们也呼应这股魄力，各自吆喝、拍手或是跟著台上一起跳。即使中途滴滴答答下起雨也没人在意，反倒是将油泼在狂热火焰上的感觉。

    和香她们顺著这股气势，全力唱完第一首歌。

    头发湿了，闪亮的水珠滑落颈子。这不只是因为雨水。

    四人深呼吸，稍微平复紊乱的气息。

    明明没人要求，但会场笼罩著寂静。

    缺一人的甜蜜子弹成员会说些什么？观众们屏息以待。

    只听得到小小的雨声。

    「大家好～～！」

    副队长八重对著会场观众大喊。

    「我们是～～」

    「甜蜜子弹！」

    四人异口同声进行一如往常的问候。

    「话说，感觉我们是不是少了谁啊？」

    娃娃脸的萤随口触及核心。

    「咦？要讲这个？」

    和香接著说了。

    「唱月月的段落很辛苦耶……」

    兰子光明正大地抱怨。

    对此，粉丝们发出笑声。

    「所以月月怎么了？」

    萤再度切入核心。

    「现在会场气氛这么祥和！别提了啦！」

    和香以为难的语气吐槽，随即又响起笑声。

    「月月的段落很辛苦耶……」

    兰子噘起嘴，露出「我的话题还没说完」的不满表情。

    「我也很辛苦啊！喂，八重，别光是看，赶快工作啊！」

    和香一副懒得理会的感觉，将话锋转向八重。

    真的是充满默契的合作。粉丝们前来参加演唱会，也是期待看见她们这样的互动。

    「大家放心。」

    八重向会场这么说。

    让大家的注意力集中在她身上。

    「卯月一定会回来！」

    接著她坚定地表达自己的想法。

    「所以来唱歌吧！」

    以此为信号，会场响起第二首歌的旋律。

    在演唱会炒热气氛的招牌歌曲。

    粉丝们的应援动作也已经有固定的形式，台上台下融为一体的感觉令人赞叹。

    D太旁边那对「不经意跟著看」的情侣露出苦笑。

    「总觉得好厉害。」

    「嗯……」

    情侣这么说，对于偶像与粉丝的热度有点不敢领教。但他们没有远离舞台，视线带著好奇投向和香等人，对这样的表演感兴趣。也有很多观众和他们一样。

    从导歌进入副歌之后，粉丝们更加狂热，雨势也随之变大，雨量差不多令人想撑伞了。

    抬头一看，天空有厚重的乌云，不远处也看得见蓝天。那一区大概放晴吧。如气象预报所说，天气捉摸不定，端看云层如何流动。

    甚至不知道几分钟后会是什么天气。

    不过等这首歌唱完，甜蜜子弹再唱一首歌就结束表演。今天她们分到的时间也只有三首歌的长度。

    而且第二首歌只剩下最后一段副歌。

    表演将会顺利结束。

    才这么想，会场就「砰！」地发出响亮的声音。

    照亮舞台的灯光同时熄灭。

    观众们的惊慌成为一阵大浪卷向D太这里。

    和香她们也抬起视线，在意著熄灭的灯光。

    歌曲同时停止。麦克风也收不到和香她们的声音，喇叭就这么保持沉默。

    所有人都说不出话，会场鸦雀无声。

    大概是供电系统出问题，整个演唱会会场停电。首先想得到的原因就是这场雨……

    这么一来，台上的四人只能茫然伫立著。

    会场顿时开始骚动。

    没多久，一名身穿工作人员外套的男性从舞台侧边上台。他手上拿著扩音器。

    「目前正在确认原因，请各位稍候。」

    只以制式化的说法告知演唱会暂时中断就立刻下台。

    舞台上的成员领到长版羽绒外套以免受凉。和香她们一副不得已的样子收下。

    状况恶劣至极。

    对于粉丝是如此，对于和香她们甜蜜子弹的成员更是如此。

    卯月缺席的本日演唱会，无论如何都必须成功。

    她们应该是抱持这个坚定的决心登台。

    要是被这种意外妨碍，她们吞不下这口气。

    正因如此，即使工作人员催促，和香她们也没有要下台的意思。还想继续唱，想立刻继续唱。这份心情让她们留在台上。

    然而事与愿违，看到演唱会中断，部分观众离开了。尤其是观众席后半区域，原本不经意欣赏的游客明显走了许多人。

    雨势再度变强。如今没撑伞会很难受，总之D太戴上了连帽衣的兜帽避雨。

    聚集在舞台前面的观众也因为下雨，人群从后方逐渐散开。走掉一个人，两个人，接著是三两成群离开。既然无法指望重新开唱，自然会想找地方躲雨。

    观众们的这种举动，在台上应该看得更清楚吧。

    对于这个束手无策的状况，D太远远地也看得见和香不甘心地咬著嘴唇。

    一人，又一人。舞台前方的人愈来愈少。但也多亏这样，D太得以在变得稀疏的观众之中发现某人。

    D太今天就是为此而来。D太是来找她的。

    卯月孤零零地站在出现缝隙的观众人潮中。

    她戴著鸭舌帽，再戴上连帽衣的帽子。

    笔直看著舞台的视线比这里的任何人都认真担心成员们。

    以卯月的个性，D太认为她会来。连D太都因为在意所以来看今天的演唱会，卯月不可能不来。

    D太慢慢走向卯月，停在她身旁。

    「你常来看甜蜜子弹的演唱会吗？」

    他故意见外地这么问。

    「……」

    卯月只以余光瞥了D太一眼。但是发不出声音的她默默将视线移回台上。

    「放心吧，我不会对任何人说。」

    「……？」

    「在我面前说话没关系的。」

    「……」

    卯月表情没变，没露出惊讶或为难的样子，也没主张自己发不出声音。

    因为D太说的是真的。

    「大哥居然知道我骗人。」

    「骗子很擅长戳破谎言喔。」

    昨天在医院见到卯月的时候，D太就觉得有这个可能性。再怎么说，他都认为卯月的态度过于冷静，过于缺乏情感，已经到了不太自然的程度……这种反应看起来像是有所隐瞒，而且在目前这个状况，卯月隐瞒的非那件事莫属。

    「原来大哥是专门戳破谎言的人啊。」

    「啄木鸟的朋友吗？」（注：日文中「戳破谎言」与「啄木鸟」音近）

    「这样对啄木鸟很失礼喔。」

    「啄木鸟个性宽容，应该没关系吧。」

    「是吗？」

    卯月切换心情般微微笑了。对话就此中断，短暂的沉默降临在D太与卯月之间。

    在这样的状况中，再度开口的是卯月。

    「昨天的演唱会，我是真的发不出声音。」

    卯月辩解似的轻声说了。

    「虽然大哥可能不肯相信……」

    看著D太的卯月视线似乎没什么自信。

    「我相信。毕竟我昨天有去看。」

    D太不认为那是装出来的，也觉得是突发意外。

    「当时大哥站在后面那一区吧？」

    「你早就发现了吗？」

    「因为在台上看得很清楚。」

    「那么，丰滨她们说不定也发现我们了。」

    D太看向舞台，和香她们至今依然留在台上。

    「……或许吧。」

    同样仰望舞台的卯月露出为难的表情一笑。

    下个不停的雨逐渐淋湿卯月的连帽衣。

    「演唱会，我每场都来喔。」

    「……？」

    「大哥的第一个问题。」

    「喔喔。」

    「从甜蜜子弹的第一场演唱会开始到现在，再怎么小型的演唱会都不曾缺席。」

    卯月以平稳的音调说了。

    「那么，之前也发生过这种问题吗？」

    D太故意回到陌生人的客套模式，配合卯月的话题。毕竟一开始是D太这么搭话的。

    「发生过喔。虽然不是这么大的舞台，不过当时音响发不出声音。」

    「当时怎么办？」

    「站中间的女生不用麦克风直接唱。」

    卯月这么说。

    几乎在同一时间，甜蜜子弹的成员们接连脱掉长版羽绒外套……

    从这里看过去有点远的舞台上，四人以眼神相互沟通，同时大口吸气。然后在下一瞬间，四人引吭高歌。

    没有乐器伴奏。

    音响也没播放配乐。

    麦克风收不到歌声，雨声也变得嘈杂，雨珠滴滴答答打在衣服或地面上。

    即使如此，和香她们依然排成一列，继续进行只有四人的小型合唱。

    连D太与卯月所站的地方也勉强听得到。

    像是快要消失的歌声。

    然而会场的气氛因而开始逐渐变化。

    靠近舞台的前方有人打著拍子。每拍一次，拍手的人就增加，逐渐传染到后方。

    察觉到这个声音，原本要离开的部分观众停下脚步，疑问与好奇各半……以这样的表情看著台上四人与台下粉丝们。

    这段表演当然远远称不上完美，因为和香她们放弃跳舞，只专心唱著改编为抒情版的歌……

    拍手应援甜蜜子弹的圈圈如今扩散到D太与卯月所在的前方。超越偶像或粉丝这种界线的融合感即将诞生。

    即使如此，也没能完全阻止人潮离开舞台。将近一半的观众走了。

    现在也是一个接一个离开。

    「到头来，那个女生没上场吗？」

    「好蠢。走吧。」

    D太与卯月后方也有人这么说，转身离开舞台。

    不只是他们，对刚好待在这里的游客来说，和香她们在想什么都不重要。

    既然拍广告成为话题的卯月会上场，那就看一下吧。众人只是这么想的。

    不过她没上场，那就走吧。如此而已。

    「这就是我们的现实。」

    卯月轻声说著。但她的话语清楚地传给了D太。

    「虽然和大家拚命努力到今天，打拍子的粉丝却不到一万人。」

    留下来的大概是六百人左右吧。

    「不过魄力十足喔。」

    「嗯，很棒的演唱会。」

    这句话听不出任何虚假。

    「既然这样，就别待在这种地方，要不要过去会合？」

    卯月像这样确实发出声音说话。既然发得出声音，应该就能唱歌。

    「我没这个资格。」

    「你明明是甜蜜子弹的成员，是队长，是主唱啊。」

    「我也和刚才那些人一样。」

    她说的「那些人」应该是嘴里说著「好蠢」离开的观众吧。即使转头往后面看，也已经连他们的背影都看不见了。

    「我也有一样的想法。看著和香她们拚命追寻无法实现的梦想，内心某处的我……在嘲笑她们。」

    「……」

    「察觉这一点之后，我就没办法和她们一起站上舞台了。」

    不是哀叹，也不是悲伤，卯月平淡地述说这个事实，有点惆怅地注视著舞台。

    昨天演唱会开始之前，她大概也和现在一样，对和香她们问了「你们觉得我们去得了武道馆吗？」这个问题。以早就客观看清现实的冰冷声音这么问……

    只能以这种语气说话的卯月侧脸看起来甚至带著寂寞。

    ──原来，大家之前也是那样笑我的。

    那天，卯月得知了这个事实。

    如果仅止于此，卯月现在应该不会在这种地方仰望舞台。

    然而在那个时候，卯月察觉了另一件事。

    她也理解了嘲笑她的人们是怎么想的。

    因为她已经会看气氛了。

    因为她已经能理解调侃与挖苦了……

    察觉到自己巧妙地运用真心话与表面话嘲笑他人的这种心态。

    不过，这又如何？

    对人类来说，这是理所当然拥有的情绪之一。

    任何人都会这么想。

    任何人都会这么做。

    所以……

    「这种事，丰滨她也早就知道了。」

    「……？」

    「早就知道自己是没没无闻的偶像。」

    「……」

    「那家伙知道有人嘲笑这样的她。」

    即使如此，和香依然站在舞台上放声歌唱。

    「其他成员大概也一样。」

    即使如此，依然继续唱下去。

    「也知道维持现状的话，不可能唱进武道馆。」

    「……！」

    「她们确实看清了这个现实。」

    「……既然这样，为什么？」

    卯月的声音在颤抖。

    「你是当真这么问吗？」

    「……」

    「这种事简单得连我也想像得到。」

    卯月不可能不知道。因为她一直以来与和香等人度过相同的时间，做过相同的努力，站在相同的舞台上。即使再怎么没人捧场，再怎么被人无视，依然一起努力到今天……

    反倒正因为是卯月，所以应该知道这份比任何人都强烈的心情……

    继续唱下去的其他成员内心怎么想，卯月是这个世界上最清楚的人。

    「我……该怎么做？」

    歌曲进入第二节副歌。时间所剩不多。

    「月月，现在正是看气氛的时候吧？」

    D太能说的顶多只有这句话。

    卯月抬头看向D太，表情有点吃惊。但她立刻以衣袖擦掉盈眶的泪水，笔直注视舞台。

    那眼神是D太熟悉的广川卯月。

    卯月脱下连帽衣的帽子。

    拿下的鸭舌帽由D太接下。

    藏在帽子里的长发轻盈披下。

    第二节副歌终于结束。

    打拍子的短暂间奏。和香她们以哼唱连结旋律。

    接下来要进入最后副歌之前的C段，平常都是由卯月独唱。

    而且在原本的乐曲里，也是只有钢琴伴奏的平静段落。

    熟知甜蜜子弹歌曲的粉丝们一如往常，在即将进入C段的时候停止打拍子。

    为了专心听歌。

    寂静笼罩四周，听得到雨的哭声。卯月吸气的声音盖过了雨声。

    接著，卯月的歌声响遍全场。

    会场的视线瞬间聚焦在观众群里的卯月身上。

    和香她们也在台上看向这里，看著卯月。

    卯月向前一步，再向前一步。此时，聚集在台前的观众们，明明没人下令却分成两边，为卯月开出一条通往舞台的红毯路。

    卯月以稳健的脚步走在这条路的正中央前进。

    同时唱著歌曲，谱出旋律。

    最后，在C段要结束的时间点，卯月抵达舞台下方。

    「月月～～！」

    和香四人异口同声。

    「月月～～！」

    粉丝们也高声呼应。

    「好，开始吧！」

    八重一声吆喝，四名成员同心协力将卯月拉上舞台。

    云层之间透出一道光芒。光之阶梯从天空向下延伸。耀眼的光照亮海面，照亮观众们的头顶，并且照亮卯月所站的舞台……

    天然的聚光灯打在舞台上。

    音响发出细微的回授音之后传出声音。所有人立刻知道恢复供电了。

    卯月接过备用的麦克风，五人齐聚在舞台中央，一起唱出最后的副歌。

    粉丝们高声欢呼，涌起喝采。

    在火热气氛的正中央，卯月她们不明就里地流下眼泪……而且满脸笑容。

第十卷 青春猪头少年不会梦到迷惘女歌手 终章 Congratulations

    天空好高。

    无穷无尽，清澈纯净。

    天空的颜色与其说是蓝色，更像白色，与其说是白色，更像透明。

    橄榄球状的月亮低悬天际。

    总觉得像是冒牌货，仰望的D太忍不住笑了。

    沿著电车轨道，从金泽八景站延续往大学入口的通学路。

    学生们零星走在这条路上。

    遭遇下雨与器材故障的八景岛户外演唱会隔天。

    既然昨天是星期日，隔天的今天无论如何都是星期一，大学当然正常上课。

    即使昨天发生各种不得了的事件，也和大学行事历无关。

    「呼啊～～」

    D太打著呵欠穿过正门。

    走在前方不远处的学生也打了一个大呵欠。

    第一节开始前的这个时间，所有人都是从正门走进学校。现在才早上八点多，不可能有学生反向走出校门回家。

    是的，不可能有这种人，然而D太发现某个人影沿著银杏步道走向这里。

    而且是他认识的人。

    是卯月。

    对方也发现D太，往这里走过来。

    两人走近彼此，在林荫步道途中停下脚步。位置刚好在操场侧边。

    「月月，你要回去了吗？」

    连第一节课都还没开始。她究竟来大学做什么？

    「我去学务处缴交退学申请书了。」

    「……」

    突然的报告使得D太瞬间说不出话。

    需要一点时间将「退学申请书」这五个字转换成正确的文字。

    「……真是突然啊。」

    不过这种行动速度实在很像卯月的作风。而且卯月这么做的原因，D太心里有数。

    昨天，演唱会结束之后，卯月在甜蜜子弹成员与粉丝们面前宣布两件事。

    第一件事是她要接受传闻至今的单飞出道，但她不会从甜蜜子弹毕业。也就是要身兼二职。

    第二件事则是……

    「我要带大家去武道馆！」

    她这么说。

    「所以各位粉丝、和香、八重、兰子、萤，你们也要带我去武道馆喔！」

    卯月以独特的口吻补充这段话。

    甜蜜子弹的成员们听完，以卯月为中心抱在一起，粉丝们欢欣鼓舞。

    在那之后，卯月不懂得察言观色地提议「那么，安可～～！」的时候，和香她们还是愣了一下，不过大概是某个会场工作人员顺应场中气氛播放乐曲，五人加码多唱了一首歌。

    从结果来看，演唱会以大成功收场。

    因为器材故障而清唱演出的第三首歌尤其受到高度瞩目。当时的状况在昨天就上传到影音网站，直到卯月登场的那段过程迷倒众生，诞生出大量粉丝。像是花枫回家之后也重看好多次。

    「对大学没有任何眷恋吗？」

    「大哥，你之前问过吧？」

    「嗯？」

    「我选统计科学系的理由。」

    「嗯，我问过。」

    是两人前往三崎口那时候的事。

    「我就告诉大哥当成诀别礼吧。」

    「可以当成饯别礼就好吗？」

    D太还不想结束人生。

    「我觉得来这里就可以稍微理解了。」

    「理解什么？」

    「理解大家是什么样子。」

    「……」

    D太之所以默默接受卯月这句话，是因为他也抱持相同的想法……

    「如果理解这一点，我应该也可以更理解和香她们。」

    卯月的反应有点害羞，证明这是她的真心话。卯月一直没能察言观色，在甜蜜子弹里也特立独行。那个地方愿意接纳这样的卯月。但是如果能理解，卯月就会想要理解，想更了解和香或其他成员的想法……明知自己的幸福不是由「大家」决定，而是由自己决定……但她至少想知道成员们心目中的幸福是什么。这当然是为了更增进彼此的情谊。

    卯月使用的方法是先学习「大家」是什么样子，尝试融入「大家」。

    卯月成就了「某些事」，导致世间的「大家」看她不顺眼，想拉她一起成为普通大学生。但是卯月像这样尝试融入之后，她和「大家」的利害关系变得一致。

    结果导致卯月和大家建立联觉（Synesthesia），变成会穿类似的衣服，会畅谈相同话题，变得会察言观色。

    以D太自己的方式来解释，这就是这次思春期症候群的真面目……理央或许会使用不太一样的方式形容，不过D太理解到这样就够了。因为他应该面对的不是现象，而是名为广川卯月的这个朋友。

    「我想，大哥应该也是这种理由吧？」

    「嗯？」

    「选统计科学系的理由。大哥明明知道还装傻。」

    卯月察言观色地笑了。

    「如我之前所说，我只是选了录取率高的科系。」

    「所以学业这方面交给大哥了。学会的话也要教我喔。」

    「你有在听我说话吗？」

    「刚才那是故意装作没听到喔。」

    卯月说完笑了好一阵子，然后回复为正经的表情。

    「最后还能再和大哥聊一次，真是太好了。」

    「因为饶富机智的对话很有趣啊。」

    「对，就是这样。」

    此时卯月瞥向手机。应该是在看时间。

    「接下来要工作？」

    「嗯，我得走了。」

    卯月说著伸出手。

    「我说啊，月月。」

    D太一边这么说一边握住她的手。

    离别的握手。

    「……？」

    卯月挂著微笑等待D太说下去。

    D太没有准备任何话语，因为他刚刚才知道卯月申请退学。即使如此，心情依然变成某种形式，自然而然脱口而出。

    「恭喜你毕业。」

    如果大学生活是出社会之前的准备期间，那么对卯月来说，今天应该可以说是她展翅高飞的日子。

    虽然比大家早了点，但这是卯月决定的路。

    听到D太这句话，卯月先是愣了一下，但她立刻像是难为情又像是开心地笑了。

    她用力回握D太的手，再度扬起嘴角一笑，对D太说「那我走了」之后跑向正门。

    从门外走进来的学生们发现了奔跑的卯月。他们今天也和这个年代的学生一样，穿著类似的衣服，梳著类似的发型，女生会化妆，背著背包或提著手提包，聊著类似的话题，看手机，带耳机听流行的音乐。即使卯月缴交退学申请书也没有任何改变，他们的日常就在这里。

    卯月察觉到这些学生的视线与意识。

    虽然察觉，却没有停下脚步在意。

    卯月没放慢速度，奔跑著穿过正门。

    跑出大学一步、两步、三步的时候，卯月像是想起什么似的紧急煞车。

    就这么顺势转身面向D太。

    「大哥，掰掰～～！」

    她蹦蹦跳跳说著「掰掰～～！掰掰～～！」张开双手挥舞。

    位于那里的是不会看气氛的卯月。

    然而并不是回复原状，不是以前那个一直不会看气氛的卯月。

    学会看气氛之后，卯月得知周围在嘲笑她，知道自己内心也有嘲笑他人的情感。

    不过，卯月已经不会当场察觉这种情感了。

    现在也是，即使从旁边经过的学生眼神在笑她，她也没发现。「真是看不下去」或「大清早就这么吵」这种内心的嘲笑，她也没察觉。

    就只是拚命挥手，愉快地期待D太的反应。

    所以，D太朝卯月大幅挥手回应。

    旁边经过的学生视线冰冷，但D太不以为意。

    因为卯月最后说著「掰掰！」露出满足的微笑。那张笑容的价值高得多。

    卯月再度朝著车站方向跑去。

    D太一直目送到这个毫无迷惘的背影消失。

    即使已经看不见也没离开原地。

    时间大约三秒。

    数到第四秒之前，旁边传来女性的声音。

    「唉～～真可惜。明明好不容易让她学会看气氛了……」

    不知何时，D太身旁站著一名年约二十岁的女性。

    她穿著红色的衣服。不是普通的红色衣服，是圣诞节的服装，而且是穿著黑丝袜的迷你裙圣诞女郎。

    「……」

    D太惊讶地看著这名女性没多久，她就察觉D太的视线，像在确认什么似的绕了D太一圈。D太以眼睛追著她的动作。

    「吓我一跳。你看得见我啊。」

    她装模作样地将手抵在嘴角。

    以可爱的脸蛋装出可爱的模样。

    钟楼的指针走到上午八点四十五分，第一节课再五分钟就要开始。走林荫步道前往主校舍的学生们加快脚步经过。

    大致计算应该有五六十人吧。即使如此，却没人对圣诞女郎感兴趣。明明是迷你裙圣诞女郎，却直接从她身旁走过去。感觉不像是视而不见。

    那些学生真的没看见她。

    「不愧是梓川小弟。」

    「……请问您是哪位？」

    到目前为止，D太不认识任何圣诞女郎。

    「放心，我们是第一次见面。」

    「我完全放不下心。」

    她好像认识D太，而且只有D太看得见她……所以找不到任何可以放心的要素。

    「你应该认识我喔。」

    「我对您没印象。」

    「是吗？」

    迷你裙圣诞女郎露出坏心眼的笑容。

    「我啊，叫作雾岛透子。」

    这确实是D太知道的名字。

第十卷 青春猪头少年不会梦到迷惘女歌手 后记

    大学生篇开始了。

    接连改编为电视动画与剧场版，《青猪》真的是在许多人的支持下顺利成长茁壮至今。由衷感谢提供助力的各位相关人士。

    责任编辑黑川大人、由田大人、黑崎大人，我撰写本书的过程中备受各位关照了。

    这次也要郑重感谢陪我走到最后的各位读者。下集是由那个孩子担任女主角，敬请期待。

    鸭志田一

第十卷 青春猪头少年不会梦到迷惘女歌手 插图



第十一卷 青春猪头少年不会梦到正义护理师 第一章 正义使者

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    不是这里。

    不是这里。

    大喊著不是这里。

    即使嘶喊了好多好多好多次。

    寻找帅气的自己，

    揭露逊色的自己，

    就在这里。

    想在最厌恶的这个世界，

    发现最喜欢的事物。

    节录自雾岛透子《Hilbert Space》

    1

    这天，梓川D太在片濑江之岛站的验票闸口前方等待朋友会合。

    十月最后的星期日，三十日。时间将近正午。

    仰望天空一片晴朗，令人身心舒畅。

    真的可以说是最适合外出的和煦天气。

    经过改建工程而全新蜕变的车站，在蓝天之海的海底优雅迎接来访的众多观光客。令人印象深刻的拱形门、精细加工的装饰，甚至和新江之岛水族馆合作设置一座水母的水槽，感觉比以前更像是龙宫城。

    「变了好多啊。」梓川身旁的国见佑真感触良多般低语。不过以D太的角度来说，现在说这句话的本人同样变了很多。

    佑真结束长达半年的消防员训练回来之后，体格壮了一圈，甚至隔著衣服都看得出粗壮的上臂与厚实的胸膛。头发整齐地剪短，脸庞比六个月前成熟许多。

    出社会就是这么回事吧。

    消防员是攸关人命的职业，或许是这份自觉使他的表情变得成熟。

    半年不见的这段期间，隐约具备了精悍的气息。

    「国见，我问你。」

    D太以一如高中时代的语气询问这样的佑真。

    「嗯？」

    佑真移动视线瞥向D太。

    「你喜欢迷你裙圣诞女郎吗？」

    「不，不算喜欢。」

    声音听起来兴趣缺缺，视线也移回车站的方向。

    「所以是很喜欢？」

    「对，很喜欢。」

    佑真用力点头。即使外表成长，会配合这种玩笑话的平易近人的个性也完全没变。

    「比方说，如果在那附近看见迷人的迷你裙圣诞女郎，你会怎么做？」

    「会看第二次。」

    「我想也是。」

    「然后会目不转睛盯著看。」

    「我想也是。」

    两人进行充满默契的对话之后相视而笑，此时背后有人搭话。

    「这种差劲透顶的话题还要聊多久？」

    D太与佑真同时转身。后方是朋友傻眼至极的表情。

    是另一名约在这里会合的对象──双叶理央。

    宽松朴素的束腰上衣，稍微露出脚踝的长裤。鞋子是休闲短靴，大概是鞋底稍微加厚，理央的视线比平常高。最近她大多戴隐形眼镜，但今天是戴普通眼镜。

    话说回来，她为什么不是从验票闸口，而是从D太与佑真的背后出现？

    D太说出这个单纯的疑问之前……

    「我比较早到，所以先在这附近散步。」

    理央就告知原因。

    「双叶，好久不见。」

    「国见，你也是。」

    「积了很久的话题到店里再聊。那间店十二点就会客满吧？」

    听到D太的提议，三人朝著大海的方向踏出脚步。

    「一段时间不见，D太与双叶都变了耶。」

    佑真吃著端上桌的水煮仔鱼盖饭，朝D太与理央看了好几次之后说出这个感想。

    从片濑江之岛车站徒步约五分钟，如果没被134号国道的红灯挡下就只有两三分钟的路程……在观光中心转进旁边小巷就看得见的这间人气海鲜餐厅正如预料，明明还不到十二点就已经高朋满座。

    大致看起来，大多是来江之岛观光的人们。可能是在过桥上岛之前先填饱肚子，或是从岛上回来稍作休息吧。

    「我哪里变了吗？」

    D太毫无自觉。说到好懂的变化，顶多就是从峰原高中毕业之后就不再穿制服了。

    「变最多的是国见吧？」

    理央在D太旁边这么说。她吃的是以生拌鱼泥做成盖饭的员工餐，大片海苔可以撕碎洒在盖饭上，也可以自制手卷寿司的一道料理。不只如此，最后还可以将汤倒入碗中做成茶泡饭，是直到最后都能享受味觉变化的人气餐点。

    「我哪里变了？」

    佑真学D太说出同样的话语反问。人或许不容易发现自己的变化。自己的模样每天都看得见，这也在所难免。

    「发型、脸孔、体格……我觉得变了很多。」

    理央平淡地指出。「哎，或许吧？」佑真姑且说得像是可以接受，但表情看起来似懂非懂。

    「消防员平常的生活是什么感觉？」

    D太当然知道消防员这个职业，也大致知道附近消防队在哪里，却意外地不知道工作内容。

    「基本上是以二十四小时为单位勤一休一。比方说这周，我昨天早上出勤，在消防队值勤到今天早上，和前来出勤换班的队员交接，接著轮休一整天，然后明天早上出勤交接。」

    「交接之后又要值勤到隔天早上吗？」

    「对。」

    实际做起来肯定很折腾，佑真却面不改色地这么说，所以实在感觉不到辛苦。

    「换句话说，今天的你是刚值完夜班轮休？身体不要紧吗？」

    「因为会找时间和同事轮流小睡。但是为了随时可以出动，制服一直穿在身上。」

    「是喔。不过，既然每天轮流出勤与轮休……那假日很多耶，真好。」

    实际计算，有一半的日子是假日。

    「轮休并不是单纯放假吧？」

    理央如此指摘。

    「双叶说的没错，收到通知就要立刻出勤，而且轮休是为了隔天的勤务好好休息。」

    「休假也是工作内容是吧。」

    确实，要是消防队员前一天尽情玩乐，在紧要关头无法发挥能力就头痛了。

    「总之，就是这种感觉。」

    虽说消防员是特殊职业，不过心态和悠哉的大学生截然不同。

    「国见真的出社会好好工作了耶。」

    「当然有好好工作啊。至少在吃水煮仔鱼盖饭的时候可以加点炸鸡块。」

    佑真说著以筷子夹起炸鸡块放入口中，津津有味地咀嚼。以高中时代的金钱概念确实点不起。说起来，以前三人见面根本不会选这间店。

    「可恶的暴发户。」

    D太也从桌上的盘子拿起一颗炸鸡块送入口中。

    「双叶，你也可以吃喔。」

    「那我吃一块就好。」

    和D太不同，理央客气地伸出筷子，选择最小颗的炸鸡块。大概有一半是对佑真客气，一半是在意热量吧。

    D太思考这种事的时候，理央从旁瞪了过来。明明D太什么都还没说……

    「我反倒要问，大学那边怎么样？果然很开心吗？」

    多亏佑真发问，D太得以从理央的视线解脱。

    「普普通通，过著平凡无奇的每一天。」

    「梓川你不开心的话不太妙吧？因为樱岛学姊和你同校。」

    「系所不一样，我们只有午休时间见得到面。」

    不只如此，麻衣是夸称家喻户晓的当红女星，工作当然繁忙，总是不一定能来大学上课。

    「哦～～这样啊。双叶你呢？」

    佑真将话锋转向理央。

    「我的话……」

    她露出稍微思索的表情。

    「普普通通。」

    接著和D太一样这么回答。

    「大学生不是会加入社团嬉闹，或是参加联谊狂欢吗？」

    这种认知感觉相当偏颇，但事实上的确有这一面。真的有大学生将各式各样的交游放在生活中心，甚至有社群是以参加联谊的次数与交换联络方式的异性人数来决定这个人的价值。

    「我以外的大学生或许是这样吧。」

    D太没热衷参加社团活动，也没去过联谊之类的场合。

    「甚至没人邀过我。」

    「原因是你有一位全世界最可爱的女友吧。」

    如理央所说，大学的学生都知道D太和麻衣交往，不可能刻意邀他联谊。

    「既然说这种话，那双叶你呢？去过吗？」

    至少D太至今没听过理央说这种话题。

    「怎么可能。」

    理央加重语气否定。这句话听起来隐含「我这种人不可能」的意思。

    「去过也没关系啊。」

    该说一如往常吗……理央对自己的评价莫名地低。假设现在发问卷给店里的客人做答，应该有八成左右会回答「理央是美女」。她读大学之后开始上淡妆，内敛的魅力逐渐吸引他人目光。不过理央坚称「这只是梓川多心了」……

    「不过，有人邀过你吗？」

    佑真吃完最后一口仔鱼盖饭，问了更深入的问题。看来佑真也没听漏理央话语背后隐藏的某种东西。

    「这，有是有啦……」

    理央以逼不得已的语气坦承。

    「我没听你说过这件事。」

    「我为什么非得告诉梓川你啊？」

    「我们是朋友啊。」

    「而且那天我要兼职当补习班讲师。」

    「看来你是用这个藉口推掉的。」

    「……」

    多嘴的D太当然被理央狠瞪。D太将视线投向佑真求救，却只得到喝汤的声音当作回应。佑真故意装作没察觉。

    取而代之向D太伸出援手的，是手机的震动声。

    「是不是双叶的？」

    佑真确认自己的手机之后问理央。理央从包包拿出来的手机像在展现自我般频频震动。

    理央低头看向手机画面。

    「是大学的朋友。」

    「不用在意我们。」

    佑真催促理央接电话，理央说声「抱歉」之后离席。「怎么了？」她在讲电话的同时远离两人，走向店门口。

    「双叶也在当大学生耶。」

    佑真看著理央和大学朋友讲电话。总觉得他挺开心的。

    「那当然，因为她是大学生啊。」

    「说得也是。」

    虽然没有明讲，D太知道佑真想表达的意思。高中时代的理央经常独自待在物理实验室，知道这段往事的人自然会做出佑真这样的反应。

    「双叶在补习班也备受学生的信赖喔。」

    经常看见理央上完课依然被学生拉著问问题的光景，不像D太的两个学生一下课就早早回家，两者差太多了。

    「这我听说过。」

    「双叶说的吗？」

    「你觉得她会自己说吗？又不是你。」

    「我也不会说。」

    「是篮球社的学弟啦。小我两届，现在高二，他说他是双叶的学生。」

    所以是D太与佑真三年级时的一年级学弟。

    「他比我高，我想你立刻就知道是谁吧？上周在车站前面巧遇……我看他又长高了，吓我一跳。我猜他或许将近一九○了。」

    「啊～～补习班确实有一个很高的学生。」

    D太记得之前一起搭电梯的时候，觉得这个学生人高马大。

    「话说回来，很高兴看见你们两个过得很好。」

    「半年来不知道去哪里受训的你没资格这么说。」

    在这个场面，觉得「很高兴看见对方过得很好」的人应该是D太与理央。

    「而且看你们挺快乐的。」

    嘴里这么说的佑真看向正在入口附近讲电话的理央。背对这里的理央肩膀微微晃动。大概是讲电话的对象说了什么有趣的事，理央正在笑，可能是看起来彷佛苦笑的笨拙笑容……

    「国见……你原本也想上大学吗？」

    「我当然有兴趣，毕竟身边选择升学的人明显比较多。」

    神奈川县的升学率约六成。在补习班兼职担任讲师，自然会记住这种知识。

    不过，依照实际就读峰原高中的D太体感，以挤进大学窄门为目标准备考试的学生比例更高。「六成」终究是升学率，选择重考一年的学生不包含在这个数字，想升学的学生比例或许是九成以上。像佑真这样直接就业的学生真的是极少数，每班不知道有没有一个人，专科学校占了剩下的比例。

    「不过，现在就业之后，我松了一口气。」

    应该是因为佑真认为如今终于可以为独自养育他长大的母亲减轻负担。高中一年级认识他的时候，他就决定毕业之后要就业。这是以他自己的意志决定的。这个目标顺利达成了，所以他松了口气。没有更适当的话语能正确表现佑真的心情，D太听到这句话同样松了口气。

    「而且也不用上那些催眠的课了。」

    看到D太没多说什么，佑真开这个玩笑之后笑了。

    「消防员也要念书吧？」

    「没出动的时候会开读书会，研究以前遇过棘手现场的应对方法。不只如此，救灾与体能训练也很多。」

    「这是可以愉快聊的事情吗？」

    「肌肉不会背叛你喔。」

    D太实在学不来。

    「你就维持这个调调，今后继续保护我们的城市吧。」

    「我会的。」

    对话至此中断，D太与佑真拿起玻璃杯喝水。

    「啊，对了，D太。」

    「嗯？」

    「没有要对我说些什么吗？」

    「半年的训练辛苦了，恭喜你顺利决定分发的单位。这样可以吗？」

    「看来你果然还没察觉。」

    「什么事？」

    「我再保密一阵子吧，毕竟这样应该比较有趣。」

    「啊？」

    完全听不懂。D太到底没察觉什么？总不可能像小学生恶作剧那样，背上被贴一张写著「笨蛋」的纸吧。

    D太很在意佑真话中有话的态度，但是还没开口追问，理央就讲完电话回来了。

    「抱歉。」

    理央说完就座。

    「朋友？」

    佑真自然而然发问。

    「嗯……大学有一门课要做实验交报告……不过得两人一组，所以一起写报告久了之后，就经常和这个女生交谈……」

    明明不是做坏事，理央的说明听起来却像在辩解。而且平常总是思路清晰，聊这个话题时却结结巴巴。

    「是什么样的人？」

    「听她说是北海道出身。她还不熟悉东京的电车跟地理环境，所以拜托我带她认识，但我自己也不清楚。」

    到这里都是D太也听她说过的内容。

    「我跟双叶说过改天介绍给我认识，但她完全不让我见这个人。」

    「就说了，为什么我非得介绍她给你认识？」

    「我得向她打个招呼，请她多多关照你。」

    「是啊。」

    佑真也感慨地点头。

    「连国见都这样，说这什么话？」

    理央傻眼般喝了口茶，然后深深叹了气。

    「我改天口头问问看吧。」

    「喔，真的？」

    D太高兴的时间没有多久。

    「问她想不想见两个名草有主的男生。」

    理央以一如往常的语气平淡地说。

    「双叶，你不想让我们见她吧？」

    「因为感觉你们都会多嘴。」

    理央说完起身。

    「下一批客人在店外等，差不多该离开了。」

    接著她看向店门口，取出钱包。

    十分钟后，走出餐厅的D太等人来到片濑东滨海岸。并不是早就特别预定要来，也不是三人中的某人提议「去海边吧」，而是吃饱之后走著走著自然就来到这个地方。

    在夏日的海水浴旺季，可以眺望江之岛的这片辽阔沙滩会被许多游客与海边小屋填满。

    不过，在秋意渐浓的这个季节，彷佛忘了夏季的热闹般只有零星的人影。顶多只看见牵手走在海岸边的情侣、遛狗的夫妇，以及坐在沙滩与道路界线的石阶聊天的大学生团体。

    弦月形的海岸线风平浪静，今天是大潮，沙滩甚至连接到江之岛。

    D太走在平常是海的地方，前往江之岛。

    同样走在沙滩的女大学生双人组兴奋大喊：

    「天啊，可以走到江之岛！」

    「这不是岛，是陆地吧！」

    两人争相拍摄社群软体用的「美照」，电子合成的快门声在秋季天空下清脆响亮。

    「我们也拍张照片吧。」

    佑真跟风拿起手机，手尽量伸直让D太与理央都入镜，拍下好几张照片。

    「标题就命名为『抵达江之岛』。」

    佑真将拍得最好的一张拿给D太与理央看，同时这么说。

    「江之岛的话，我们来过很多次吧？」

    「平常都是走上面过去的。」

    从下方仰望弁天桥是相当新奇的体验。走在桥上的时候没什么感觉，不过像这样仰望就明白这是多么巨大的建筑物。桥大约四百公尺那么长，所以也是当然。

    「要是走得太悠哉，这附近很快就会变成海喔。」

    如此忠告的理央先一步走向海水浴场。确实如理央所说，和数分钟前相比，感觉海面更加进逼了。

    潮汐的涨落真的很神奇，因为大海与陆地的界线会变动数十甚至数百公尺。

    D太稳稳踩著潮湿的沙，和佑真并肩追著理央的背影。聊著彼此的近况，聊著高中时代的回忆，回应「确实发生过这种事」拍手大笑，离题到没营养的话题……以全身感受潮水味……隐约冒出怀念的心情……从弁天桥下方走回来。

    在这样漫无目的悠然欢聚的状况下，时间逐渐流逝。回过神来，已经下午两点多了。

    「你们说过三点要打工吧？」

    「噢。」

    「嗯。」

    D太与理央几乎同时回应。两人接下来要在个别指导的补习班担任兼职讲师。

    「国见你今天既然轮休，也得回去休息了。」

    「呼啊～～」

    佑真在回应的时间点打了一个大呵欠。

    「我还不习惯二十四小时轮班，所以值完夜班之后好困。」

    佑真又打了一个呵欠，内疚般笑了。

    D太等人回到先前会合的片濑江之岛站搭电车，在第三站藤泽站下车。

    这一站离佑真家最近。D太与理央打工的补习班形容成位于「站前」也没问题，距离车站只有徒步数分钟的路程。

    走出验票闸口，和挥手说「那再见啦」的佑真告别。他的身影融入来往的人潮，一下子就看不见了。

    「消防员好像挺辛苦的。」

    「很适合国见喔。」

    「应该不适合你吧。」

    理央说完朝补习班所在的车站北侧踏出脚步，D太也并肩走在她身旁。

    「哎，因为我的梦想是成为圣诞老人啊。」

    「就是因为说这种话，你才会看见迷你裙圣诞女郎的幻影吧？」

    「如果是幻影就好了。」

    这样D太会比较感谢，反倒还由衷希望是幻影。

    不过，这星期一遇见的迷你裙圣诞女郎，D太实在不认为只是幻影。

    「只有你看得见吧？」

    理央说的没错。但是和那名女郎的对话内容确实留在D太耳朵深处。记得当时听到的音调，近距离感受过她的呼吸，她存在于那个时间的那个场所，肯定没错。

    遇见她的当天，D太就打电话告诉理央这件事。正因如此，理央才会说出刚才那句话。

    「你认为那是什么？」

    到目前为止，只在那天见过她一次。

    「既然她本人自称雾岛透子，那就是雾岛透子吧？」

    理央明显一副嫌烦的模样。

    「双叶，你有在认真思考吗？」

    「说到类似的状况，就是樱岛学姊的例子吧。」

    周围逐渐认知不到这个人的存在，也逐渐从记忆中消失……

    「不过梓川，这种事你也早就知道了吧？」

    「是啊。」

    「关于雾岛透子，我上网查了一下……但是没人提过迷你裙圣诞女郎的话题。」

    雾岛透子只透过影音网站活动，完全没有关于实际面貌的情报。即使影片经常拍到她的剪影，也不足以查出真实身分。说起来，那些剪影也不保证是雾岛透子本人……

    「搜寻得到的情报都是煞有介事却无凭无据的传闻。」

    「比方说，其实她的真面目是麻衣小姐之类。」

    这是之前从大学朋友福山拓海那里听到的。

    「比方说，其实她是AI之类。」

    「大家的想法真是五花八门。」

    「反过来看，在这种时代查不到任何情报或许很不自然吧。毕竟现在连新闻或报纸没公布的嫌犯姓名都会在网路被肉搜出来了。」

    任何人都能轻松任性地散播情报，便利又麻烦的时代。总之这个社会洋溢著许多真真假假。

    「不过，如果和麻衣小姐那时候一样，周围没能认知到雾岛透子，那她不就可以一直保持神秘身分了？」

    「如果是这样，就代表她将近两年都过著幽灵般的生活。因为雾岛透子大约是从两年前开始活动。」

    D太第一次听到雾岛透子这个名字是高中时期，应该是听麻衣说的。记得是麻衣经纪公司的师妹推荐她，她才去影音网站看雾岛透子的影片。

    那时候的D太作梦都没想到，居然有一天会遇见打扮成迷你裙圣诞女郎的本人，顶多只抱持「这个正在流行啊，是喔」的感想。

    「幽灵生活过两年很累的。」

    不被他人认知的这个现象，D太自己也经历过。所有人都对他视若无睹，即使搭话也没反应，即使碰触也被无视。

    当时才短短几小时就快失去理智，如果维持两年之久……D太光想就背脊发毛。

    麻衣与D太的案例和这次有一个不同点。以雾岛透子的状况，她存在于影音网站……人们没有忘记她，至今依然能认知到她。

    若要说这是救赎，或许是吧。

    「梓川，你希望那个迷你裙圣诞女郎是什么样的人？」

    「我希望她是和我毫无关系的陌生人。」

    这样最好。

    没有交集，不曾相遇，也不会扰乱平稳生活……D太想风平浪静度过平凡无奇的每一天。

    可是说来遗憾，D太遇见了自称雾岛透子的迷你裙圣诞女郎。

    不只如此，那一天，D太从她口中听到天大的事情……

    D太遇到迷你裙圣诞女郎雾岛透子，是六天前的事。

    十月二十四日，星期一。

    在大学的校区内。

    第一堂课开始之前的大清早。

    前往教室的许多学生走的银杏步道正中央。

    目送比所有人都提早毕业的广川卯月离开之后发生的事……

    「唉～～真可惜，明明好不容易让她学会看气氛了。」

    说出这段话的她站在D太身旁。

    身穿迷你裙圣诞服，眨著长长的睫毛……察觉D太的视线，看向这里。

    接著，两人交谈了几句话。

    「我啊，叫雾岛透子。」

    然后她如此自称。

    不过，到这里只是简短的问候，应该视为问题的正题堪称都放在后续的对话内容。

    「刚才就我听来……你似乎在说月月的思春期症候群是你造成的？」

    D太提出这个疑问是一切的开端。

    「我就是这个意思啊。」

    她可爱地歪过脑袋，一副「听起来不像吗？」的样子。

    「真的？」

    D太发问确认。

    「真的。」

    对此，她嘴角挂著笑容回答。

    「这种事要怎么做？」

    「你不知道吗？圣诞使者会发送礼物给好孩子啊。」

    「所以，因为我是好孩子，你也来到我身边是吧？」

    说是这么说，现在过圣诞节还太早，连万圣节都还没过。

    「睁开眼睛想揭发圣诞使者真面目的你，应该是坏孩子吧？」

    透子踩响长靴鞋跟，在D太周围打转。以一定的节奏走著……视线就这么朝向D太……

    在这段期间，林荫步道也有许多学生，他们走向主校舍赶著上第一堂课。

    没人察觉这位迷人的迷你裙圣诞女郎，只是略感诧异般朝站在林荫步道有些尴尬的位置的D太一瞥。

    「我有一个请求。」

    D太朝著背后的脚步声搭话。

    「什么请求？」

    「可以停止发送礼物吗？」

    话题切入核心后，从D太左侧出现的她走到正前方停下脚步，然后转身重新和D太面对面。

    「好啊。」

    她回答。

    「咦，可以吗？」

    听到她一口答应，D太感觉扫兴。

    「因为啊，礼物已经发光光了。」

    透子打开萎缩的白色袋子给D太看。确实空空如也，没装任何东西。

    「那个袋子原本装了多少？」

    五个？十个？还是更多？

    「大概这么多。」

    只竖起一根食指的手伸向D太。

    「一个？」

    「怎么可能。别开玩笑好吗？」

    透子发出银铃般的笑声。

    「十个？」

    「噗噗～～答错了。」

    D太不太愿意想像更多的位数，但是既然答错就没办法了。

    「一百个吗……」

    D太怀抱苦闷的心情说出不想说的数字。

    「完全不够。别小看圣诞使者好吗？」

    「那么……一千？」

    「没错。大约一千万。」

    「……」

    透子说出的数字位数真的差太多了，D太顿时来不及理解有多少个。不是十，也不是一百，更不是一千，是一千万。

    「所以，那个人、那个人、那个人、那个人、那个人，还有那个人……」

    透子接连指向一旁经过的学生们。

    「我都送礼物给他们了。」

    接著一脸心满意足地说了。

    透子现在点到的人都会像卯月那样，某种思春期症候群发作吗？不在这里的一千万人正在产生思春期症候群吗？即使试著想像，内心也无法浮现这种光景。

    「圣诞使者不可以在圣诞节以外的日子工作吧？」

    好不容易从D太口中说出的是这种话。

    「不是我想送，是大家想要礼物喔。那孩子也是其中之一。」

    透子的双眼看向D太，却没看著D太。视线穿过D太，投向他的身后。

    她说的「那孩子」到底是谁？

    D太缓缓转身。

    此时，一名女学生正走在林荫步道的边缘。

    是D太认识的人物。

    国中时代的同学──赤城郁实。

    那一天，那个时候……雾岛透子说的那些话，D太不知道是真是假。

    她发送了思春期症候群当礼物，因为她是圣诞使者，而且送给了一千万人……赤城郁实也是其中一人……

    天底下有这么荒唐的事吗？

    如果有，那真的是唯恐天下不乱。

    「双叶你认为呢？」

    「我认为无法证明这是真的，也无法证明这是假的。」

    「哎，我想也是。」

    这就是现状。

    「不过如果是真的，不就证实你上次的说法吗？你在上次讨论月月的问题时说过吧？引发思春期症候群的人，或许是懂得看气氛的所有大学生。」

    第一次听到这个说法时，D太认为这个规模大得匪夷所思。理央应该也不相信自己的说法吧。不过，如果有一千万人产生思春期症候群，「所有大学生」这个规模也不算夸张。

    「如果这是真的，梓川你会怎么做？」

    「总之会先吓一跳吧？」

    「不是自诩为正义使者，拯救大家脱离思春期症候群吗？」

    「你说的『大家』是一千万人？」

    「没错，一千万人。」

    「很不巧，我忙著和麻衣小姐恩爱，没空。」

    说起来，D太不是当正义使者的料，这个世界看起来也不需要正义使者。听完透子说明之后过了数天，今天依然是和昨天一样的平稳日子，世界没有因为思春期症候群而陷入恐慌。

    没人求救，也没有邪恶组织作乱。以现状来看，即使真的有正义使者，开店应该也没生意可做吧。

    「就算这么说，唯独一个人令你在意吧？记得叫作赤城郁实？」

    「与其说在意，应该说有件小事一直挂在心上。」

    「……？」

    理央的视线在等待D太说下去。

    「我想不透大学入学典礼那天，那家伙为什么会主动搭话。」

    那个时候，或许她其实有话想说。

    ──你是……梓川吧？

    ──你是……赤城吧？

    ──嗯，好久不见。

    这段对话结束之后，或许她还有话想继续说。要不是和香带著卯月出现，郁实可能会说某些事。

    「原因可能在于思春期症候群──事到如今你是这么认为的。」

    理央正确察觉D太的想法。

    没人相信的不可思议现象──思春期症候群。不过在国中时代，只有D太说这是真实存在的现象。同班的郁实知道这件事。

    如果郁实被卷入莫名的现象而遇到困难，那她即使想找D太协助，说起来也算情有可原。因为除了D太，没有人愿意相信。曾经是当事人之一的郁实应该明白这一点……

    「不过，应该是我想太多吧。」

    「是啊，你想太多了。如果我是她，唯独你是我绝对不想依赖的人。」

    理央斩钉截铁地否定。

    「为什么？」

    「昔日对你见死不救，你觉得如今还敢开口向你求救吗？」

    「原来如此。既然顾虑到我的感受，那我还不用担心吧。」

    「我说的是面子问题。」

    D太当然了解这种事，理央也知道D太了解，即使如此还是刻意说出口是为防万一。

    「后来她的状况怎么样？」

    「赤城？」

    「嗯。」

    「从我遇见迷你裙圣诞女郎那一天之后就没见过了。」

    郁实应该有来大学上课，但是D太和护理系的她几乎没有交集，彼此甚至在校园都很少擦身而过。所以即使打算在遇到的时候搭话，直到今天也都没这种机会。

    「既然见不到面，就这么见不到面或许比较好。」

    「嗯？」

    「无论是雾岛透子还是赤城郁实，别和她们有所牵扯，对你来说也许比较好。」

    「人生在世最重要的就是要有个担心我的朋友耶。」

    此时，两人抵达补习班所在的大楼楼下。

    「毕竟你来找我讨论这种事也很麻烦。」

    理央按下电梯按键。

    四楼、三楼……面板显示的数字逐渐变小。

    「虽然说这种话对你应该没用……」

    「说什么？」

    「像这样连续好几次，会觉得和『那个』一样。」

    「哪个？」

    「到哪里都会遇到命案的名侦探。」

    铃声响起，电梯来到一楼。

    「对于这样的我，你有什么建议吗？」

    「总之，下次遇见迷你裙圣诞女郎的话，至少先问出联络方式吧？」

    理央不负责任地说完，进入电梯。

    「明明有女友却问其他女生的电话号码，你觉得这种男生怎么样？」

    D太也跟著理央进电梯。

    「我觉得是猪头。」

    按著关门键的理央眼睛完全没有笑意。

    2

    久违地见到佑真，后来去补习班打工当讲师……还排了连锁餐厅夜班工作的星期日结束后，星期一的早晨理所当然地来临。

    有点忧郁的一周就此开始。

    D太一如往常被家猫那须野踩著脸醒来，一如往常帮花枫做早餐，一如往常做好准备，在一如往常的时间出门。

    不过，一如往常的部分只到这里为止。

    这天，D太的通学风景和往常不同。

    通学半年看惯的电车车窗不在眼前，从出发到现在所见的一直都是陌生的街景。

    这也难怪。D太现在坐在车上的副驾驶座，车子是麻衣开的，景色当然不一样。

    昨天晚上，D太打工回家之后接到麻衣的电话，内容是：「明天要在东京的电视台录影。我会开车去，顺便送你去大学。」

    从早上就可以和麻衣开车约会，完全没有拒绝的理由。

    而且在车上就不必太注意周围的目光，也不用担心对话被别人听到，可以尽情享受只有两人的甜蜜时光。

    （插图008）

    「麻衣小姐，今天会很晚回家吗？」

    「是啊，应该会晚一点。问这个做什么？」

    「我今天没打工，本来想做晚饭等你回来。」

    既然会晚归就没办法了。

    「D太，明天呢？是哪边的打工？」

    「补习班的。」

    「既然这样，九点之前回得来吧？」

    「用跑的可以在八点半回来。」

    「用走的回来就好。我去帮你做晚饭，想吃什么？」

    麻衣做的料理每道都好吃，所以好犹豫。要选什么呢……D太谨慎思考。

    「咖哩。」

    此时，一道不悦的声音从背后介入。

    D太将不满情绪累积在眼中，转身看向后座。坐在那里的是表情比他不满的和香。

    「丰滨，原来你在啊。」

    「我从一开始就在啦！」

    「你最好稍微顾虑一下喔。」

    「不是让你坐副驾驶座了吗？你应该更感谢我一点。」

    「特地拨空妨碍早晨的兜风约会，真是谢谢你了。」

    「那么，今晚的菜色就决定是咖哩了。」

    不知为何和香的提案被采纳了。

    「咦？我的意见呢？」

    「活该。」

    从后照镜看得见和香得意洋洋的笑容，面目何其可憎。

    「D太，你昨天见过双叶吧？」

    「见过喔，加上国见共三人。」

    「她说了什么吗？」

    虽然没提到具体内容，但D太听得懂麻衣这段话的意思。不必刻意反问，麻衣问的是D太遇到的迷你裙圣诞女郎──雾岛透子的事。

    不被周围认知，这个状况酷似麻衣昔日发作的思春期症候群，所以麻衣也会感到在意吧。

    「双叶要我下次见到她的时候问她联络方式。」

    「毕竟你很喜欢交异性朋友啊。」

    麻衣随口这么说，话中的刺插进D太的内心。

    「但我真正喜欢的只有麻衣小姐。」

    「哎，算了。找雾岛透子本人问清楚，确实是最快的方法吧。」

    「你们在说D太遇见的迷你裙圣诞女郎？」

    和香从后座加入对话，但她一边问一边滑手机，看来对这个话题不是很感兴趣。

    「该不会是D太的妄想吧？一般来说就算是透明人，也不会打扮成那样在大学闲晃啊。」

    以常理思考是如此……和香似乎是这个意思。

    「麻衣小姐，她说那种打扮很没常识耶。」

    不过以麻衣的状况，她打扮的不是迷你裙圣诞女郎，是更火辣的兔女郎……场所也不是大学，是被宁静笼罩的图书馆。

    车子遇到红灯停下，麻衣随即默默伸手捏D太的脸颊。

    「好痛！很痛啦，麻衣小姐！」

    麻衣表情温和，只以眼神狠狠警告D太：「不准多嘴。」

    「毕竟这是只属于我与麻衣小姐的秘密……好痛！麻衣小姐，绿灯，绿灯了！」

    前方的车辆开走之后，麻衣终于松手，踩油门让车子起步。

    「对了，丰滨。」

    D太揉著脸颊向后方搭话。

    「干嘛？」

    「广川她有没有见过雾岛透子？」

    成为卯月爆红契机的无线耳机广告使用雾岛透子的乐曲，卯月以清唱形式翻唱这首歌成为话题。

    而且，如果卯月收过名为「思春期症候群」的礼物，那就可能见过她。

    「她说很想当面打个招呼，但是见不到面。」

    「这样啊。」

    「决定采用那首歌的厂商好像也都是用电子邮件和她沟通。」

    这样就束手无策了，到处都找不到入口或出口。看来想问的事情还是只能在直接见到她的时候问了，不过前提是还能再见到她……

    「似乎只能先问和你同一所国中的那个女生了。」

    「是啊。」

    虽然没什么动力，但比起寻找那个梦幻般的迷你裙圣诞女郎实际得多。因为赤城郁实是就读同一所大学的学生。

    映入眼帘的街景终于逐渐变成熟悉的景色，正前方看见的是距离大学最近的金泽八景站。

    离开藤泽约四十分钟。和麻衣共度的时间转眼即逝。

    「上课的时候别打瞌睡喔。」

    麻衣吩咐之后，让D太在车站圆环下车。

    「如果能梦见麻衣小姐，我就会打瞌睡了。」

    D太在关车门的时候打趣地说，麻衣只用嘴型没出声地说了「笨～～蛋」，脸上挂著微笑再度开车离去。

    3

    上完两堂课，D太先去提款机一趟才到学校餐厅，放眼望去满是饥饿的学生。

    乍看之下找不到空位。

    即使如此，还是耐心仔细寻找。

    熟悉的背影映入眼帘。绑在后脑杓上缘的丸子头，肯定是下半学期认识的美东美织。

    她一个人使用四人桌。

    「方便坐这里吗？」

    D太从后方走近搭话。

    美织就这样含著乌龙面抬起头，啾噜地吸进面条，动著嘴巴咀嚼，最后咕噜吞下。

    「不方便。」

    她故意装出不悦的语气噘起嘴。

    眼神暗示「这是第一次见面那时的反击」。

    「不过我还是要坐。」

    D太也故意用厚脸皮的语气应战，坐在美织的正对面。

    「梓川同学，今天只有你一个人？」

    「如你所见，只有我和美东两个人。」

    「你这个人很烦耶～～」

    她在桌上打开便当盒吃饭。之所以来到学校餐厅，是因为来这里可以在茶水供应区自由装热茶喝，是午餐的最佳搭档。

    「美东，今天也只有你一个人？」

    平常即使在学校餐厅看见，她也大多是和同系女生在一起。

    「如你所见，只有我和梓川同学两个人。」

    「你这个人也很烦耶～～」

    D太确实以相同的话语回应以示礼貌。

    「麻衣小姐今天有工作？」

    「今天有工作，昨天也有工作，前天也有工作。」

    即使如此，她还是确实拿到大学的学分，令人佩服。

    「这样啊，那这个，连同麻衣小姐的份一起给你。」

    美织缓缓从包包取出的东西是大小刚好可以单手握住的两个瓶子，瓶身的标签分别写著「草莓果酱」与「蓝莓果酱」。

    搞不懂她为什么突然拿果酱出来。

    「今天是果酱节吗？」

    或许某个地方有这种风俗习惯，像是情人节送巧克力那样。

    「记得果酱节是四月二十日吧？」

    「原来有果酱节吗……」

    改天查一下果酱节的由来吧，没忘记的话。

    「这是伴手礼。真奈美考到驾照，我们昨天一起去兜风当作纪念。」

    「但她们上次明明没邀你去海边玩啊。」

    「你这个人真的很烦耶～～」

    美织拿筷子笔直指向D太，像在严重警告。

    「这样没教养喔。」

    「你觉得我们去了哪里？」

    美织收回筷子。

    「去了哪里呢……」

    D太随口应付，拿起果酱瓶。背面标示成分的贴纸光明正大地写著答案。

    「长野县啊。」

    制造公司的地址是轻井泽。

    「正确答案是梓川休息站。」

    美织露出满面笑容，一副「这答案如何啊」的模样。

    「没什么好笑的。」

    D太轻轻将果酱瓶放回桌面。这种事用不著露出得意的表情说。

    「这瓶我要没收。」

    D太的手刚收回，美织的手就抢走蓝莓果酱。

    连草莓果酱都失去的话会很悲哀，所以D太决定先收进背包。接下来也可能失言被扣分。

    「谢谢你的果酱。不过，你那位朋友叫什么，美由纪吗……？」

    「真奈美啦。」

    「原来你和她现在也处得很好啊。」

    第一次见面那一天，D太听美织说真奈美看上的男生喜欢美织，让美织很为难。正确来说是D太擅自这么推测，使得美织坦承「大致是这种感觉」……

    「大家都已经是大学生了，这方面会好好处理。毕竟和别人起摩擦没有好处。」

    美织面不改色冷淡地说完，发出苏苏苏的声音将剩下的乌龙面吸光。

    「而且她今天也邀我去联谊，对方好像是东京一所高档大学的帅哥。」

    美织嚼著乌龙面，为难地笑了。

    「我之前没说过吗？她们要帮我安排联谊，当作没邀我去海边的赔礼。」

    「我听过这件事。」

    「我原本以为那是客套话……」

    美织露出苦笑，就像面对讨厌的食物的孩子一脸不知所措，补充说明「这是为我安排的，所以不方便拒绝」。不想吃却要吃掉，否则爸妈不会罢休。这是无处可逃的状况。

    「都已经是大学生了，这部分只能好好处理吧。毕竟和别人起摩擦没有好处。」

    「你这个人气死我了～～」

    被自己刚才说的话打脸，美织带著赌气的表情向后靠在椅背上，微微鼓起脸颊，扬起视线瞪向D太。

    D太不以为意，将便当的配菜送进嘴里。

    「气死我了～～」

    她又说了一次。那副表情很俏皮，莫名令人抱持好感。明明不是要让自己看起来可爱，美织的举止与态度却让人这么认为。

    不会过于显眼的穿搭及流行的妆容，对美织来说应该都是为了她自己，是因为她喜欢这样，想要这样，所以没有装模作样的感觉。这一点令周围的男性感到魅力，不时向她行注目礼。

    从第一次见面开始，美织对任何人都是采取相同态度，所以这种易于亲近的距离会令男生误会，以为自己可能有机会……

    一旦暗自怀抱这种期待，就有可能完全看不见最重要的部分吧，无从察觉其实从第一次见面之后，她的心从来没有主动靠近……

    D太站在朋友候补的立场，维持现状也十分开心，所以没有任何问题。偶尔在校园见面会聊个几句，变成这样的朋友就好。

    打断D太这个思绪的是一个熟悉的声音。

    「啊，找到了，梓川！」

    端著学校餐厅招牌盖饭走过来的人是福山拓海，进大学之后认识的同系男学生。

    「喔，美东同学……？」

    大概是坐在后面的人挡到美织，拓海夸张地吓了一跳。

    「那个……」

    美织看向坐在D太旁边的拓海。

    「我是福山拓海，和梓川一样念统计科学系一年级。」

    「我是国际商学系一年级的美东美织。话说，我们通识课同班吧？联欢会你也在。」

    「联欢会」是下半学期开始不久时举办的聚会，也是D太和美织交谈的契机。

    「对，一点都没错！」

    拓海兴奋地探出上半身。看来他很高兴美织记得他。

    （插图009）

    「那么，接下来你们两位年轻人慢慢聊吧。」

    D太将吃完的便当盒收好，准备离席。美织现在心情不太好，所以先走为妙。

    不过，拓海用力抓住他的肩膀。

    「等一下啦。我有事要拜托你，找你好久了。」

    「但你先点了横一S啊。」

    学校餐厅的著名盖饭，而且是大碗的。

    「俗话不是说肚子饿没办法打仗吗？」

    「你找我又不是要打仗，所以有办法吧？」

    D太错失起身良机，相对地，这时美织离开座位。

    「那么，接下来你们两位年轻人慢慢聊吧。」

    她露出恶作剧般的笑容，将用过的餐具拿去回收区。

    「可以吗，福山？」

    「什么？」

    「刚才明明是接近美东的好机会啊。」

    「你以为我做好心理准备了吗？」

    「我以为想交女友的你随时都做好准备了。」

    「如果做得到，我早就交到女友了。」

    「说得也是。」

    「话说梓川，你今天有空吗？」

    「到第四堂都有课。」

    「这我知道。之后呢？」

    「忙著回家帮那须野洗澡。」

    「有空的话来联谊吧。有一个人感冒，现在人数不够。」

    「你刚才有在听我说话吗？」

    差不多该帮那须野洗澡了，不然会发出野生的味道。

    「记得小谷良平学长吗？明明没选课却混进通识联欢会的国际商学系大二学长。」

    「完全不记得。」

    那天，横滨车站附近居酒屋的那群人之中，D太记得名字的新朋友只有美织。美织的朋友「真奈美」姑且算认识，但D太依稀记得直到刚才都以为她叫「美由纪」……

    「总之，我和小谷学长在中文课同班，聊到改天想参加联谊，结果他真的帮我安排了。」

    「天下没有白吃的午餐，你要小心啊。」

    「而且三个女生都是护理系。」

    拓海一脸郑重地说了。

    「护理系啊……」

    这三个字现在令D太有点在意。

    「护士耶，护士。麻烦再兴奋一点好吗？」

    「是未来的护士吧？她们还是学生。」

    现在的她们应该和普通大学生没什么两样。

    「难道说，你不喜欢护士？」

    天底下有这种人吗……拓海以像是想这么问的惊愕眼神看著D太。

    「如果对方是迷你裙圣诞女郎，我就会毫不犹豫地参加。」

    「这也不错。」

    拓海用力点头同意。

    话是这么说，D太并不是对护理系没兴趣，反倒应该说有兴趣。因为赤城郁实就读这所大学医学院的护理系。

    联谊的女性成员应该不可能包括郁实，不过既然是同系学生，应该多少知道郁实平常的样子。光是能打听到这方面的情报就不虚此行。

    只不过，D太和麻衣在交往，要是参加联谊会出问题，基于任何理由都不该参加。

    好啦，这下子怎么办……

    「总之拜托啦，梓川。」

    「死会的男生待在这种场所不是会扫兴吗？」

    这应该不是用来交朋友的聚会。或许到头来会朝这个方向演变，不过基本上都是用来交男女朋友的聚会，这是联谊的本分。

    「以我个人来说，这样会少一个对手，我会很感谢。」

    「所以我必须独自承受女生们的白眼吗？我绝对不要。」

    从女方角度来看，可以选择的男生少了一个。D太绝对不想去这种环境。

    「意思是我交不到护士女友也没关系吗？」

    「没什么关系吧。」

    「这部分通融一下啦！」

    拓海合起双手拜托D太。

    「何况麻衣小姐不可能会准许吧？」

    「如果准许就可以是吧？」

    看来拓海也不想打退堂鼓。明明邀别人参加就好……只不过，这样下去会没完没了。

    「知道了，我好歹打个电话问问吧。如果她说不行，你就要死心喔。」

    「好。」

    再来只要打电话给麻衣，被她好好训一顿就没事了。

    D太是这么想的，却没能如愿。

    麻衣的回应和他的预测相差甚远……

    4

    从结论来说，麻衣一口答应，态度乾脆得吓人。

    下午开始上课前……D太来到校内时钟楼附近的公用电话打给麻衣。如果正在拍戏，基本上打不通，恐怕也不会接吧。D太原本是这么想的，但是铃响第一声就中断了。

    『怎么了？』

    麻衣好像刚好拍到一半在休息，正在看经纪人传的电子邮件。

    麻衣疑惑地询问，D太逐一详细说明原由。

    「其实有人邀我参加联谊。」

    『然后呢？』

    「临时缺人，而且是今天。」

    『所以？』

    「对方好像是我们大学的护理系……我不能去吧？」

    D太战战兢兢地说出最后这句话。

    『你就去啊。』

    相对地，麻衣置身事外般随口回应。

    「呃，不行吧？」

    最后反倒是D太忍不住反对。

    『毕竟以你的状况，要是错过这个机会，大概一辈子都和这种事无缘了吧。』

    「就算这样，麻衣小姐还是得阻止，因为你是我的女友。」

    『我的意思是说，只有这次我特别准你去。』

    「可是……」

    D太依然面有难色。

    『是你自己问的吧？』

    麻衣傻眼般回应。

    『为什么是你想阻止啊？』

    确实，两人发言的立场是反的。

    「真的可以吗？」

    『因为你像这样兴趣缺缺，我准你去。』

    麻衣的声音听起来很愉快。

    「如果我兴致勃勃呢？」

    『我可能会耍任性，叫你现在过来见我。』

    恶作剧般的笑声轻搔D太的耳朵。

    「这个选择好太多了。」

    『拍戏的时候会碍事，你不用过来。』

    「咦～～」

    『如果能问到什么情报就好了。』

    麻衣消除声音里的情感，补充这句话。这里说的「情报」当然是关于赤城郁实的事。D太说出「护理系」的时间点，麻衣应该就察觉D太提到联谊话题的意图。明知如此，麻衣却没立刻进入正题，让D太自由发挥逗他玩。

    「那么，我就不抱太大的期待参加吧。」

    虽说同样是护理系的学生，却不一定熟悉郁实的事。就读相同学系，交情仅止于名字与长相对得上的学生应该占绝大多数吧。假设和郁实亲近的女生凑巧有参加，联谊时应该也很难长时间聊一个不在场的人。

    大概顶多只能问：「对了，护理系是不是有个叫赤城郁实的女生？其实我国中和她同班。」在聊自己家乡的时候带出这个话题。

    『你不抱期待的话，对女方很失礼吧？』

    「那我还是期待一下吧。」

    『如果有可爱的女生就好了。』

    D太回应之后，麻衣也顺势这么说。

    「听福山说，对方都是正妹喔。」

    『比我正？』

    「有的话怎么办？」

    『啊，我得去换装了，先挂电话喔。』

    麻衣忽然改成工作时的音调，听得到她身后有女性交谈声。大概是造型师或化妆师进后台休息室吧。

    「工作请加油。」

    『谢谢，再联络吧。』

    电话挂断了。

    就这样，D太完全没惹麻衣生气，顺利获准参加联谊。

    所以第四堂的基础数学课一上完，D太就和坐在旁边的拓海一起走出教室。穿过学生来来往往的走廊，下楼离开主校舍。

    上完第四堂课回家的学生人潮流入银杏步道。延伸到校门外的步道通过和铁轨平行的道路，一直通往金泽八景站。

    走到夕阳照耀的月台，开往羽田机场的快速电车刚好进站，D太与拓海勉强赶上。

    两人站在车门处，不经意眺望窗外。

    「我开始紧张了。」

    刚抵达下一站金泽文库站，拓海一脸严肃地看向D太。

    「我有一个放松心情的好方法。」

    「喔，什么方法？」

    拓海上钩了。

    「首先，将双手食指插进嘴角。」

    「这样吗？」

    「就这样往外……像要撑开般用力拉。」

    「这样？」

    拓海依照指示拉开自己的嘴。

    「然后说『金泽文库（Kanazawa-Bunko）』。」

    「Kanazawa-Unko。」

    被拉开的嘴唇无法合上，「文库（Bunko）」会说成「便便（Unko）」。

    关上车门的电车从金泽文库站起步。

    「……」

    拓海从嘴角抽出食指，以眼神要求说明。

    「奇怪，当地的小学生明明超爱这招……」

    「我是大学生耶。」

    「今天联谊的时候，你如果不知道该聊什么就用这招吧。」

    「我会努力别用到这招。」

    后来直到抵达横滨站，拓海在电车上都很安分。

    在人满为患的横滨站转搭JR根岸线。D太与拓海再度下车的地点是横滨的下一站，樱木町站。

    通过验票闸口从东门出站。首先吸引目光的是以闪亮地标大厦为首的临海区域商业设施，还有点亮鲜艳灯光的巨大摩天轮。这是代表横滨的景色之一，到这里都和平常的樱木町站没两样。

    不过，今天是十月三十一日。

    扮装的人群使得站前广场化为不可思议的国度。看来南瓜庆典的浪潮也确实扑向了年轻人集结的这座城市。

    D太并不是冲著万圣节而来，所以他并不知情。

    魔法师、吸血鬼、小红帽，也有人扮成电影或漫画的当红角色，甚至有人戴著知名政治家的头套混入其中，大概是想搞笑吧。

    看得到拿起手机拍照或正在拍影片的集团，也有集团顺著这股欢乐气氛向一旁的异性搭话。

    「梓川，拜托别走散啊。」

    「要是走散，我就回家吧。」

    D太不知道店的位置也没有联络方法，到时候只能放弃。

    「所以我不就提醒你了吗？」

    「不然要牵手吗？」

    「我才不要。」

    拓海露出打从心底抗拒的表情，踏出脚步要离开广场，D太跟在他身后。人这么多却不觉得混乱，大概是因为几乎所有人都站在原地吧。

    意外地可以顺利前进。

    D太才稍微不留意，就差点撞到一旁冲过来的护士装扮的女生。

    两人察觉到彼此，在只差一步的距离停下。

    她的服装不是附近医院的白衣天使那种素雅设计，是在乾燥季节某种常备护唇膏的商标角色穿的那种护理服。鼻子与眼角下方带著血丝，很像万圣节的装扮。

    视线一对上，感觉她的眼神带著惊讶。

    （插图010）

    D太不知道原因。她扮成陌生的模样，而且D太也没想过「她」现在会在这里……

    不过，当她鞠躬致意，转身要离开的时候……

    「赤城……？」

    D太以脑海浮现的这个名字叫她。

    护士的背影骤然静止。

    她只将上半身静静转过来。

    疑惑的视线左右游移。

    大概是没想到会在这种地方遇见D太吧。这对D太来说也一样，因为毫无准备，就说不出下一句话。

    像这样尴尬了一会儿──

    「抱歉，我先走了。」

    郁实轻声呢喃，离开现场。

    D太即使想叫住她，也想不到叫住她的理由。

    郁实的脚步看起来是基于某种目的前进，因为她笔直走向竖立在广场正中央的路灯……

    大概要在那里和某人会合吧。

    D太一开始是这么想的，但是看见郁实的样子之后就觉得不是这样。站在路灯旁的郁实抬头看向配合万圣节追加的玻璃南瓜灯笼好一会儿。她不时在意手机，大概是在看时间吧。

    接著，她定睛注视扮装的人们，像在寻找某人，而且一脸严肃。

    只有她一个人身披的气息不同，不是在享受节庆的表情。

    某个小小的人影经过郁实身旁，走向南瓜灯笼路灯。是打扮成小红帽的低年级小女孩。

    「照片，我要和南瓜一起拍！」

    她指著灯笼，脸上带著笑容呼叫身后的父母。

    小女孩正要继续走向路灯下方的瞬间……

    「那里不行！」

    郁实大喊之后，抓住小女孩的肩膀。

    受到惊吓的小女孩停下脚步。

    就在下一秒。

    南瓜灯笼从路灯上面掉落……

    灯笼掉到地上，发出喀锵的清脆声响，粉碎的玻璃碎片朝四周飞散。

    和小女孩的距离不到一公尺。

    如果郁实没阻止，碎片会打中小红帽女孩，即使不会造成生命危险也肯定已经受伤了吧。

    周围的魔法师和吸血鬼也停止交谈或摄影，纷纷说著：「什么？」「怎么了？」看向掉落的灯笼、小红帽女孩以及郁实的状况。

    郁实蹲在小女孩面前。

    「还好吗？」

    她带著温柔的表情问。

    「嗯。」

    没多久，小女孩的父母赶到了。

    「美优，有没有受伤？」

    「没事。」

    「谢谢您。」

    父亲向郁实低头致谢。

    「不会。」

    「来，美优也向大姊姊说谢谢。」

    「谢谢大姊姊。」

    「不客气。」

    郁实蹲下让视线和小女孩等高，露出甜美的微笑。

    此时，在广场巡逻的男性来到这里，四处询问是否有人受伤。他的臂章写著「横滨市区」，大概是市公所职员吧。

    确定没人受伤之后，他说「这里很危险，请退后」，收拾掉落的灯笼碎片。

    其他职员拿了三角锥过来，俐落地排放在路灯周围，拉出一圈黄色封锁线。完工之后有一人留在现场，提醒想接近的人们小心。

    在这段时间，围观的群众逐一回到自己的时间。

    只是灯笼掉下来了。

    没人受伤。

    所以没有任何问题。

    几乎所有人到了明天就会忘记，只是这种程度的事件。

    场中处于这种气氛。

    在这样的状况下，只有D太强烈感觉不对劲。

    明显很奇怪，很不自然。

    为什么郁实是在灯笼掉落之前阻止小红帽女孩？

    从时间点来看，简直像是早就知道会掉落。

    「……」

    D太在远处默默看著郁实时，察觉到视线的郁实转身看向他。

    视线再度对上。

    但是只有短短一瞬间。

    郁实逃避般移开视线，混入万圣节的扮装集团。她的身影消失在精心扮成丧尸的一群人后方，再也看不到了。

    「那家伙在做什么啊……？」

    这是D太直接的感想。说真的，她在做什么？又做了什么？D太满脑子都是疑问。

    「这是我要说的。」

    一只手随著这个声音放在D太肩膀上。转头一看，是一脸慌张的拓海。

    「我真的以为你走散了。」

    拓海就这样抓著D太的肩膀，让他转换方向。

    「往这个方向直走。」

    拓海以背包的背带当成缰绳，催促D太前进，目标当然是未来的护理师在等的联谊会场。

    5

    拓海带D太来到的地方，是脱离广场喧嚣之后约五分钟路程的商业大楼前面。

    「是这里吧。」

    拓海比对手机画面与店面招牌之后，拉著D太走向电梯。行人减少，应该不会迷路了。即使如此，拓海依然不肯放开背包的背带。

    两人搭电梯来到餐厅所在的四楼。拓海站在楼层地图前面，看著创作和食居酒屋的面板。看来那里是会场。

    移动到店门前，拓海终于放开背包背带，D太也跟著他穿过摩登设计的暖帘。

    「欢迎光临。」

    立刻来了一名年轻男性店员，以恭敬的举止迎接。

    「啊，是我朋友。」

    店员后方传来这句话，单手拿著手机、戴眼镜的男学生探出头。

    「小谷学长，抱歉久等了。」

    拓海轻轻举手打招呼。看来这个人就是小谷良平。

    「位子在这里。」

    良平同样举起手回应，带领D太与拓海走进餐厅深处。店内客人不多不少，从气氛看来是时尚又漂亮的流行餐厅。

    「在这里。」

    良平在店内最深处停下脚步。是坐下来就看不见邻桌，半包厢类型的坐式榻榻米座位，可以让六名成人舒适地坐下的宽敞空间。

    隔著玻璃可以稍微看见夜景。可惜看不见招牌摩天轮，不过反射商业设施灯光的海面颜色深邃，是十分值得一看的景色。

    「从最里面开始坐。女生联络我说电车刚到站。」

    依照建议，D太坐在最里面，旁边依序坐著拓海与良平。

    「好像有一个人会晚点到，我想等两个人到了就开始。」

    良平滑著手机，熟练地进行干事的工作。接著他和D太视线相对，刻意重新端正坐姿。

    「我们在通识课联欢会见过，这是第二次自我介绍，我叫小谷良平，国际商学系二年级。」

    他说完递出一张小纸卡。是名片。

    「社会生态交流圈　环保人　社员　小谷良平」。

    上面是这么写的。

    「您好，我是统计科学系一年级的梓川D太。我没有名片。」

    「没关系。不提这个，用平辈语气就好吧？」

    「OK，我知道了。」

    「那你为什么要用敬语？」

    只有良平夸张地大笑。

    「这个『社会生态交流圈』是什么？」

    D太对名片上面印的每个词都有印象，却没看过这三个词连在一起。

    「喔，你有兴趣？」

    良平像是等待已久般轻推眼镜，接著开始说明「社会生态交流圈」是什么。

    「这是和东京各大学联合成立的。环境问题和人类社会的统治体系有关连性，这个集团会定期讨论这个思想并交换意见。成员也包括最近上电视当名嘴的知名社会学家，在前天的聚会，大家讨论经济、统治、阶级制度，还有最近热门的永续性或SDGs、ESG投资的可能性到天亮。」

    良平流畅地说出陌生的话语。到头来，这个交流圈的本质是什么？D太听不懂。

    「原来如此。」

    所以他点头这么回应。

    「如果想知道得更详细，改天再找我吧。麻烦用那个联络。」

    良平伸手指向名片上面印的QR码。

    「不过梓川，你肯来真是太好了。」

    良平收手之后重新坐好，感慨地说出这种话。

    「毕竟我个人想和你好好谈一次。」

    「你在觊觎我？」

    「怎么可能！」

    良平心情亢奋起来，再度大笑出声。就在这个时候……

    「啊，在这里。抱歉，迟到了一分钟～～」

    「晚一分钟勉强算准时吧？」

    两名女生说著走了过来。一人个头娇小留长发，另一人个头中等，鲍伯头。

    「打扰了～～」

    先脱掉靴子踩上榻榻米座位的是娇小女生，服装是连身裙加一件开襟上衣；另一名女生是长裙配毛衣，丹宁外套只披在肩膀没穿上。

    两人入座，点的饮料送上桌之后，D太人生第一场联谊开始了。

    「今天谢谢各位捧场，感谢。」

    由良平带头乾杯。

    良平就这样打头阵开始自我介绍。简洁地说明姓名、就读系所与年级、现在热衷的事情。接著依序由拓海、D太进行自我介绍。

    每当一个人说完就鼓掌炒热气氛。节奏顺畅，情绪高涨。良平、拓海以及两个女生看起来都笑得很开心。

    D太也适度地配合，但实际上，场中的对话内容连一半都没听进去，因为另一件更让人在意的事占据D太的脑海……

    刚才在站前广场目击的事件。

    赤城郁实的行动意味著什么？

    D太在挂念这件事。

    所以即使轮流自我介绍完毕，他也没记清楚两名女生的姓名。总之至少确认她们称呼彼此为「千春」与「明日香」。

    个头娇小的是千春，个头中等的是明日香。

    聊天内容从自我介绍自然演变成家乡话题。像是高中意外地近；社团去过那里比赛；「那我们可能早就在某处见过」；「没这回事」……

    大概因为是市立大学，横滨市出身的学生很多，神奈川县出身的也很多。五人之中只有拓海不一样。

    之后也是重复「我懂」、「这我知道」之类的附和，渐渐了解有哪些共通点。为了让拓海也融入话题，千春与明日香拿手机秀出高中时代的照片……最初的三十分钟稍纵即逝。

    所有人点第二杯饮料的时候，正在翻找下一张照片的千春手机震动了。

    「啊，另一个女生说她到车站了。」

    现在刚下车到樱木町站的月台，大概还要十分钟才会到吧。现在站前应该还是因为万圣节扮装活动而挤满人潮。

    「啊，对了，你们看你们看！」

    千春回简讯之后顺便操作手机，将画面朝向所有男生。

    显示在画面上的是推文型社群软体的留言。

    ──十月三十一日，好像要在樱木町参加联谊！说不定这天会遇见真命天子！ ＃梦见

    上面是这么写的。

    「『＃梦见』的推文成真了耶。」

    「hash tag梦见」这个陌生句子的意思似乎是在留言最后以蓝色文字加上「＃梦见」。

    「你每周都在联谊，这种愿望当然会成真啊。」

    一旁吃著烤鸡肉串的明日香这么说。

    「这是一个月前写的耶，我早就忘了啦～～」

    「真的吗？」

    良平装出怀疑的态度出言消遣。

    「真的啦。」

    正如预料，千春一时生气，把手机递到良平面前，就像要他仔细看发文日期。

    拓海也笑著旁观这段互动。

    只有D太完全不知道是怎么回事。

    「那个『＃梦见』是什么？」

    如果这时候不问将会完全跟不上话题。如此心想的D太直接发问，千春、明日香与良平随即一脸惊讶地看向他。

    「你不知道？」

    「梓川没有智慧型手机，对这种东西不熟。」

    拓海帮忙缓颊。

    「真的假的？」

    「你疯了吗？」

    千春与明日香比刚才还要惊讶，表情像是第一次看见这世间不存在的东西。

    不过以D太自己的立场，这当然是真的，他也没疯……

    「这种桥段上演过很多次，够了啦。」

    「我们是第一次喔～～」

    千春配合D太的玩笑话笑了。虽然她的说话方式有点嗲，不过脑子相当机灵，是可以愉快交谈的类型。

    「所以『＃梦见』是什么？」

    D太再度询问，良平比千春先开口了。

    「原本好像只是用来聊自己当天的梦境的TAG。」

    「『TAG』算是一种标记，让大家知道你在聊这个话题。」

    拓海拿起玻璃杯喝饮料，同时为D太说明。

    「不过最近愈来愈多人在传写下来的梦接连应验了。」

    良平点头回应拓海的话之后接著说了。

    「我也调查过，像是猜中艺人的绯闻，大雨灾害成真，真的变得像是预知梦。」

    「还有我的联谊梦也是！」

    千春将手机萤幕朝向良平的脸，逼良平把她加入案例。

    「梦境应验的预知梦啊……」

    D太半信半疑地如此理解后，喝起端上桌的乌龙茶。只不过，他不认为这是天方夜谭。D太知道某个女高中生曾经在梦中模拟几个月后的未来，这对小恶魔来说易如反掌。

    「千春，他不相信你耶。」

    「好过分～～」

    千春像在责备，脸上却挂著满不在乎的笑容。她自己也没有真的相信这个传闻，只当成联谊聊天时炒热气氛的题材之一。为D太说明「＃梦见」原由的良平也是如此，拓海或明日香也不例外。这是常听到的都市传说，现在只是随兴聊到这个话题，并不是把这种荒唐事当真。

    如果是以往，D太也会不以为意地听过就忘。

    可以的话，他今天也想这么做。

    然而D太做不到。因为他来这里之前，在站前广场目睹了赤城郁实的行动。

    既然察觉某种可能性，扔著不管也会全身不舒服。

    「那个，有没有推文写到今天在樱木町的站前广场会发生事情？」

    「什么嘛，梓川同学，原来你很喜欢这种玩意儿啊。等我一下喔。」

    D太以外的四人不抱任何疑问，打趣的同时操作手机。等待约十秒之后，同时响起四个「找到了」的声音。

    「──梦见南瓜灯笼掉落，害小红帽女孩受伤，糟透了……推文是这么写的。」

    拓海代表众人念出内文。D太从旁边看向画面，留言日期是九月三十日，一个月前。

    可以的话，D太不想知道这种事。

    为什么郁实能在南瓜灯笼掉落之前阻止小女孩？

    这个谜解开了……

    只不过是传闻，是都市传说。郁实相信这种事，保护小红帽女孩免于受伤。

    简直像是正义使者……

    谜底暂且得以揭晓，却还留下不明就里的事。

    D太心中的疑问反而愈来愈大。

    郁实为什么要做这种事？

    因为恰巧看见留言而感到在意吗？

    迷你裙圣诞女郎说她也送了礼物给郁实，这两件事有什么关联吗？

    「梓川同学，下一杯要喝什么？」

    D太整理好思绪之前，千春递了菜单给他。

    乌龙茶还剩半杯，不过应该会在下一杯上桌前喝光，所以D太点了第三杯乌龙茶。

    他将菜单还给千春。

    接过菜单的千春脸蛋微微泛红，注视著D太，双眼蕴含强烈的好奇心。她要提那件事了──D太从她的模样如此猜测。

    「啊，要吃毛豆吗？」

    D太个人想尽量避免聊到这件事，所以先岔开话题。

    「谢谢。」

    千春接过盘子，拿起毛豆荚送到嘴边，一颗颗挤出来之后说著「好吃」享用。

    「不，我不是要说这个。」

    她扔掉毛豆荚的时候，好像察觉了D太的战略。到了这个地步，已经无法避开那个话题。

    「梓川同学，你真的和樱岛麻衣在交往吗？」

    D太回过神来才发现明日香与良平也都看著他。

    只有拓海在吃番茄，嘴里称赞「这家的真好吃」。

    「没在交往喔。」

    总之先大剌剌地说谎。这种程度的玩笑话应该对现在这些成员管用。

    「我想也是～～」

    千春确实配合D太如此附和。

    「不对，你们在交往吧？」

    对D太吐槽的是拓海。

    「算是吧。」

    D太无奈地含糊承认。不能在这时候多嘴，给严禁绯闻的艺人麻衣添麻烦。

    「要怎么做才能和艺人交往？」

    明日香接著询问。

    「上同一所高中吧？」

    「光是这样没办法交往吧～～契机是什么呢？」

    千春做出握著麦克风的手势伸到D太嘴边，语气完全把自己当成了记者。

    「我在期中考考到一半溜出教室。」

    「然后呢？」

    千春与明日香异口同声。

    「走到无人的操场。」

    「然后呢？」

    这次连良平也一起问。

    「用全校学生都听得到的音量表白『我喜欢你～～』这样。」

    「真的？」

    千春以不敢相信的眼神看向D太，明日香与良平也一样。

    「都是真的。因为我就在教室亲眼见证了。」

    一个女性的声音出言肯定，然而那不是千春或明日香，当然也不是D太。

    似曾相识的声音。

    不过直到看见对方的长相，D太都没想起来。

    D太抬起头，视线捕捉到一名来到坐式榻榻米包厢的女大学生。

    「啊？」

    首先发出的是这个脱线的声音，后续说不出更多话语，张开的嘴只发出细微呼吸声。

    迟到的第三名女生无视这样的D太，脱下鞋子走上榻榻米，然后……

    「抱歉我来晚了。我是护理系一年级的上里沙希。」

    （插图011）

    她这么说。

    D太脑海浮现昨天佑真说的话。

    ──没有要对我说些什么吗？

    ──看来你果然还没察觉。

    ──我再保密一阵子吧，毕竟这样应该比较有趣。

    D太瞬间理解了，原来那几句话都在暗指这件事。

第十一卷 青春猪头少年不会梦到正义护理师 第二章 不协调音

    1

    第三堂的电脑实习课上完之后，D太依然留在设置电脑的资讯教育实习室。他默默敲键盘在试算表软体输入数字，完成刚才分发下来的作业。

    「昨天的联谊真开心啊。」

    旁边座位的拓海自言自语般这么说。他坐在电脑椅上原地打转，同时滑著手机。

    其他学生都在打钟的同时离开，室内只剩D太与拓海。

    「除了我与上里，想必都聊得很开心吧。」

    D太就这样专注地写作业，只在嘴上回应。

    昨天联谊时的「那件事」真的是料想不到的事件，D太著实吓了一跳。

    和D太就读同一所高中──峰原高中的同班同学上里沙希，也是佑真的女友。这样的沙希和D太就读同一所大学，出现在联谊会场……

    D太没听佑真说过这件事，这半年来也没发现。

    而且她念护理系。

    D太眼中的沙希是和「疗愈」完全相反的一个人，所以这一切都太意外了。

    D太与沙希像这样出乎意料地重逢，拓海、良平、千春与明日香顺著联谊的兴致当好戏看。后来话题理所当然聚焦在两人的高中生活，接连发动询问攻势，一直持续到联谊结束。

    从校舍看得见海，搭乘沿著海岸线行驶的江之电通学，距离江之岛与`仓都很近的高中。加上「樱岛麻衣」也就读那所高中的事实，话题当然聊都聊不完。

    「搭江之电通学真好，每天都在享受青春耶。」

    「那所高中在我可以正常通学的距离，我知道的话绝对会去报考。」

    「真的真的。」

    住在通学范围内的千春与明日香特别感兴趣。

    「是说沙希，你之前怎么都没说？」

    千春说著摇晃沙希的肩膀。

    关于自己的母校，沙希好像直到昨天都没和大学朋友聊过。D太大致可以想像原因。一听到峰原高中，话题很容易就会聚焦在「樱岛麻衣」，甚至可能会被要求引介认识。她应该是不想增加这种麻烦事吧。

    「到头来，我还是不知道真相耶。梓川你为什么和上里同学处不好？」

    依然在滑手机的拓海这么问。

    「昨天那样算是很好了。」

    昨天坐在同一桌共处长达一个半小时，在高中时代无法想像这种事。

    「那样算好？」

    「那样算好。」

    虽然不像之前明确说出口，不过大家应该都有察觉沙希对D太的厌恶感。话虽如此，却也没将气氛搞到冷场。

    借用美织的说法，D太与沙希在这方面都处理得很好，因为已经是大学生了。

    拓海他们也察言观色，机灵地避免打破砂锅问到底。

    「D太，实际上你觉得上里同学怎么样？」

    「觉得她好像讨厌我。」

    D太随口回应，将输入完毕的作业存档，寄到负责电脑实习课的大学讲师的电子信箱。

    完工之后，D太以「＃梦见」进行搜寻。难得这里有电脑，他没道理不利用。

    「不知道夹在你们中间的消防员男友是怎么想的。」

    「大概觉得我们相处融洽是再好不过吧。」

    老是听两边说彼此的坏话，佑真内心应该也不是滋味。D太自认没那么频繁地抱怨沙希，却也不是完全没提过。

    沙希恐怕对佑真抱怨D太很多次吧。在高中时代，沙希甚至要求D太「不准接近佑真」。

    「那么，哎，算啦。」

    拓海径自接受般这么说。

    「怎么了？」

    D太姑且反问，但他的注意力还是朝向电脑画面。带有「＃梦见」标签的推文无止尽地排列在画面上，D太实在没力气全看。先将日期限定在今天，减少为三百则左右，但还是很多。

    D太懒得全部检视，转头看向没回应的拓海。

    「福山？」

    他还在滑手机。

    「总之，你马上就知道了。」

    拓海终于抬起头，刻意发出「嘿嘿嘿」的笑声。

    还来不及回以疑问，某人的脚步声就进入教室。

    脚跟高声踩响。

    D太循著声音看向门口，出现的是他们正在聊的人物……上里沙希。

    沙希一看见D太就大步走过来。

    「福山同学，谢谢你。」

    她在途中看见拓海，便简短地道谢。

    「不客气。」

    拓海从不断转圈的椅子上起身，将手机收进口袋，像是要将泄漏D太所在位置的物证隐藏起来……

    「那么，我先走了。」

    告密的线民拓海轻轻举手示意，离开教室。

    只留下D太与沙希两人。

    「……」

    「……」

    不自在的沉默降临在两人之间。

    不过，没有持续太久。

    「不准对佑真多嘴啊。」

    先开口的是沙希。

    「大概不可能了。」

    「啊？」

    「因为我昨天就在电话答录机抱怨了。我说你不只迟到，还自我介绍说和帅哥消防员正在热恋，毁掉我的第一场联谊。」

    而且沙希以「我有男友」为理由，断然拒绝和拓海、良平交换联络方式。不用说，当时瞬间充斥尴尬的气氛。

    所以她恐怕是透过千春或明日香向拓海问出D太的行踪。

    「……」

    沙希板著脸听D太说明，没有抱怨。

    「我只是为了凑人数，不得已才陪千春她们参加。」

    「这你去跟国见说吧。」

    「我会说的，今天晚点会见面。」

    「你找我就只是为了这件事吗？」

    D太不认为还有其他事要说，但是沙希给了一个莫名的回应。

    「我的话没事了。」

    「你的话？」

    听起来像是其他人有话要对D太说，而且这个解释正确无误。

    沙希无视D太的反问。

    「抱歉。我说完了，你可以进来了。」

    她朝走廊这么说。

    像是取代沙希进入教室的人令D太倍感意外……说来惊讶，是赤城郁实。

    「沙希，谢谢你。」

    「郁实，明天见。」

    两人简短交谈之后，只有沙希离开。

    郁实朝著走廊挥手好一阵子，听不到沙希的脚步声之后，她静静地转向D太。

    钻过桌子之间，缓缓接近。但她没走到D太身旁，停在隔三个座位的位置。

    「梓川同学，你和沙希是同一所高中啊。」

    「赤城，你和上里是朋友啊。」

    她们两人以名字「沙希」与「郁实」互称，完全没有生硬或客套的感觉。

    「嗯。我上大学之后第一个说话的对象是沙希，她也经常来我成立的志工团体帮忙。」

    「课业辅导的志工？」

    「梓川同学，你知道啊。」

    「因为我好几次看见你在招募志工。」

    「这样啊。」

    在平凡无奇的对话中也有摸索距离般的慎重与紧张感，两人说话时显然在慎选言辞。

    虽说是国中时代的同班同学，不过当时几乎没讲过话。以什么态度对话才是正确解答？D太与郁实都难以拿捏。

    「上里居然会当志工，我很意外。」

    「会吗？但我觉得很像她的作风。」

    「是这样吗？」

    「她说她立志当护理师，也是想成为消防员男友的支柱。很可爱吧？」

    「或许她对我以外的人都很好，在国见面前很可爱。」

    因为她好歹是那个国见佑真的「女友」。

    「啊，我说的这件事别告诉沙希喔。」

    「放心，我应该没机会说。」

    即使今后会在校园遇见，D太也不认为沙希会特地过来搭话。沙希应该也是同样心情。

    「赤城，你为什么升学就读护理系？」

    「因为成为护理师可以帮助那些需要帮助的人。」

    一般来说大多会掩饰或含糊带过的真心话，郁实自然而然地说了出来。听到她这样回答，就无法做出胡闹的反应。

    不过，这对D太来说比较方便行事，他也懒得耍心机互探虚实。

    「那么，你之所以相信『＃梦见』，之所以扮成正义使者，也是基于这种原因吗？还不惜扮装成护理师。」

    D太维持和刚才相同的态度，大胆切入核心。

    「我并不是一直都打扮成那样。昨天是因为刚好和志工教室的国中生们玩万圣节扮装。」

    即使突然进入正题，从郁实的言行也看不出慌张，只因为扮装被看见而略显害臊。

    「这种助人的行径，你一直都在做？」

    郁实刚才只否定扮装的部分。

    「不行吗？」

    她没搪塞，而是徵求意见。

    「我以为你不相信那种超自然现象。」

    至少郁实在国中时代不相信思春期症候群，她是当年没能理解D太诉求的同学之一。

    「……」

    听到D太直截了当地这么说，郁实表情凝重，不发一语。她的双眼在犹豫接下来要说什么。

    「梓川同学……」

    停顿数秒之后，郁实的嘴唇微微蠢动。D太猜得到她的下一句话。

    「拜托别说『对不起』，我会不知道该怎么反应。」

    D太斩钉截铁地打断她的话。

    这件事已经过去了，郁实也没必要道歉。如今她即使怀抱罪恶感，D太也只会觉得烦。

    「那么，我不道歉。」

    郁实的表情忽然变柔和。

    「所以赤城，你找我有什么事？」

    到目前为止的对话应该没让郁实达到目的吧。她来找D太的原因，恐怕是想试探D太对昨天看见的事做何感想。

    「我是觉得你绝对不会来啦……不过大家聊到这个月底要举办同学会。」

    这是D太完全没想像过的话语。

    「……」

    郁实说的同学会当然不是小学，也不是高中的。

    「国中的。」

    郁实降低音量补充。

    「我确实不会去。」

    D太自认是正常地回答，却觉得声音不是自己发出来的。他明白自己内心还有一些在意的要素，不禁嘲笑自己。

    「既然像这样见到面，我想还是给你邀请函吧。」

    郁实走到D太面前，递出一张对摺的纸。要拒绝也很麻烦，所以D太姑且收下了。打开一看，里面写著「同学会须知」。

    十一月二十七日星期日，下午四点开始，地点好像是山下公园附近的店。

    「别在意我，祝你玩得愉快。」

    「我大概也不会去。」

    「为什么？」

    并不是想知道理由，只是顺著对话反问回去。

    「因为有交男友的女生会来炫耀。」

    「比方说『我男友是就读名门大学的帅哥』这样？」

    「比方说『郁实你也赶快交男朋友吧』这样。」

    「同学会就是这种聚会耶。」

    以往没获得这种机会的D太没参加过同学会，但他也不曾特别冒出想参加的念头。

    「有事情能炫耀的人会玩得很愉快吧。」

    这句话明显是冲著D太说的。

    「因为我和麻衣小姐在交往啊。」

    「如果你去参加同学会，大家就不方便说些什么了。」

    「我可不是为了这个原因才和麻衣小姐交往。」

    「不然你们是为了什么原因交往？」

    「为了让彼此幸福。」

    D太半开玩笑地说出真心话想逗郁实笑。

    「……」

    可是郁实没笑。她露出惊吓的表情不停眨眼，接著害羞地脸红，用右手频频风。

    「别这样啦，我会难为情。」

    「赤城你没有吗？」

    「没有什么？」

    「想跟大家炫耀的事情。」

    「你说呢？」

    郁实含糊地回答，然后含糊一笑。明明说个不痛不痒的谎言就好，她却没这么做。

    所以她不想参加同学会应该是基于某个明确的理由。大概是曾经和某人大吵一架而D太并不知情，如今不方便见面吧。

    郁实瞥向时钟在意时间。

    「我得走了。」

    D太没有刻意问「接下来有什么事吗？」这个问题。即使不问，看郁实的脸就知道她要去做什么。

    因为郁实的双眼在一瞬间注意到D太前方的萤幕……现在萤幕上依然显示著「＃梦见」的搜寻结果。

    所以和昨天一样，郁实要依照「＃梦见」写到的预知梦前去拯救某人脱离不幸。

    「再见。」

    郁实将包包背在肩膀上，准备离开。D太朝她的背影开口。

    「助人也要适可而止啊。」

    郁实停下脚步，只稍微转向D太。「为什么？」她的双眼如此询问。

    「试著改变未来，结果也可能引发更坏的事态吧？」

    甚至也会引发最坏的事态，D太明白这一点。

    「知道了。我会小心。」

    郁实露出客套的微笑，这次真的离开了教室。

    独自留下来的D太操作滑鼠。

    「你什么都不知道。」

    用滑鼠点选「关机」。

    晚点要到补习班兼职当讲师，不能老是管别人，D太也有自己的生活要过。

    2

    D太来到兼职的补习班一看，理央在教职员室前方的自由空间。她已经穿上补习班讲师的外衣──像白袍的西装外套。

    身穿峰原高中制服的男学生正在和理央说话。他个子很高，和理央差了一个头以上，所以D太立刻猜到是谁。

    「是国见提到的学弟吗……」

    比D太他们小两岁，现在二年级，参加篮球社。

    理央说明题目的解法时，他一脸正经地注视著。

    「这里要先计算动量……」

    理央将算式写在桌面摊开的笔记本上。她上半身往前弯，和男学生的距离当然就相对拉近。男学生大概是在意这一点，便大幅向后仰保持一定距离。

    从嘴角看得出他面对女性的紧张，但是D太觉得原因不只这一个。因为他的视线不是朝向笔记本上游走的笔尖，而是低著头的理央的表情。

    「接下来套用公式就能解开，你试试看吧。」

    理央在停手的同时抬起头。他和理央四目相对的下一瞬间，移开视线看向自动贩卖机。

    好纯真的反应，看来应该没错了。

    「你有在听吗？」

    理央仰望他。

    「我有在听。」

    低沉镇静的声音。

    「懂了吗？」

    「不懂。」

    「你刚才没在听吧？」

    「对不起。」

    D太看著这样的互动没多久，两人几乎同时察觉他的视线。

    「那个，谢谢老师。我再试著自己挑战一次。」

    大个子学生匆忙阖上笔记本，走向自习室。

    「不懂的话再问我吧。」

    理央朝他的背影这么说，他回应「好的」转身鞠躬，然后这次真的进了自习室。

    「听说是国见的学弟。」

    「好像是。」

    「叫什么名字？」

    「加西虎之介。怎么了……？」

    理央的眼神看起来感到好奇，想知道D太为什么问这个问题。

    「因为好像会发生有点有趣的事。」

    「……？」

    看来理央听不懂D太想说的意思，不像平常那个敏锐的理央。不过，对于别人展现的好感，人们有时会意外地迟钝。当局者迷，旁观者清。

    「我要准备上课了。」

    「啊，等一下，双叶。」

    「什么事？」

    「你知道『＃梦见』吗？」

    「知道，怎么了？」

    「原来真的在流行啊。」

    只要平常有在用智慧型手机，或许会在某处看见这个情报。

    「这和雾岛透子有关吗？」

    「赤城利用『＃梦见』做了正义使者会做的事。」

    正确来说应该是「正在做」。从道别时的模样想像，她今天应该也前往了某处要拯救某人。

    「为了什么？」

    「大概是无法放任这种事吧？她甚至成立志工团体，在助人这方面很积极。」

    「她从国中时代就这样吗？」

    「忘记是班长还是风纪股长……她好像做过这种职务。」

    只不过，D太几乎不记得了。

    一班多达三十几人，也可能有那种一整年都没讲过半句话的同学。对D太来说，赤城郁实就是这样的人。

    「不过，听你刚才这么说，这件事本身并不是她的思春期症候群吧？前提是她的思春期症候群正在发作。」

    「哎，是这样没错。」

    郁实只不过是在利用「＃梦见」助人，加上「＃梦见」这个标签的社群软体留言应该都是素昧平生的陌生人写的。

    郁实看见留言，昨天拯救小红帽女孩免于灯笼掉落的意外，如此而已。

    在这个事件的过程中，完全没提到郁实的思春期症候群。用不著提及，这件事就落幕了。

    「双叶，你觉得这是怎么回事？」

    「既然她不觉得困扰，我认为不必管她。」

    确实如理央所说。

    「她担任正义使者，甚至成立志工团体，我不认为这样的她罹患思春期症候群。」

    「说得也是。」

    一言以蔽之，郁实她行有余力。

    相较之下，D太以往看过的思春期症候群对当事人来说是一件更严重的事情，是一种强烈的情感。

    目前从郁实身上感觉不到这种东西。

    状况不同的唯一案例应该是卯月的思春期症候群。不是急遽变化，而是一点一滴变成如此，回过神时已经改变了。

    「有人代替你成为正义使者，真是太好了。」

    理央以手上的资料夹轻拍D太的肩膀，就像在慰劳一直以来辛苦了。她就这么走向上课区。

    「现在确实是从思春期毕业的好时机。」

    D太如此心想，进更衣室换装。

    复习期中考内容，讲解二次函数的题目约五十分钟。

    「D太老师～～休息一下，我不行了。」

    学生之一的山田健人趴到桌上。他的座位椅背上挂著制服外套，是D太的母校峰原高中的外套。

    另一名学生吉和树里也穿著同款制服，是女生制服。

    两人使用的是一张三人长桌，隔著中间的位子坐在两侧。正前方墙壁上有白板，这里是D太的固定位置。有时候是写白板上课，有时候是用学生的笔记本教学。

    现在是先说明题目的解法，再让两人挑战练习题。不过看来还没写完所有题目，健人的注意力就中断了。

    「山田同学，这堂课还有三十分钟。」

    补习班一堂课八十分钟。

    「太长了啦～～」

    确实比高中的上课时间长吧。不过从教学者的立场来看，八十分钟意外地转眼即逝。

    「控制学生的干劲也是老师的工作喔。」

    健人把下巴放在桌面，说出这样嚣张的话。

    看向一旁认真解题的树里，她正悄悄地打呵欠。虽然不像健人那么明显，树里的注意力好像也早就用尽。

    「那么，休息个五分钟。」

    「太棒了。」

    这段时间也照样有薪水领，所以有一点点罪恶感。话虽如此，这是学生想要休息，也在所难免。只不过要是默默经过五分钟，他们两人可能都会睡著。

    「你们两个知道『＃梦见』吗？」

    所以D太带头闲聊。

    「D太老师，你相信那种东西？不太妙吧？」

    「山田同学，不妙的是你的期中考分数喔。」

    看见只考三十分的答案卷，精神比想像中还要疲累。既然是自己教的学生，D太希望他们拿下好成绩。

    「我写的梦成真了。」

    这个声音来自一直保持沉默的树里。

    「大约一个月前，我梦见以发球拿下致胜分。」

    在沙滩排球赛获胜……这是她想表达的意思。树里加入平冢的业余球队，进入十一月的现在，树里脸上依然留著夏季的晒痕，要是得知「她在打沙滩排球」，大部分的人都能接受吧。

    「我写在『＃梦见』之后，星期日的比赛就真的演变成这个结果。」

    「这只是因为你努力练习，发出你想像中的好球顺利得分吧？」

    趴在桌上的健人兴趣缺缺似的这么分析。

    「……」

    树里一脸正经地看向健人，大概是这句话令她感到意外。

    健人没察觉她的反应。

    「别相信超自然现象，相信你自己吧。」

    他继续这么说。

    「你这么认真回答，我也很伤脑筋耶。」

    树里以最真的语气这么说，眼睛已经从健人身上移开。

    「我……我又没有在认真回你！」

    大概是被指摘之后感到难为情，健人坐直了向树里辩解，不过树里还是面向D太。

    「就算这样，你说的话还是很恶。」

    「居然说我恶，你这个臭婆娘……」

    「不准叫我臭婆娘。」

    健人回嘴之前，树里就继续如此抢话。

    话语被犀利地打断的健人变得有口难言。

    他嘴巴一开一阖，向D太求助。

    「安静一点，不然在隔壁上课的双叶老师会骂我。」

    才这么说完，就有人轻敲上课区的隔间墙。

    「看吧，来了。」

    D太抱著被骂的决心，转头看向入口。

    不过，从区隔空间的屏风后方出现的并非理央不悦的脸蛋。

    是身穿峰原高中制服的女学生。

    D太认识的人。

    之前只讲过一次话的姬路纱良。她晃著及肩的轻柔头发，首先稍微鞠躬致意。

    「现在方便打扰吗？看你们好像在闲聊。」

    「咦，姬路同学？」

    转过身的健人声音明显变调。

    「第六堂课之后又见面了。」

    纱良微微挥手回应。健人对此只是放松嘴角露出散漫的笑容，甚至不好意思挥手回应，看来他不知道该采取什么态度而感到为难。

    「……」

    树里只是默默地瞥了这样的两人一眼。

    「姬路同学，请问有什么事吗？」

    她不是D太的学生，应该不是来找D太的。

    「可以让我观摩梓川老师上课吗？」

    「如果想确实理解数学，找双叶老师比较好。记得我这么说过吧？」

    「梓川老师也说过如果只是想在考试拿到好成绩，您是推荐的人选。」

    纱良露出带著调皮气息的笑容。

    「我本来是这么想的，但现在失去自信了。」

    「发生了什么事吗？」

    纱良长长的睫毛眨啊眨的，带著深感兴趣的表情问了。

    「因为山田同学考了三十分。」

    「D太老师，那是个人隐私！」

    「好像笨蛋。」

    此时树里轻声说了。她嫌无聊般托著腮。

    「你是怎样啦！」

    健人正要杠上树里的时候，纱良坐到正中央的空位。

    「啊，真的是三十分。」

    纱良看过答案卷后笑出声，健人因而说不出话。

    他乖乖重新面向前方，挺直背脊坐好……

    为什么男生的反应这么好懂？

    「讲义借我看喔。」

    纱良像要乘胜追击，将肩膀靠向健人。

    「我？」

    「我们是同学吧？」

    「喔。」

    看著拚命故做镇静的健人，D太真的差点笑出来。但是继续泄漏个人情报也不太好──如此心想的D太决定宣布休息时间结束，再度开始上课。

    3

    晚上七点开始的补习班课程准时在八十分钟后的晚上八点二十分结束。D太擦掉写在白板上的算式，最后一个离开上课区。

    平常健人上完课就扔著不管的椅子，纱良整齐地收好。

    在教职员室将今天上课内容整理在当日报表约十分钟，被补习班主任叫住询问纱良的事约五分钟，后来在更衣室换好衣服，跟还待在教职员室的理央打招呼说「我先走了」，此时是下课二十分钟后的八点四十分。

    看来可以在九点前到家。

    今天麻衣要过来做晚餐，D太想分秒必争地尽早回家。

    D太在电梯抵达后入内，立刻按下「关门」键。

    「啊，请等一下。」

    门即将关上的时候，某人慌张地从门缝钻进来。是纱良。

    「安全上垒了。」

    「这算出局吧。」

    刚才连忙触碰「开门」键的手指再度回到「关门」。

    这次门确实关上，电梯开始往下。

    「梓川（Azusagawa）老师念起来很长，可以叫您D太（Sakuta）老师吗？像山田同学那样。」

    「只要你的语气比山田同学尊敬就可以。」

    健人的「D太老师」听起来是称呼朋友的语气。

    「知道了，D太老师。」

    纱良喉头深处发出清脆的笑声。

    「原来我意外地平易近人啊。」

    「从正面意义来说不像老师。」

    「正面意义是吧。」

    电梯到达一楼。

    D太也跟著纱良走出电梯，两人的双脚自然朝车站走去。

    「姬路同学要从这里搭电车？」

    「我家在片濑山的方向，我妈会开车来接我。大概快打电话过来了。」

    纱良说著从书包口袋抽出手机。这时，一起放在口袋的手巾轻盈落地。

    「东西掉了。」

    D太蹲下去捡。

    「啊，没关系。」

    纱良也随即弯腰伸出手。

    D太觉得危险的时候已经来不及了。

    脑袋响起「叩」的沉重声响，甚至响到脑子里。D太与纱良几乎同时蹲下，所以两人的脑袋猛然相撞。

    「好痛～～」

    纱良双手按住撞到的额头。

    D太的额头也逐渐发热生痛。

    「D太老师，您没事吧？因为我的头是铁头。」

    「可能裂成两半了。」

    「天啊，请让我看一下！」

    纱良双手搭在D太肩膀上，尽量挺直身躯。这个姿势在旁人眼中可能会造成各种误会。

    「G，根本就没事吧？」

    纱良假装生气之后，觉得有趣而笑出声。

    「来，这个还你。」

    D太将捡起来的手巾交给纱良。

    「谢谢老师。啊，我妈打来了。」

    察觉手机来电的纱良接起电话。「嗯，在外面了，我立刻过去。」她对著手机话筒这么说。

    「那么D太老师，我先走了。」

    纱良鞠躬致意后，朝著圆环的方向消失身影。只留下额头带著热度的这股痛楚。

    「真的是铁头……」

    D太摸撞到的部位，那里有些肿起来了。

    和纱良道别之后，D太以比平常快一些的速度踏上归途。秋天晚风沁凉，会稍微冒汗的行走速度好舒服。

    渡过横跨境川的桥，等一个红绿灯，沿著平缓的坡道往上走。经过公园之后，D太居住的公寓就近在眼前。

    接下来这段路，D太一边调整呼吸一边走。

    看一下公共玄关的信箱，搭电梯上五楼。

    插入钥匙之后，室内传来某人说话的声音。

    「我回来了。」

    D太打开门朝屋内这么说。

    玄关排著比平常多的鞋子，几乎没地方可以踩。D太站在狭小的缝隙脱鞋时，客厅方向出现一名穿著围裙的女生。

    「大哥，欢迎回来。要先吃饭？先洗澡？还、是、要、先～～」

    「月月，你在干嘛？」

    D太打断这个制式的玩笑话，以自然的态度吐槽。单手拿著汤勺来到玄关迎接D太的人无疑是广川卯月，所以这也在所难免。

    「听说今天吃咖哩，我就前来作陪了。」

    卯月以很像她作风的独特理由回答，D太当然无法就这样回应「原来如此」点头同意。不过要是继续对话到可以接受，D太应该会被挡在玄关好一阵子，D太可不想这样，这里明明是D太的家……

    「月月，现在是你的重要时期，要小心绯闻喔。」

    D太说完后进屋。

    「如果今天被拍到，标题就是『广川卯月华丽的咖哩夜』！」

    「要是因为这样接下咖哩的广告就好了。」

    D太随口这么说，来到客厅。

    「我回来了。」

    「D太，你回来啦。」

    首先迎接D太的是站在厨房的麻衣。高腰宽管裤搭配肩膀若隐若现的毛衣，现在外面穿了一件围裙。

    「哥哥，你回来了。」

    「D太，欢迎回来～～」

    紧接著，坐在电视前面的花枫与和香只转过头朝这里说话。画面播放的是本来在星期日早上播的特摄英雄节目，D太对画面中高傲大笑的反派干部有印象。是甜蜜子弹的成员之一，名字是冈崎萤。

    看来是和花枫一起在看预录的影片。

    「大哥，欢迎回来！」

    从后方追过来的卯月怀著亢奋的心情拍打D太的肩膀。

    D太环视高朋满座的室内。

    「总觉得好多人……」

    这是他率直的感想。

    「只剩你还没吃，洗手漱口之后坐下吧。」

    「咦～～我还以为可以和麻衣小姐一起吃……」

    D太依照吩咐，先到盥洗室洗手漱口。

    「吃饭的时候会陪你啦。」

    D太相信这句话，在饭桌旁就座。

    「来，请用。」

    麻衣将椭圆形的咖哩盘摆在D太面前。

    水水的咖哩。

    俗称的汤咖哩。

    香料的香味令人食指大动。

    配料很简单，只有鸡肉与炸过的蔬菜──马铃薯、茄子、栉瓜。

    「我也有请大家帮忙切蔬菜。」

    麻衣脱下围裙，坐在D太正前方。她依照约定陪D太吃饭。

    D太首先用汤匙舀起马铃薯。莫名方正的马铃薯。

    「马铃薯是丰滨负责的吗？」

    「不准抱怨，给我吃。」

    「我还没抱怨啊。」

    无论形状如何，香料味明显的微辣汤头和松软的马铃薯是绝配。即使是和香切的，好吃的东西依然好吃。

    接著舀起来的是茄子，只有切掉蒂头再大致切成四等分。就算这样，清炸时吸收的油使得表面油亮，看起来真的很好吃。

    「切茄子的是花枫吗？」

    「不可以抱怨，要吃喔。」

    「我还没抱怨啊。」

    俗话说「秋茄子不给儿媳妇吃」，明明是蔬菜却料理得多汁美味。

    最后的蔬菜是栉瓜，褐色的汤加上美丽的绿色点缀。

    「栉瓜（Zukkiini）是广川负责吗？因为和『月月（Dukkii）』发音很像。」

    「答对了！」

    卯月拍手称赞D太。

    享受过汤头与蔬菜，终于轮到鸡肉了。鸡腿肉炖得软嫩，用汤匙也能轻易挖开。汤汁裹住挖开的切面，香料的刺激与肉的美味让口腔洋溢幸福，白饭自然是一口接一口。

    「麻衣小姐，超好吃的。」

    「太好了。」

    托著腮注视D太的麻衣露出甜美的微笑。

    「我的麻衣小姐今天也好可爱耶，真的。」

    如果只有他们两人就完美了，但是今天电灯泡太多。

    「对了，我有东西要给大哥。」

    卯月的声音立刻介入两人之间。

    她在沙发后方的包包翻找。「咦？找不到耶……」她嘴里这么说，几乎把包包里的东西都拿出来了。

    「找到了！」

    终于找到并拿出来的是两张纸片。她面带笑容拿著纸片走到饭桌旁边。

    「这个星期日会在校庆举办演唱会，你要和麻衣小姐一起来喔。」

    卯月说著放在桌上的纸确实是演唱会的票。

    「哪里的校庆？」

    「我们的～～」

    和香整个人瘫在沙发上慵懒地说了。她放松得简直像把这里当成自己家。

    仔细检视票面，确实清楚写著D太他们就读的大学校名。

    「今年的校庆，甜蜜子弹受邀担任嘉宾。」

    卯月帅气地比出胜利手势。

    「你的凯旋演唱会来得真快。」

    卯月自愿离开大学是短短一周前的事，这当然是卯月离开大学之前决定的行程……但她突然退学，相关人员应该吓出一身冷汗吧。

    「大哥，你怎么不知道？」

    「因为没人告诉我。」

    「我一直以为卯月有说。」

    「我自认应该说过。」

    和香与卯月各自辩解。不过卯月的说法不算辩解，比较像是嫌犯自白。

    「票我就感恩地收下了……不过麻衣小姐，星期日要工作吗？」

    这是最基本且最大的问题。

    「我原本就想和你一起逛校庆，所以把那天空下来了。」

    「我之前都没听说。」

    「要是接到紧急工作放你鸽子，就必须让你耍一次任性当赔礼，所以才瞒著你。我才要问你，你星期日没问题吗？」

    「花枫，连锁餐厅的打工帮我代班。」

    「我也要和小美一起去演唱会，办不到。」

    花枫得意洋洋地秀出两张票给D太看。看来她也拿了票。

    「之后再拜托古贺吗……」

    「要不要现在帮你问？」

    花枫伸手拿手机。

    「拜托了。」

    「等我一下。」

    花枫嘴上回应时，手上已经在操作手机，大概是用传讯软体联络朋绘。

    「啊，她回了。」

    「了不起，真快。」

    这个时代的女高中生朋绘果然和智慧型手机是好朋友。

    「她说『我想吃车站卖的泡芙』。」

    「帮我转达，改天我请她吃十个。」

    「她说『一个就好，一定要跟他说喔』。」

    被她漂亮地抢先一步，不愧是拉普拉斯的小恶魔。

    「和麻衣小姐的校庆约会，我好期待喔。」

    「应该要期待演唱会啦！」

    和香说著迅速从沙发上起身。

    「姊姊，我和卯月先回去放洗澡水喔。」

    「这样啊？拜托你了。」

    时钟指针即将走到十点。和香说声「再见」轻轻举起手，然后走向玄关。

    「花枫、大哥，打扰了。麻衣小姐，我要过去打扰了。」

    卯月追著和香离开。

    「月月，你要住麻衣小姐家？」

    D太来到玄关送她们，朝正在穿鞋的卯月的背影问了。

    「呵，呵，呵！」

    她以神秘的笑声回应，脸上写著「很棒吧」炫耀。

    「我会在浴室好好确认和香的发育程度。」

    「我不会和你一起洗。」

    和香维持冷漠的态度走向门外。

    「咦～～一起洗啦～～」

    卯月从后方抱住她跟著离开。

    「啊，花枫，再见喔。」

    门即将关上时，卯月从门缝挥手。

    「好……好的。」

    花枫挥手回应，门至此完全关上。

    两人离开之后，家中顿时回复平稳。

    感觉日常生活终于回来了。

    D太锁好大门回到客厅。

    此时，麻衣已经开始收拾餐具。

    「麻衣小姐，我来吧。」

    「D太，可以帮我泡杯咖啡吗？」

    「知道了。花枫也要喝吗？」

    「我要去洗澡。」

    花枫背对D太这么说，进自己房间，没多久就拿著洗完澡要穿的睡衣回来。

    「对了，花枫。」

    「什么事？」

    「我晚点要借笔电。」

    「不可以用在奇怪的地方喔。」

    「只是要查一些东西啦。」

    如今说到使用电脑，花枫远比D太精通。对上函授制高中的花枫来说，这是每天必然要用的工具，可以说她的学校就在电脑里。

    「知道了。」

    花枫不情不愿地答应之后，气息消失在盥洗室。门关上，而且确实上锁。花枫也到了会在意各种事情的年纪。

    「你要查的东西是『＃梦见』？」

    洗完碗盘的麻衣一边擦手一边问。关于昨天发生的事，D太今天白天已经在大学连同联谊的事情一起报告了。

    「我想再多看一些资料。」

    D太拿著两个装好咖啡的马克杯，和麻衣离开厨房。画有动物的对杯，麻衣是兔子，D太是狸猫。麻衣以「眼睛很像」为由选了狸猫给D太。

    餐具柜还有两个同款马克杯，熊猫是花枫用的，狮子是和香。这是今年春天大家一起去动物园看熊猫时买的。

    D太将兔子与狸猫马克杯放在餐桌，然后坐在电视前方的沙发，在矮桌上打开花枫的笔电。

    按下电源键时……

    「对了，D太，这个。」

    麻衣说著递出天蓝色的信封。

    「花枫说这是今天寄来的。」

    接过来的信封正面写著「梓川D太先生收」，光看仔细写上的收件人字体就知道寄件人是谁。说起来，会寄信给D太的只有一人。

    D太撕下封口贴纸拿出里面的信纸，慢慢摊开。

    ──您那边完全进入秋天了吗？

    ──我这边还在过夏天。

    ──这就是证据照片喔，因为是翔子。（注：「证据」和「翔子」日文同音）

    上面简短写了这几句。

    「照片？」

    「在信封里喔。」

    麻衣从D太放在矮桌上的信封取出照片。

    「看，这个。」

    她说著将照片拿给D太看。

    蔚蓝的天空，浮在天空宛如山脉的云朵，具透明感的南方海洋美丽得像人造物。翔子脸上挂著笑容站在软绵绵的沙滩上，T恤衣o束在腰间，裤裙下方看得见健康的赤裸双腿。海面露出一块心型岩石，她的姿势像是以双手捧起这块岩石。

    大概是用心计算相机位置与角度，让照片看起来像是这么回事吧。这颗爱心的旁边还加上「好喜欢！」的手写字句。

    「翔子小妹愈来愈像翔子小姐了。」

    「是啊……」

    不只是所做所为，感觉她搬去冲绳之后也长高了，脸蛋也从「牧之原小妹」越来越像「翔子小姐」。初识时是国中一年级的她，如今也已经国中三年级。随著岁月流逝，人们理所当然增加岁数并且成长……光是知道曾经和翔子共度这样的时光，就觉得内心一阵暖意。

    「我也不能糊里糊涂地虚度下去。」

    麻衣将照片放在矮桌上，改为伸手拿起餐桌上的马克杯。

    「嗯？」

    D太听不懂麻衣这句话的意思而反问，麻衣随即朝他露出不太高兴的表情。

    「因为总有一天，她会变成你的初恋对象翔子小姐。」

    照片上的翔子表情已经明显带著「翔子小姐」的面容。

    「啊～～」

    原来是这么回事。D太点了点头。

    「D太，你很高兴吗？」

    麻衣来到沙发坐在他身旁。

    「高兴啊。因为到了春天，牧之原小妹就会如愿成为高中生。」

    或许活不到国中毕业。

    曾经被医生这么宣告而活到现在的她，也即将在下个春天成为高中生。相较于天生身体健康而变成高中生、大学生的D太，其中的意义还是不同。

    翔子的人生和未来连结了，连向未来。

    对此，D太不可能不高兴。

    「我不就像是坏人了吗？」

    麻衣故意装出闹别扭的表情，嘴巴凑到双手捧著的马克杯。「粉加太多了，好苦。」她进而这么抱怨。

    D太总觉得很有趣，忍不住笑了。能够进行这样的互动，也是因为两人位于现在。D太实际感受著这份幸福，将信纸与照片收回信封。接著，他面向已经开机的笔电。

    为了搜寻「＃梦见」的相关资料。

    点选标签之后，画面列出一整排留言。

    只从浏览所见，留言内容没有奇怪之处，几乎都是在陈述朦胧的梦境。内容也不真实，剧情大多断断续续，只不过是娓娓道出昨晚作的梦。

    然而，D太发现其中混入好几则虽然日期与时间零零碎碎，内容却莫名清楚的留言。

    过于具体的内容，真要说的话令人觉得不对劲。

    一般来说，在梦中不会知道今天是几月几日。

    依照D太的经验，理解这种细节的梦只发生在之前被卷入朋绘的未来模拟那时候。因为当时觉得一切都是真实发生的事……

    郁实或许是注意到了这一点。

    「D太，你对当时的班上同学有什么感觉？」

    抱膝坐在沙发上的麻衣将咖啡放在膝盖上喝。

    「哪有什么感觉……」

    麻衣问得过于唐突，D太没备好答案。

    「国中时代的……这种事情，我几乎没经验啊。」

    「对她完全没感觉吗？」

    以某个时期为界线，D太无法回想起国中时代发生哪些事，所以他现在说的是真心话。是的，D太如此深信不疑。

    「毕竟以那件事为开端，发生了太多各种事情。」

    「像是认识初恋对象对吧。」

    麻衣面不改色地出言调侃。

    「像是遭遇野生的兔女郎。」

    「这你差不多该忘掉了。」

    「然后……总之，真的是各种事。」

    「是啊。」

    「进入峰原高中之后，和国见与双叶成为朋友，还认识麻衣小姐，花枫也回复活力……正确来说，应该是我不在意那段时期吧。」

    并非将国中时期的事情忘光。当时所受的不被任何人理解的孤独与绝望，想忘都忘不了。

    不过在这之后，D太遇见了重要的人们，获得了宝贵的每一天。执著于过去的理由早就已经消失。

    崭新的邂逅与累积的时间逐渐稀释那段漆黑的记忆……混合各种事物变成灰色。

    「那么D太，你已经原谅赤城郁实那个女生了吗？」

    「没什么好原谅的……」

    从一开始就没对郁实抱持任何心结。

    D太应该会这么说才对。

    然而不知为何，他说不出口。

    「……」

    虽然细微，D太察觉自己体内有个像是芥蒂的东西。对过去感到芒刺在背的心情好像依然沉眠在内心深层。

    「……」

    看D太说不出话，麻衣没多说什么，就这么不发一语地轻轻依偎在他肩膀上。光是这样，D太就觉得麻衣陪在身旁而感到安心，也可以强烈感受到麻衣的存在。

    「原谅别人是一件很难的事。」

    「麻衣小姐也是吗？」

    「你每次和别的女生要好，就会耗损我好大的心力耶。」

    开玩笑般的语气，不过看眼睛就知道这番话是真的。麻衣是以委婉的说法在叮嘱D太。

    「我今后会小心。」

    「我就不抱期待吧。」

    「咦～～」

    「如果你说你有自信，那你每认识一个人就要为我做点事。」

    「比方说什么样的事？」

    「听说某位天后级的女星要求老公每次毁约都要为她盖一栋别墅。」

    「我是不是应该趁现在去拜木工师傅为师？」

    「不准花心。」

    麻衣毫不客气地依偎过来。

    「还有，『为她盖房子』不是字面上的意思。」

    D太当然明白这一点。

    「我不会花心，没问题的。」

    「明明满脑子都是赤城郁实那个女生的事。」

    麻衣随口挖苦，重新坐直。

    「还是说，你在想雾岛透子的事？」

    万圣节那晚之后，天秤应该比较偏向郁实吧。

    「我总觉得很在意赤城。」

    「是喔……」

    「不是想入非非的那种意思。」

    「不然是哪种意思？」

    原因总共三个。

    「我听雾岛透子说过，赤城也罹患思春期症候群。」

    这是第一个。

    「而且我曾经在另一个可能性的世界见到赤城。」

    这是第二个。在那个世界，郁实和D太一样读峰原高中。如果不是在那时见过面，即使在大学入学典礼被搭话，D太应该也不会知道她是国中同学「赤城郁实」。大概想不起她的名字。

    「再来的话，还是因为国中同校吧。」

    第三个是老套又笼统的原因，如此而已，两人之间并没有特别的互动，没发生任何事。明明真的没发生任何事，要不是就读同一所国中，D太不会注意到郁实。即使雾岛透子说郁实罹患思春期症候群，D太也不会在乎吧。

    明明是最平凡无奇的关系，却感到不对劲。

    就读同一所国中。

    说穿了，真的只是这种关系。

    但若换个角度来看，根源的部分或许有交集。

    对国中小都就读公立学校的D太来说，学校周围的环境正是他首先认识的世界。

    在那座城镇长大的同学们大多在同一座公园玩耍，在同一间超市央求母亲买零食，同样被附近知名的恐怖大叔臭骂过。

    如今藤泽对于D太是住惯的城市，不过他出生长大的故乡，横滨市郊外那座城镇的景色，应该不会从D太的脑中消失，即使那里是没有特徵可言的平凡住宅区……

    对D太而言，那个地方是起点。

    而且郁实存在于那幅景色的某处，存在十五年之久。这个数字占了D太人生的大半。

    所以比起高中或大学同校，就读同一所国中的事实或许不知不觉具备了更胜于词汇的意义。

    「该说无法断言是陌生人吗……」

    实际上，D太就是这样觉得。昨天的联谊也热闹地聊著家乡话题，像是「我知道那所国中」或是「去过站前的那间店」，在相同地区共享的这种记忆使得对方变成亲近的存在。

    「既然你这么说，或许如此吧。因为以我的状况，我真的不记得当时的同学。」

    对于麻衣，那是她身为当红童星必须以工作为优先的时期，D太听过她当时几乎没能上学。

    「她对你也是同样的感觉吗？」

    「这……」

    D太一度想说「应该不是」，因为国中时代D太身处的状况有特殊的一面。不过当时郁实也在那里，只是看事情的角度不同罢了。她也在那座城镇，也在那所学校，也在那一班。

    要不是麻衣这样提点，D太或许一辈子都没想过。

    花枫遭受霸凌的时候，D太痛诉思春期症候群真实存在的时候……班上同学有什么想法？又在思考什么……

    对D太来说，只有他自己是当事人，不曾想过周遭人们的心情，认定这种事在自己背负的问题面前微不足道。

    觉得只有自己不幸。

    然而未必如此。三十几名同班同学都拥有情感，而且在那一瞬间，他们应该没抱持高兴、愉快……之类的心情。

    因为坦白说，国中那一班的气氛糟透了。

    D太以前听花枫的朋友鹿野琴美说过，D太他们搬家之后，轮到其他人进行猎杀魔女的行径，对象是花枫班上带头霸凌的女学生们。结果那些女生也拒绝上学，最后好像都搬走了。

    像这样解决恶徒之后，这个事件被漂亮地加盖封存。

    假装忘记一切，继续过著剩下的国中生活……

    D太的同班同学没等到这个结果就毕业，全部离开那所国中。因为他们是三年级……

    不知道同学们在各自升学的高中过著何种生活，或许有人在这三年清算了这份情感，已经完全忘记D太的人应该占绝大多数吧。大概没错。

    唯独赤城郁实和D太重逢了。

    老实说，D太完全无法想像郁实的心境。

    不过D太认为有影响。

    即使是D太，如今也将郁实视为「国中同学」。她成了被贴上这张标签的特别对象。

    这标签比「女友」麻衣、「朋友」佑真与理央，还有「初恋对象」「翔子小姐」更早贴上。

    D太潜意识对郁实抱持亲近感。不，或许是近似亲近感的厌恶感。

    听到麻衣这么问，D太感觉终于稍微明白自己在意郁实的原因。

    「她和你的这场重逢，不知是否和她正在做的事情有关……」

    麻衣那注视马克杯里的双眼像是回想起某些事。

    「但是我和你都早就知道某些事吧？」

    「说得也是。」

    D太明白麻衣想说什么，明白得刻骨铭心。

    「改变未来是何其残酷又天大的行为。如果这么做是为了某个重要的人，我不会劝阻，不可能说得出劝阻的话语。」

    要是说出那种话，就非得否定D太与麻衣以往做过的事，也会否定在冲绳的蓝天下展露笑容的女孩所付出的努力。

    「不过，原来麻衣小姐也反对正义使者啊。」

    「因为你我都知道，某人的幸福或许会成为某人的不幸。」

    「是啊。」

    哭泣成那样，痛苦成那样，依然挣扎，挣扎再挣扎……然而还是撑不住，好不容易终于前进掌握到现在。

    正因如此，不需要说出一切，D太与麻衣的心情也紧紧相系。

    郁实的行为不是错的，她在灯笼掉落时拯救小红帽女孩脱险一定是值得赞赏的事。但是回避那场危机的结果，不知道会在几天后或几年后为小红帽女孩带来何种命运。

    不知道会对郁实造成何种影响。

    某些未来因为这次的拯救而改变，这么做或许会连结到更残酷的未来，没有任何人能否定这个可能性。

    「要是说出这种话，很像是妨碍正义使者的恶徒耶。」

    麻衣看向电视，画面还在播放特摄英雄节目。饰演邪恶组织新干部登场的冈崎萤说著：「好啦，收拾他们吧！」唆使怪人攻击英雄们。

    「那么，恶徒就要像个恶徒的样子，成立邪恶组织吧。」

    听了麻衣这么说，D太冒出想多管闲事的念头，重新朝笔电伸出双手。显示的页面是推文型社群网站。他立刻决定ID与密码设立帐号，头像采用那须野打呵欠的照片。

    「那须野是总帅。」

    D太这么说完，那须野以爱困的声音「喵～～」了一声。

    4

    约好要参加校庆的十一月六日，以为会盼望许久却转眼到来。

    之前的这段期间，D太只在十一月二日星期三去过大学。值得一提的只有一件事，就是向美织问了联谊结果。

    「和帅哥的那场联谊结果怎么样？」

    「去店家的途中被万圣节游行队伍妨碍，我和真奈美走散迷路，所以不知道对方是不是真正的帅哥。」

    「走路的时候要好好看著前面喔。」

    D太将自己的经历放在一旁，建议身上不带手机的美织这么做。

    「我也好想吃肉，很肉的那种肉～～」

    隔天十一月三日本来就是节日，大学放假。四日以准备校庆为由，所有系所停课。

    校庆第一天的五日，在D太打工的时候就结束了。

    因此D太隔好几天再度来到大学，正在举办校庆的校园充满和平常截然不同的气氛。

    穿过装饰华丽的正门，人群的热气从笔直延伸的林荫步道卷向D太。许多摊位在两侧栉比鳞次。

    来访的游客、开设模拟店的学生，揽客的吆喝声此起彼落，穿著布偶装的店员拿著招牌昂首阔步，人潮比早上的通学时段还要多。

    热闹程度真的不负「庆典」之名。

    洋溢活力的林荫步道，光是要穿越就得费好一番工夫。

    在这样的气氛中，甜蜜子弹客串演出的演唱会位于主会场的户外舞台。

    表演的歌曲包括安可共七首，六首是甜蜜子弹的原创曲，另一首是卯月在广告里翻唱的雾岛透子代表歌曲《Social World》。

    负责主持的学生得寸进尺即兴演出，例如进行团员访问，煽动观众发动预定流程当中没有的安可，但是和香她们丝毫没有不知所措，以一如往常的默契炒热会场气氛。

    不过结束之后，D太前往当作休息室的教室时，中乡兰子说著「主持的女生太得寸进尺了吧」，噘著嘴表示不满……

    听到这句话，和香等人笑了。

    这样的甜蜜子弹成员们稍做休息之后，必须前往讲堂一趟，好像是受托在校内男女选拔比赛送花并且致词祝贺。

    演唱会拖延到一些时间，因此五人甚至没空吃东西就离开休息室。此时，一张采买字条留在D太的手上。

    字条写著五名成员点的食物。炒面、珍奶、章鱼烧、巧克力香蕉、墨西哥夹饼。

    是「致词任务结束之前买这些东西回来」的指令。

    就这样，D太依序走访摊位，现在正在排队买墨西哥夹饼，身旁是拿著炒面的麻衣。

    珍奶以及巧克力香蕉由一起前来的花枫和她朋友鹿野琴美帮忙买，两人现在应该也在摊位大道的某处排队。

    「规模和高中的校庆完全不一样耶。」

    隔著压低的鸭舌帽帽檐，麻衣好奇地张望四周。她今天是连帽上衣、丹宁裤加球鞋的轻便中性打扮。

    这身打扮和平常在电视或杂志上看惯的「樱岛麻衣」有落差，所以比想像的更少被人发现。

    而且只以今天这一瞬间来说，校园内有许多拿著招牌的布偶人，摊位前面也满是扮装揽客的店员。

    除此之外，吸引目光的人也多不可数。

    在这种状况，正常打扮的人不太会引人注意。

    实际上，排在D太与麻衣前面的是身穿柔道服的高大男性，显眼程度大胜两人。大概是在宣传社团吧。

    这名男性结帐之后移动到一旁。

    「欢迎光临。」

    D太他们向前一步，以笑容迎接两人的是身穿护理服的女学生，设计风格和郁实在万圣节穿的那套一样。

    这名摊位店员一看见D太的脸就收起笑容，改为投以厌恶的视线。是上里沙希。

    「请给我墨西哥夹饼。」

    总之D太毫不畏惧地点餐。

    「是梓川同学。」

    「啊，真的耶。」

    沙希后方是先前在联谊认识的千春与明日香，和沙希一样扮成护理师，她们的双眼看向D太身旁的麻衣。

    「先前联谊的两位，如你们所知，这位是我女友。」

    D太只为双方进行简单的介绍。

    「是……是本人耶～～」

    千春惊讶得张大嘴。麻衣露出微笑向她点头致意。

    「G，看到了吗？她对我行礼耶。」

    千春兴奋地挽住明日香的手臂。

    「是对我行礼啦。」

    明日香这么回应时，两名男学生说著「来，久等了」从她身后递出墨西哥夹饼。两人都是熟悉的脸孔。在摊子后方准备墨西哥夹饼的是福山拓海与小谷良平。

    「你们两人没扮装吗……」

    「想看我穿护理服？」

    「如果我带著手机，应该会拍照吧。」

    「明明没带就别说了。」

    拓海一边抱怨一边在夹饼淋上莎莎酱收尾。

    钱由D太付，麻衣拿半袋墨西哥夹饼。这样麻衣双手就满了。

    D太接过另外半袋时，摊子后方又出现一名护理师。

    「你这边还好吗？」

    沙希搭话的对象也是D太熟悉的脸孔。是郁实。

    她察觉刚好在场的D太，愧疚般移开视线。

    D太的视线反倒集中在郁实的右手臂，以三角巾挂在脖子上。难道这也是扮装的一部分……看起来不像。用绷带固定手腕的右手能帮忙做的事情有限。

    「郁实，你来得正好。备用的莎莎酱在哪里？」

    明日香一边接待客人一边转身询问郁实。

    「放在冰桶里。」

    「啊，郁实，美乃滋也有危机！」

    大概是看到郁实才想到，千春也开口求助。

    「我从后场拿来了。」

    随著「咚」的一声，郁实将商业用的大包装美乃滋放在调理区。

    「高丽菜也快没了。」

    这次是拓海搭顺风车要求。

    「我已经请炒面摊分给我们……」

    郁实这么说的时候，模拟店后方来了一名手拿两颗高丽菜的女学生。她说「这是你们刚才要的高丽菜」，分别给拓海与良平各一颗之后离开。

    「还缺什么吗？」

    「没问题了。郁实你待在跳蚤市场那里就好。」

    沙希代表所有人回应。

    「来了两个人，所以人手充足。」

    似乎是在说前来帮忙的拓海与良平。

    郁实听完回应：「明明是临时拜托的，谢谢你。」郑重道谢之后，依照沙希的吩咐走向跳蚤市场。

    「赤城的手怎么了？」

    目送郁实离开的D太询问沙希。

    「她说是在车站阶梯想搀扶一时踩不稳的人。」

    「什么时候？」

    「星期二……？」

    如果是真的，那就是和D太交谈之后发生的事。那时候她的右手还安然无恙。

    虽然想再问详细一点，但沙希在接待下一位客人，现状无法继续聊下去。

    D太离开摊子前方以免碍事。

    「D太，你就去吧。」

    离开林荫步道时，麻衣对他说。

    当然是「去郁实那里」的意思。

    「我帮你拿去休息室。」

    「这样是很令人感激，可是……」

    D太的视线自然移向自己的手。刚才买来要两人一起吃的墨西哥夹饼还在手上。

    「墨西哥夹饼怎么办？」

    就这么拿著去找郁实也太脱线了。

    「那么，来。」

    麻衣「啊～～」地张开嘴，看来是要D太喂她。

    D太毫不犹豫，将水饺大的墨西哥夹饼放进麻衣口中。

    「嗯，好吃。」

    麻衣一边嚼一边满意地露出微笑。

    「那么，我去去就回来。」

    D太自行吃掉自己的份。

    「嗯，好吃耶。」

    D太一边品尝墨西哥夹饼一边去追郁实。

    D太在校内设置的跳蚤市场会场附近找到郁实。郁实离开享受校庆的人潮，独自坐在树荫的长椅休息。

    D太从后方接近，坐在她身旁，隔著约一人份的空间。

    「……」

    郁实没有明显的反应，大概是料到D太会来吧，以她的右手臂为由……

    「受伤的人会闲到发慌耶。」

    郁实继续看著跳蚤市场的模样，自言自语般说了。

    「这边也跟我说不用帮忙。」

    郁实打趣般浅浅一笑。

    「叫伤患工作的话是大坏蛋，大家都不想被当成这种人。」

    「原来大家不是在担心我啊。真可惜。」

    说完，她对D太的话一笑置之。

    「这样比较轻松吧？」

    「以做人的角度来看，这种想法我不以为然。」

    虽然嘴上否定，然而只看郁实的表情似乎不是很反对。D太注视著她的侧脸，察觉到视线的她不自在地看向D太。

    「我拿万圣节的照片给千春看，她就提议墨西哥夹饼店要穿这套衣服。」

    郁实左手捏著围裙。

    「不过我和沙希都反对。」

    「我想问的不是这套漂亮的衣服，是你的手臂。」

    刚才只是远远看见，不过近看郁实的右手臂也是挂在三角巾上，包好绷带抑制手腕动作。

    转移话题失败的郁实有点为难似的笑了，视线再度朝向跳蚤市场。

    秋风穿过两人中间，落叶翩翩飞舞。染成黄色的银杏叶。郁实捡起一片叶子，再度开口。

    「你是不是在想明明特地忠告过了，真是个笨女生？」

    「那是惯用手吧？没问题吗？」

    应该会有些不方便。

    「不愧是虏获樱岛麻衣芳心的人，说话就是不一样。」

    郁实露出苦笑，捏著叶柄转动。

    （插图013）

    「明明特地忠告过了，没想到赤城你是个笨蛋耶。」

    「沙希会帮我抄笔记，没问题。虽然看起来很夸张，不过只是扭伤，一星期就会痊愈，而且我身边都是未来的护理师。」

    郁实开玩笑般这么说。

    从刚才就一直有点鸡同鸭讲，彼此都故意错开话题，因为不想将对话的主导权交给对方。

    「听说你在车站阶梯想扶一时踩不稳的人。」

    「……」

    郁实没回答D太这个直接的问题，只是把银杏叶当成螺旋桨般转著玩。

    「梓川同学，国中的毕业文集，你记得自己写了什么吗？」

    才想说她这次终于开口，却是唐突的问题。

    「不记得。毕业纪念册在搬家的时候扔了。」

    收到之后从来没打开过，整理房间时当成家庭垃圾拿出去扔了。如今应该在焚化炉烧成灰，沉眠在南本牧的废弃物最终处分场，再过几年或几十年就会成为气派海埔新生地的一部分吧。

    「我记得。」

    郁实的侧脸看不出怀念往昔的情感。

    「……」

    「记得我自己写的内容，也记得你写的内容。」

    这次她也维持刚才的表情平静地这么说。

    「拜托一定要忘掉我写的，反正也没写什么像样的东西吧。」

    「没那回事。」

    「是吗？」

    「因为你写过：『总有一天，想达到「温柔」这个目标。』」

    「……」

    「怎么样？你已经达到了吗？」

    说出这句话的同时，郁实也以眼神强烈地询问D太。

    「赤城你呢？」

    「……」

    「你有望成为国中时代内心描绘的理想的自己吗？」

    「你不笑我说那只是孩童时代的玩笑话啊。」

    「现在当自己是大人还太早吧，毕竟还是学生。」

    无论是D太或郁实，都没有好好回应对方说的每一句话，一直错身而过，即使对话不断交叠也始终牛头不对马嘴。

    「我们已经是大学生了，不能一直当个孩子。」

    「正义使者是大人在作的梦吗？」

    「小红帽女孩受伤比较好吗？」

    「我认为你没受伤就好。」

    「……」

    郁实沉默下来，视线朝向自己的右手臂。

    郁实这句话是对的。

    D太的说法也没错。

    不过，两人的意见背道而驰。

    「今后我会好好小心。」

    「不想收手是吧。」

    「……」

    对此，郁实没有回答。不，她是以沉默回答。是什么原因让郁实这么坚持？D太还是搞不懂。有什么非得这么做的理由吗？即使单纯出自善意也应该有动机才对。

    「你看那里。」

    郁实伸直左手，指向跳蚤市场的一角。

    「我在志工团体教的国中生们在摆摊。」

    沿著郁实雪白美丽的指尖，看得见大概是国中生的男女，两男一女共三人在顾摊。

    「都是去不了学校的孩子。」

    三人不知道在聊什么，一个男生在胡闹，另一个男生在笑，女生对两人发火。他们看起来很快乐，不像拒绝上学的孩子。不过，事情都是这样，一个小小的契机就会将想上学的双脚钉在地面。D太明白这一点。

    「摊位在卖他们一起烤的食物。你去看看吧。」

    D太抬头一看，郁实已经站起来了。

    「我要去一个地方。」

    她留下这句话，朝林荫步道的方向走去。D太知道这个背影要去哪里。

    浮现在D太脑海的是推文型社群网站的某则留言。

    ──我作了怪梦，时钟楼前面有一个男生摔倒后大哭。那是校庆吧？金泽八景校区的，时间刚好是三点整，这是传说中的「梦见」吗？　＃梦见

    郁实也看了那则留言吧。

    「如果你要去时钟楼，那你去了也没用。」

    D太朝著稍微走远的郁实的背影说了。

    「因为不会发生任何事。」

    「……」

    郁实停下脚步，依然看著前方。

    「有男生摔倒大哭的那则留言是我乱写的。」

    「……」

    郁实的背影没做任何回应。

    是在生气？

    是感到烦躁？

    或许正火冒三丈。

    也可能气过头而傻眼。

    不过，转身面向D太的郁实没有做出上述的任何反应。

    「太好了，没有男生大哭。」

    她说著露出微笑。

    「……」

    这次轮到D太说不出话。

    因为以正义使者来说，郁实的反应过于理想……

    没因为受骗而生气。

    也没有责备D太。

    就只是露出安心的表情。因为没有任何事发生，也没有任何人受伤。

    完全出乎预料。

    说穿了，D太设下这个陷阱，期待能稍微理解她真正的想法，觉得或许能藉此得知她助人的原因。

    为此他利用「＃梦见」引诱郁实。

    但是结果如何？

    完全看不透郁实真正的想法。

    以正义使者来说，她的态度过于完美。

    不过正因如此，D太也感到不对劲。

    至今必须过著什么样的人生才能无视自己上当，为没人受伤感到安心？

    「不可以再做这种事喔。」

    她像在规劝孩子的恶作剧，以温柔的语气说了。

    「毕竟已经是大学生了。」

    「说得也是，毕竟已经是大学生了。」

    D太一边反刍郁实这句话一边思考到几岁还能相信正义使者的存在。

    就在这个时候。

    D太感受到的不对劲以出乎预料的形式出现……

    「别学我说话啦。」

    郁实觉得可笑似的笑了，身体突然弹了一下。

    「！」

    郁实像是侧腹挨了一记，发出只有气音的哀号。接著她咬紧嘴唇，当场蹲下。

    「赤城？」

    D太走过去搭话，蹲在旁边观察郁实的脸，发现她的脸颊染成红色，以没受伤的左手臂紧抱自己，彷佛在抑制身体的颤抖。不断重复的呼吸感觉随著时间产生热度。

    「怎么突然这样？」

    是某种疾病发作吗？D太刚开始这么怀疑，但还来不及向郁实确认就发生了更奇怪的现象。

    「抱歉。我没事……」

    郁实逞强微笑的瞬间，她戴的护理帽就像被某种东西打掉般飞上天空。

    明明一点风都没有。

    轻盈飞舞。

    郁实与D太都没碰帽子。

    惊讶与疑问在脑中奔驰打转，护理帽在D太的视野当中无声落地。

    郁实固定头发与护理帽的发夹也脱落，盘起的头发松开披下。接著，她的头发像是被某种东西碰触般飘动，束起又解开，解开的头发又被看不见的力量束起。即使是因为风，也明显动得很不自然……

    这股看不见的力量从衣领缝隙钻入，爬遍颈部，抚弄胸口，逐渐移动到下腹部。明明什么都看不见，却有某种东西令护理服出现皱褶。这股力量使得裙子下方的白色裤袜明显脱线，接著开出拳头大的圆洞。

    「……」

    说不出话。

    D太完全没碰郁实，没做任何事。

    郁实也是。

    但是有某种看不见的力量在运作。

    「我真的没事……」

    明明是这种莫名其妙的状况，随著湿润呼吸挤出这句话的郁实脸庞却莫名娇媚。

第十一卷 青春猪头少年不会梦到正义护理师 第三章 记忆领域的你和我

    1

    D太打开保健室的门，上里沙希板著脸来到走廊。

    袭击郁实的奇怪现象平息之后，D太带郁实来到保健室，郁实对此没有抗拒。D太刚才请沙希拿郁实的随身物品与衣服过来。

    「赤城呢？」

    「校医正在诊疗。」

    「这样啊。」

    「……」

    沙希的视线从D太身上移开，看向保健室的门。除了D太与沙希就没有任何人的安静走廊；写著「保健室」的白色门牌。沙希现在也扮成护理师，所以D太陷入人在医院的错觉。

    「这身打扮给国见看过了吗？」

    默默等待会觉得喘不过气，所以D太这么问沙希。

    「还没。」

    沙希依然别开脸，以不满的声音回应。看来沙希不太想被人看见现在的模样，从她的态度感觉到这种气氛。

    「那家伙肯定会开心喔。兔女郎跟迷你裙圣诞女郎他都超爱，护理师应该也行。」

    「你把佑真当成什么人了？」

    沙希转过身来犀利一瞪。

    「当成兴趣相投的朋友。」

    「……」

    她的表情看起来愈来愈不满。

    「上里你怎么样呢？」

    「什么怎么样？」

    「你把朋友当成什么人？」

    D太说著看向沙希背后的保健室。郁实的诊察还在进行吧。

    「怎么突然这样问？」

    「赤城个性正经到有点令人担心吧？因为想成为别人的助力而立志成为护理师，也积极参与志工活动。」

    不只如此，还看「＃梦见」的留言助人。

    对于D太这段话，沙希回应「是啊」微微点头。

    「经典的优等生。」

    停顿一段时间后，她轻声这么说。

    「是啊。」

    这个譬喻确实巧妙。

    「不过刚开始我以为都是一种装扮。」

    「装扮？」

    「有这种人吧？为了装饰自己而去尝试各种事情的人。像是加入某某团体，看见附近的名人就说自己认识，明天也要聚会所以很忙之类的……到头来自己却是空壳，为了掩饰而炫耀一堆事情，还会发名片的人。」

    D太忍不住苦笑，因为他几天前才见过这种人。

    「可是郁实不一样，她不是为了卖弄，也不是为了炫耀而那么做，是真的想成为别人的助力……有时候挺恶心的。」

    直言不讳的这番话再度令D太苦笑。还以为沙希是在称赞她，最后却语出惊人。

    不过，沙希说得一针见血。

    D太也抱持类似的感想。

    以正义使者来说，郁实的所做所为很完美。

    是理想的优等生。

    她的助人行径也是低调不为人知，没向任何人夸耀，看起来也不求任何回报。

    这样的她过于出色，反而恐怖。为人太好，甚至可以说令人发毛。

    「郁实从国中时代就是那样吗？」

    「我和赤城没有熟到可以评论她这个人。」

    「叫别人说这么多，你自己却这样？」

    沙希脸上写著「开什么玩笑」。

    「我从以前就认为她是优等生。」

    「然后？」

    「就这样。」

    「啊？有够没用。」

    「真抱歉啊。」

    「我本来就不抱期待，所以没差。」

    「那就别问。」

    沙希无视D太说的话，看著手机。

    「千春吵著要我回去，我要走了。」

    「请自便。」

    「郁实可以交给你吗？」

    「赤城如果需要你帮忙，应该会自己联络吧。」

    沙希现在会在这里是因为郁实主动联络她。

    「真正麻烦的事她不会拜托我，所以我才这么问你。」

    沙希很清楚郁实的性格，而且即使她嘴里说「有时候挺恶心的」，还是感觉得到她以朋友身分在担心郁实。之所以答应D太的请求，或许是因为沙希自己察觉郁实怪怪的。佑真大概是将沙希这一面清楚地看在眼里吧。

    D太思考这种事并目送沙希离开之后，保健室的门再度打开。穿白袍的校医来到走廊，年龄四十五岁左右。

    「我出去一下。」

    校医只说了这句话，然后有点慌张地消失在走廊另一头。大概是哪里有人受伤了吧。现在是校庆期间，出现几个玩过头而受伤的学生也没什么好奇怪的。

    留下来的D太轻敲半开的门。

    「赤城，我可以进去吗？」

    「嗯。」

    D太等待回应之后进入保健室。

    像医院诊察室的房间，深处排著休息用的病床并以帘幕隔开。相较于国中或高中的保健室，设备相当正式，要是蒙著眼睛被送到这里，或许会以为是一般医院。

    这样的保健室里只有D太与郁实两人。

    郁实坐在深处的病床边。刚才像是发作的症状好像已经好了，她将手绕到背后的拉炼。不过大概是扭伤的右手不灵活，迟迟无法拉下拉炼。

    「要帮忙吗？」

    「……」

    警戒的眼神在一瞬间刺向D太。

    「我也可以去叫上里回来。」

    「……知道了。拜托你。」

    看来正如沙希的推测，郁实不想拜托沙希麻烦事。

    郁实用左手束起头发抬高，朝D太露出后颈。雪白洁净的颈子，透过柔肌可见绿色血管。

    低下头的郁实脸颊微微泛红，耳朵也染上淡淡的粉红色。虽然看起来面不改色，实际上还是会害羞的样子。既然这样还是早点完事比较好。

    「我要拉了。」

    D太抓住拉炼，一口气往下拉到背部正中央。底下是单边肩带滑落的小可爱，光滑的白色布料若隐若现。

    看起来今年完全没晒到太阳的肌肤，D太发现有一种像是发痒搔抓的痕迹。五条线从右肩胛骨延伸到腋下，刚好像手指抓过的样子。大概是那股无形的力量留下的痕迹吧。

    「谢谢。」

    郁实将抓住的头发放开，遮掩背部。

    「还要帮你什么吗？」

    「之后的事我会找沙希来帮我。」

    郁实说完抓住帘幕，像要赶走D太般迅速拉上。

    「我要换衣服……不要过来。」

    「那我就出去喽？」

    「你有事想问我吧？」

    说话声混入衣物的摩擦声，隔著帘幕传来。

    她说可以留在室内，正合D太的意。

    「刚才那个不是病吧？」

    乍看像是某种症状发作。

    「医生说我很健康。」

    「不然那是什么？」

    「你已经知道了吧？」

    帘幕另一侧的郁实身影暂时静止。

    「我心里有底。」

    「原来是想听我亲口说啊。」

    「我只是想知道你的想法。」

    「真的很坏心眼。」

    即使说得像是放弃抵抗，郁实也没说出「思春期症候群」。

    「那种事……偶尔会发生。」

    「但我不是很清楚你身上发生的事。」

    刚开始看起来像是身体不适，也像单纯运动流汗的状况，或是热到发昏……

    不过，如今D太在意的是后续发生什么事。

    「该怎么说，感觉像是某人在摸我……」

    D太不经意想起刚才看见的背部痕迹，确实像是某人的手指留下的痕迹。

    「很像小时候看的灵异节目吧？记得叫作骚灵现象？明明没任何人，东西却会自己动。」

    郁实开玩笑般这么说，但是D太笑不太出来。刚才他目睹的正是灵异现象。

    因为明明没风，护理帽却飞走，看不见的某种东西在郁实的衣服底下到处爬，最后裤袜还自己脱线破洞……

    帘幕打开之后，换上便服的郁实露面。脱下的护理服整齐地摺好放在床上，裤袜当然依旧有破洞。

    「并不会难受、疼痛或是撑不住。」

    她的眼神对D太说「不用担心」。

    「右手的伤应该不是发作造成的吧？」

    郁实的视线落在扭伤的右手臂上。在帮助别人的时候发作，犯下平常不会犯的过失。D太可以像这样想像当时的状况。

    「真有想像力。」

    郁实为难似的微笑低下头的侧脸承认了D太的猜测。

    「你不用在意，我知道怎么治疗。」

    「真的吗？」

    「我看起来像会骗人？」

    「感觉你好像有很多秘密。」

    「这我不否认。」

    郁实没说谎，像要证明自己所说的话。

    「明明知道解决方法，却还没解决。也就是说这个方法不简单吧？」

    所以郁实的思春期症候群持续到现在。

    换句话说，很难说她不要紧。

    「是啊。要忘记梓川同学并不简单。」

    「……」

    这句话对D太来说过于突然，而且出乎预料。

    「真的不简单。」

    郁实又说了一次，看向D太。

    视线自然地相对。看来她不是在捉弄D太。

    「你以为自己是局外人？」

    「为什么是我？」

    对郁实来说，D太是原因。D太不知道为什么。

    「你果然不记得那天的事。」

    「……」

    「刚才那句话是在故弄玄虚。觉得我很烦吗？」

    郁实喉咙发出笑声自嘲。

    「赤城，我和你只是在国中同班吧？」

    「嗯，是的，只有这样。」

    和话语相反，郁实的语气没有传达肯定或否定之意。

    「我们没任何交集。」

    「既然这样，为什么是我？」

    D太重复同一个问题。

    「为什么呢？」

    这次郁实也没回答。她真的有好多秘密。

    「G，梓川同学。」

    「……？」

    「要不要来一场比赛？」

    「我原则上不参加没胜算的比赛。」

    郁实无视D太的回应，继续说下去。

    「比比看是我先忘记你，还是你先想起那天的事。」

    「这对我有什么好处？」

    「如果你想起那件事，肯定能治好我的思春期症候群。」

    郁实此时第一次说出这个词。

    「只要这么说，我就无法拒绝……你脸上是这么写的。」

    「不是吗？」

    「比赛之前，有件事我要先说。」

    「什么事？」

    「我算是很擅长回想往事的人喔。」

    D太过去二度回想起遗忘已久的重要的事情。

    麻衣的事。

    翔子的事。

    「你愿意提起干劲真是太好了。」

    「如果提供额外的奖赏，我会更有干劲。」

    「你赢得这场比赛之后，我应该就不必再依赖『＃梦见』了。」

    「这是什么道理？意思是你之所以看『＃梦见』帮助别人，是为了把我忘记，治好思春期症候群吗？」

    郁实静静点头。

    「所以无论你对我说什么，我都不会停手。」

    看得见郁实的眼睛深处有深沉的光，隐含某种坚定的决心以及类似悲壮感的某种心境。郁实对这个状况有什么想法？D太不知道。

    「如果这场比赛是你赢了，我要怎么做？」

    「不必做任何事。到时候我会忘记你，所以请你再也不要介入我的人生。」

    郁实看著D太笑了。D太也不知道她露出这张温柔微笑的理由。说真的，郁实在想什么？在思考什么？

    「从现在开始喔。预备～～起。」

    这是D太至今的人生当中气氛最不热烈的开赛信号。

    2

    「得回去跳蚤市场才行。」

    以郁实这句话为开端，D太和她离开保健室。

    默默行经走廊，走出保健室所在的第一大楼。直到刚才的宁静彷佛假象，校庆聚集的众人气息乘风飘来。

    「再见。」

    「嗯。」

    简短道别之后，郁实走向跳蚤市场。D太停下脚步目送她离开。

    郁实脚步稳健，没有突然蹲下，也没遭遇骚灵现象。

    相隔约十公尺的时候，D太发现某个熟面孔和郁实擦身而过。

    是琴美。

    经过郁实身旁时，琴美一度在意她，反应就像是发现许久不见的朋友。不过琴美还是没停下脚步，小跑步来到D太身旁。

    「幸好找到了。」

    看来是在找D太。和麻衣分开到现在超过一小时，麻衣、花枫与琴美三人大概是分头在校园里到处找他，琴美额头浮现和凉爽秋天不搭的汗珠。

    「鹿野小妹，抱歉也连累到你了。」

    「不会的。」

    清楚回应的琴美略显犹豫，在意著身后。摊位栉比鳞次延伸到林荫步道的这幅景色之中，已经看不见郁实的身影。

    「刚才那位是……郁实学姊吧？」

    琴美轻声脱口而出的是直到刚才都和D太在一起的女性名字。

    「鹿野小妹，原来你认识啊。」

    虽然差两届，琴美也就读同一所国中，所以她认识郁实并不奇怪。

    「因为我高中也和她同校……」

    琴美就读的公立升学学校位于D太直到国中所居住的地区。男生制服是常见的黑色立领款式，不过女生制服是那附近少见的灰色西装款式，周边居民一看就知道是「那里的学生」。

    「虽然时间不长，不过在筹备运动会的时候备受她的照顾，所以……」

    追寻郁实残影的琴美眼神似乎有点落寞，大概是没被郁实认出来而受到打击吧。

    「她没想过你居然会在这里。」

    除非知道对方就在那里而架设天线侦测，否则意外地难以察觉。看麻衣平常走在街上没人认出她就可以明白这一点。

    「……大哥和郁实学姊交情很好吗？」

    视线移回D太这里的琴美脸上明显看得出困惑之色。只要知道以霸凌花枫为开端的一连串骚动，任何人都会露出这种表情。

    D太不想回忆国中时代的事……大家应该都这么认为。

    而且这个认知不算错误，可以说是对的。

    「我国中时几乎没和她说过话，并不是因为交情不好。现在也是，总之大概是『我们国中同班对吧』的关系？」

    D太难以正确测量郁实和他之间的距离。D太的立场模糊，郁实的定位也不确定。国中同校，大学也同校。目前除此之外找不到更多形容的方式。

    不过，既然受邀进行这场奇怪的比赛，两人之间就确实存在著D太忘记的某些事。认识郁实的琴美可说是D太回想这段往事的意外助力。

    「赤城她在高中给人什么感觉？」

    「就算这么问……啊，我先联络枫儿说我找到大哥喔。」

    琴美取出手机熟练地传送讯息。她询问：「这里是哪里？」D太回答：「第一大楼前面。」

    接著琴美也互传了几则简讯，然后盖上手机保护盖。

    「刚才提到郁实学姊对吧？」

    「嗯。」

    「直到我入学的春天，她都在高中担任学生会长。记得当时在体育馆听她对新生致词，觉得三年级真的是成熟的大人了。」

    得知郁实当过学生会长，D太也没有太惊讶。郁实应该能胜任这份工作，可以想像她站在体育馆的舞台上面对新生淡然致词的模样。

    「但应该只是三年级的学长姊……应该说郁实学姊比较稳重罢了。」

    「我想也是。」

    变成大学生后回顾当时，就格外觉得当时还只是个孩子。

    「郁实学姊也非常积极参与地区的志工活动。」

    「原来她从以前就这样啊。」

    「咦？」

    「现在也是，听说她自己成立志工团体，为拒绝上学的儿童辅导课业。」

    「很像郁实学姊的个性。像这种等待有心人来做的事情，她总是会率先去做……所以受到同学们的依赖，大家都说她好厉害。」

    「好厉害……」

    琴美并非不经大脑使用这个词。声音听起来有点欲言又止，因为语气同时隐含了「就某方面来说很厉害」的意思。

    「不过，赤城的高中生活过得很充实吧。」

    在学校担任学生会长活动。既然在筹备运动会时很照顾琴美，她应该也很积极参加各项例行节目吧。

    在校外透过志工活动和各式各样的人交流，肯定累积了只能在社会获得的经验。

    至于学业这方面，既然就读这所大学就应该不差。看她选择护理系，自然可以认定她确实考上了第一志愿吧。

    然而听到D太说出「充实」两个字，琴美露出有点为难的表情。

    「我说错了吗？」

    「没说错，可是……」

    「可是？」

    「大概从去年的这个时候，训导老师经常叫学姊过去报到。」

    突然冒出和郁实形象相差甚远的两个字。

    训导。

    赤城郁实这个人应该和这种字眼无缘，应该说比任何人都远离这种字眼才对。

    「为什么会接受训导？」

    「接下来的部分是传闻……可以吗？」

    「没问题，我当成传闻听听看。」

    「学姊好像有一位年长的男友，平常是从那个人的住处上学，完全没回家。」

    「如果这是真的，那她的高中生活不只充实，而是一等一了。」

    「是……这样吗？」

    个性正经的琴美面有难色。

    「因为她担任学生会长，位于学校各种活动的核心，从事志工活动帮助别人，考试考得很顺利，有个心爱的男友，还被老师叫去报到，她这样算是达成青春时代的所有成就了。」

    充实得不输电影或连续剧。

    只是说来可惜，D太觉得交男友这部分只是空穴来风。证据是郁实在保健室的反应。看她和异性相处的习惯程度，不像是已经住进男友家的人。

    真相大概是基于某些原因不想回家，借住在同性朋友家之类的吧。这种解释比较贴切。

    「啊，枫儿来了。」

    琴美朝林荫步道挥手的方向看得见花枫与麻衣的身影。

    「小美，谢谢你。哥哥，不可以闲晃到失踪啦。」

    花枫鼓起脸颊，要求D太别造成大家的困扰。

    「我并不是在闲晃。」

    D太有各种隐情，却完全不能向花枫透露，所以被她抱怨也在所难免。

    还在碎碎念的花枫说想再逛一下校庆，带著琴美离开了。

    只留下麻衣与D太两人。

    「太好了，花枫看起来很开心。」

    「那家伙是月月的粉丝，我担心她会不会说想报考这里。」

    花枫现在是高中二年级，差不多该认真考虑将来毕业的出路了。

    「到时候你会教她功课吧？」

    「所以我才在担心啊。」

    D太在补习班兼职当讲师，但是他的学生都是一年级。可以的话他今后也不想负责教考生，他无法背负这么重的责任。

    「不提这个……见过赤城同学了吗？」

    麻衣的视线留有疑问，将手上的珍珠奶茶吸管含在嘴里。

    「见过了。」

    「怎么样？」

    麻衣一边享受珍珠的口感一边示意「要喝吗？」将杯子递到D太嘴边。含著吸管一吸，口感Q弹的珍珠随著微甜的奶茶窜入口中。

    「我愈来愈搞不懂赤城了。」

    D太的牙齿与舌头追著珍珠，老实地将心情写在脸上。

    「这就伤脑筋了。」

    麻衣又吸了一口珍珠。

    「是啊，伤脑筋。」

    两人的对话没有紧张感，大概是珍珠的口感使然。

    3

    隔天，D太醒来已经日正当中。

    时间是十一点五十分。

    第一堂课早就结束，第二堂课也即将结束。现在赶快做好准备出门，大概赶得上第三堂课。

    但是D太不慌不忙，打个呵欠后再度闭上眼睛。

    今天是校庆的善后日，大学停课一天，对D太来说等于放假。

    暂时享受半梦半醒的感觉之后起床。

    客厅桌上留有花枫写了「我去打工」的字条。能在平日中午出门打工，是就读函授制高中才做得到的事。念书与打工的时间可以由自己决定，花枫享受著这种自由。

    D太独自吃完像早餐的午餐，开电视播放午间的资讯节目并打扫屋内，将洗好的衣物晾在阳台。

    秋天乾燥的空气彻底带走衣物的水气。

    傍晚收好衣物之后，时钟指针即将来到下午五点。

    「差不多要回来了吧。」

    D太拿起话筒，拨打倒背如流的十一位数号码。

    铃响三声。

    『干嘛？』

    理央以缺乏兴致的声音接起电话。

    「你在哪里？」

    『刚回到藤泽。』

    「距离补习班打工还有时间吧？」

    记得打工是七点开始。

    『我在那之前要去书店一趟，很忙。』

    「那你在书店等我，我现在过去。」

    『我事情办完就走喔。』

    D太假装没听到，挂掉电话。

    进入藤泽站北门的家电量贩店搭电扶梯上楼，景色在七楼突然改变。

    看向两侧都并排著书柜，笼罩著图书馆般的沉稳气氛。这应该是周边最大规模的书店，理央经常光顾。

    理央说要去书店，D太认为一定是这里，但是在排列物理专业书籍的区域没看见她。

    「难道她真的回去了……？」

    D太怀抱不安，在店内找了一遍，最后在大学测验参考书那一区发现理央。

    理央拿在手上翻阅内容的书是她所就读的理工国立大学的考古题库。

    「你还想报考？」

    D太如此搭话并走到她身旁。

    「是补习班的学生想考。」

    理央阖上题库放回书柜，大概是这本书她看不上眼。

    「你说的学生难道是……」

    「上次你问名字的国见的学弟。」

    「加西虎之介吗？」

    「真稀奇，你居然记得住。」

    「是啊，毕竟这名字很好记。」

    「……」

    理央的无言视线察觉D太隐瞒了某些事，但她没刻意追问，认为反正一定是无聊的事。

    「你问过他报考的理由吗？」

    「他说没什么理由。」

    「是喔……」

    「不提这个，你有什么事？」

    D太个人想多聊一下虎之介，但要是问得更深入，理央还是会起疑。一旦不小心爆料，也会对不起笨拙地掩饰到现在的虎之介。

    所以D太决定解决原本来这里的目的。

    「就是啊──」

    D太说明昨天在郁实身上发生的神奇现象。

    「这是不是透明人干的好事？」

    理央若无其事地回应。

    「毕竟也刚好有一个透明人。」

    D太遇见的迷你裙圣诞女郎。确实，现在的她就像是透明人。

    「当时雾岛透子不在现场。」

    至少D太没看见。在伸手可及的范围内只有D太与郁实自己，即使如此，却有某种力量作用在郁实身上。

    「关于这件事，她怎么说？」

    「她笑著说大概是骚灵现象。」

    「真是老神在在。」

    「身体出现异状，花枫的案例应该是最接近的吧？」

    同学无心说出的话语之刃真的伤害花枫的肌肤，自己内心的痛楚化为惨不忍睹的瘀青出现在全身。

    「可是她身上没这种痕迹吧？」

    「她的背上……从肩胛骨到腋下，有几道像是发痒搔抓的痕迹。」

    「……你亲眼看见了？」

    理央声音变低。

    「帮她换衣服的时候看见的。」

    「……」

    「我只是帮忙拉她背后的拉炼。」

    「你敢对樱岛学姊这么说吗？」

    「可以请你保密吗？」

    「……」

    真希望她这时候别沉默。

    「总之以赤城的状况，没有那种惨不忍睹的感觉，她自己也说不会痛或是不舒服。」

    D太认为她没说谎。所以即使和花枫的案例类似，也不能说是相近的思春期症候群吧。

    「只听你刚才的说明，没办法做出什么像样的推测。模糊不明的事情太多了。」

    「既然你不知道，我就束手无策了。」

    「而且你看起来也还不清楚她的事。」

    「是啊……」

    其实这正是D太「不知道」的原因。D太不熟悉赤城郁实这个人，无从深入思考思春期症候群的真相。到底是郁实的哪种情感引发不可思议的现象？这依然是未解之谜。

    「只不过，如果她没说谎，那我唯独可以断言一件事。」

    「喔，不愧是双叶。是哪件事？」

    D太拍完马屁，理央以暗藏玄机的视线看过来。

    「这一点都不像你。原来你没察觉啊。」

    「察觉什么？」

    「她应该喜欢你吧，喜欢到想忘记你。」

    「……我和赤城完全没怎样啊。」

    至少D太是这么认知的。

    「听说在这个世界上，也有女生只因为一个巧克力螺旋面包就死心塌地喔。」

    「……从你口中说出来真有说服力。」

    如果是因为这种小事，那D太搞不好忘了。

    只不过，D太希望双叶别拿他和佑真那种阳光帅哥相提并论。

    「在她身上的幽灵袭击你之前，你赶快想起来吧。」

    对亲眼目睹过骚灵现象的D太来说，理央这句冷淡的话听起来完全不像在开玩笑。

    理央说还要看看其他参考书，留在书柜前方，D太独自搭电扶梯下楼，从书店所在的家电量贩店二楼出去，来到站前的立体步道。

    现在是学生与社会人士返家的时刻，车站北门涌出赶路回家的人潮。

    D太逆流前进，来到和自家反方向的阶梯走下步道。接下来要到连锁餐厅打工。

    走在补习班、药妆店与咖啡厅等店家并列的商店街不久，就看见打工地点的黄色招牌。

    D太认识的人走出店门口。

    对方也发现D太，在连锁餐厅旁边停下脚步。体型福泰的女性，年龄四十多岁。是曾经很照顾花枫的辅导老师友部美和子。

    「D太，好久不见。总觉得你看起来变成熟了。」

    「是吗？」

    D太每天看自己的脸，所以没有自觉。不过既然半年多不见的美和子这么说，或许D太稍微有所成长了吧。

    「您是来看花枫的吧。」

    花枫国中毕业后，美和子依然经常联络，自从花枫开始打工，她也像这样会过来连锁餐厅。

    「经过附近就顺便来看看。」

    「谢谢您。」

    「每次看见花枫，我也会从她身上分到活力。看她甚至一个人出来打工，好像很快乐……我真的感到开心。」

    「多亏友部小姐帮了这么多的忙。」

    「多亏花枫一直很努力，也多亏有你的扶持。」

    「那就当成多亏这一切吧。」

    这种对话像是在相互称赞，令人不好意思。

    「大学怎么样？」

    「每天都过得很平凡。」

    「这样啊，那太好了。」

    随著这句安心的话语，美和子表情变柔和。但是没过多久，美和子的嘴巴就张成「啊」的形状，大概是看见D太的脸而想起某些事吧。她并没有立刻说什么，看著D太的双眼掠过有些犹豫的情感。

    「怎么了？」

    D太猜不到相隔半年见面的美和子会说出什么话题，所以乖乖等她说下去。

    「你在大学见过赤城郁实吗？」

    她以有点严肃的语气这么说。

    「……啊？」

    D太愣住了，因为他没想到会在这里听到这个名字。刚才美和子真的说了「赤城郁实」？话题的进展意外得令他如此怀疑。

    「友部小姐你为什么会问赤城的事？」

    「我从上个月开始会稍微过去她成立的志工团体帮忙。」

    不是学业方面，当然是心理辅导方面……美和子如此补充。

    「啊，原来如此。」

    这是可以接受的答案。听说郁实进行的志工活动主要是为拒绝上学的儿童辅导课业，要是美和子这位辅导老师加入，肯定是强大的靠山。

    「第一次面谈的时候，我听她提到自己出身的国中……」

    「所以连结到我这里吧？」

    「嗯。」

    美和子点点头，视线笔直朝向D太的双眼。她是在担心。国中时代因为花枫遭受霸凌，D太在班上被同学如何对待……美和子大概都知情。

    D太不可能乐见和当时的同班同学重逢，这是简单的联想游戏。

    「所以……有没有什么异状？」

    「没有。」

    其实有。郁实会看「＃梦见」扮演正义使者，还出现类似骚灵现象的思春期症候群。

    不过，美和子口中的「异状」是针对D太问的。她在关心D太是否因为往事而坏了心情。

    「在友部小姐眼中，赤城会对我说出过分的话吗？」

    「不会。」

    美和子断然否定。

    「虽然没有认识很久，但她是个性非常正经，正义感很强烈的孩子对吧？」

    「我是这么认为的。」

    这方面的印象和D太一致，也和沙希一致。认识赤城郁实的所有人几乎都会这么觉得吧。

    「或许有人会因为这种正义感而伤害别人……不过她会好好顾及旁人的感受。」

    「是啊。」

    确实有人会擅自高举正义的旗帜，基于单方面的价值观批判他人的行径。但是D太也认为郁实不会那么做，理由正如美和子所说，郁实会顾及旁人的感受。

    「可是她这样不累吗？」

    「意思是大家把她当成个性正经，正义感强烈的人吗？」

    「她应该有确实察觉到大家是这么看待她的吧？」

    借用美和子的说法，这也是因为有好好顾及旁人的感受。

    对于周围的视线，郁实是怎么感觉的？

    或许她是试著主动配合周围的看法。

    「回应他人期待」的行为要是过当，也会成为内心的重担。就像是在高中时代被拿来和麻衣比较，拚命想回应母亲期待而苦不堪言的和香。

    这可以解释为思春期症候群的成因吗？

    「是因为赤城个性正经，大家才说她很正经吗？还是因为大家说她正经，她的个性才变得正经？我是不知道先后顺序……不过以赤城的状况，她会回应周围的这种印象，看起来也像是觉得自己这么做很值得。」

    确实，每当受到依赖、被人请求……如果能回应这种期待，在一天结束之后或许只会留下舒畅的成就感，成为明天的原动力，第二天也能积极挑战。可以继续成为个性正经，正义感强烈的自己。

    不过，郁实肯定也觉得这对内心造成了沉重的负担，因为她出现了名为骚灵现象的思春期症候群……

    「如果赤城有烦恼，您觉得会是什么事？」

    「她怎么了吗？」

    听到D太唐突地这么问，美和子露出疑惑的表情。

    「赤城的朋友对我说，她最近感觉有点奇怪。」

    D太不能说实话，脑海浮现沙希那张不悦的脸，并且光明正大地说谎。

    「可能性最高的是……她喜欢上了某人？」

    「还有别的吗？」

    美和子有点开心地语尾上扬。虽然对她不好意思，但是D太刚刚才听理央提到这个可能性，所以对此敬谢不敏。

    「除此之外，我想想……」

    美和子欲言又止，看著D太的双眼因为迟疑而晃动。

    「我怎么了吗？」

    「或许是不想见到你吧。」

    「……」

    「对赤城来说，当时没能拯救你应该是她内心最大的挫折。」

    「我可没向赤城求助喔。」

    关于花枫身上出现的思春期症候群，D太曾经诉苦希望班上同学相信。但他并不是对郁实一个人这么说，没有直接对女生说些什么。

    不过，D太发现内心某处的自己接受美和子的说法。

    以郁实的正义感来说，她或许感受到责任。

    因为郁实的正义不容许有人受伤。

    而且这也构成郁实想忘记D太的理由。

    恐怕不是真的想从记忆里删除。说起来，这种事不可能做得到，反倒是愈想忘记的事情愈无法忘记。人类就是被打造成这样的生物。

    郁实所说「忘记」的意思，或许是跨越那段想删除的往事或是将其改变为回忆吧。

    也就是国中三年级的那个事件。

    如今身上出现思春期症候群的她应该知道D太当时诉说的事情是真的，理解到什么才是正确的。然而事到如今无法改变过去。

    那个时候，班上同学都否定D太，拒绝D太。「梓川很糟糕」这种坏话，暗地里不知道听过多少次。

    郁实已经察觉这是错的。那她现在内心在想什么？

    在责备犯下过错的自己吗？责备到想忘记D太的程度……

    「D太，你要打工吧？时间还可以吗？」

    美和子拿出手机确认时间。

    「我有提早过来，没问题。」

    「这样啊，太好了。」

    「那个，友部小姐。」

    「嗯？」

    「我想拜托一件事。」

    「什么事？」

    「方便的话，您下次去当志工的时候可以带我去吗？」

    想也想不透的事情只能直接询问本人。

    4

    「郁实老师再见～～」

    「路上小心喔。」

    郁实来到走廊上，对回家的三名学生挥手。两男一女，是之前在校庆的跳蚤市场摆摊的国中生。目送他们的郁实右手已经没包绷带，也没以三角巾挂著。看来如她本人所说，在这一周完全康复了。

    看不见学生们的身影之后，郁实「唉～～」地叹了一口长气，像是要让D太听到……

    无须特地向郁实确认就知道，她是故意叹气的。

    在连锁餐厅前面遇见美和子的当周周末，十一月十二日，星期六。

    D太与郁实位于两人就读的金泽八景某大学校区。穿过正门之后，在右边深处可见的玻璃外墙建筑物。这是数年前完工，提供给地区交流的设施，叫八号馆。

    D太听说过大学设施会开放给志工团体或校外社团，不过今天是第一次目睹。

    「抱歉我瞒著你让D太过来。」

    郁实从走廊回到教室之后，美和子向她道歉。美和子只跟她说有人想观摩志工活动，没说这个人是D太。

    「不，友部小姐并没有错。」

    郁实暗示是D太的错，不过D太假装没察觉。只要没察觉就等于不存在。

    「是吗？那么，之后交给你们两人没问题吗？」

    美和子来回看向郁实与D太，同时背起包包。她说过接下来有其他行程。

    「没问题。今天谢谢您。」

    「下周见。」

    美和子将手举到胸口高度轻挥道别，离开教室。脚步声一步步远离，最后再也听不见。

    教室只留下D太与郁实的沉默。

    「……」

    「……」

    郁实保持沉默，擦掉白板上写的算式。因数分解的基础问题。

    D太来到她身旁，也帮忙一起擦。

    「赤城，你在生气吗？」

    虽然没写在脸上，不过刚才的叹息明显是在责备D太。

    「我们正在比赛吧？」

    郁实以一如往常的音调问。

    「是啊。」

    「比赛内容是什么来著？」

    「你先忘记我，还是我先想起你。」

    「要是你在我身旁晃来晃去，我想忘也忘不了。」

    「比赛的世界很严苛的。」

    「我没想到你是坚持求胜的人。」

    稍微加重语气的郁实擦掉最后的算式。这段期间，她没有看过D太一眼。真是笨拙的生气方式。

    「我说过我原则上不参加没胜算的比赛吧？」

    「你明明不是当真这么说的。」

    郁实一边说一边回收黑色、红色、蓝色的白板笔，一起放进盒子。接著她不经意看向时钟，双眼随即像在说「糟了」般微微晃动。

    D太也自然抬头看向教室的时钟。

    下午三点四十分。

    往下移回视线时，终于和郁实四目相对。

    「赤城，你接下来还有别的事吗？」

    「梓川同学，你真是敏锐。」

    「正义使者果然很忙。」

    「可以别提这件事吗？」

    「因为反正也不会有交集？」

    「对。」

    郁实为难似的一笑，肯定D太这句话。

    「要去横须贺保护迷路的小女孩？还是阻止平交道事故？记得还有脚踏车被偷吧。」

    「……你查过啊。」

    郁实露出不自在的表情笑了。

    「你该不会打算全都去吧？」

    写在推文型社群网站的三则留言，梦境的时间都不一样，所以如果现在依序处理并不会赶不上。

    「没时间了，我该走了。」

    郁实没继续回答D太的问题，转过身准备离开教室。

    「还要再拯救多少人，你的后悔才会消失？」

    D太不以为意，朝著郁实的背影发问。

    「……」

    郁实在教室门口停下脚步。

    「……你想起什么了吗？」

    她头也不回地这么问。

    「国中时代没能对我伸出援手，我想你直到现在或许都放不下这件事。」

    一切都是来自美和子的现学现卖。毫无确切的证据，不过这段话足以令郁实转身。

    「我……！」

    郁实猛然转向D太，双眼笔直注视，带刺的情感插向D太。然而她的双眼不安地晃动，看起来像是随时会落泪。

    D太不知道郁实在想什么，能够确认的只有一件事。这一瞬间的郁实，是D太至今所见最情绪化的郁实……

    只不过，从冷静面具底下露出的这张表情立刻被另一种情绪涂抹替换。

    郁实继续说下去之前，背脊突然颤抖……接著她双手捂住嘴，当场蹲下。

    「赤城……？该不会……」

    D太脑中浮现校庆时的光景。

    骚灵现象。

    几乎在D太跑到郁实身旁的同时，笔直垂下的郁实头发被看不见的力量束起，扭转一圈之后发尾向上盘起，像是洗澡时的发型……

    D太与郁实都没碰头发，而且没有发夹却稳稳固定住。

    「又是从这个时间……」

    郁实的双手从嘴边放下，捏住大腿一带，看起来隐约透露出厌恶情绪。她到底在对谁说话？

    D太察觉某种像是蛇的物体在郁实的衣服内侧游走。从颈部往下，沿著肩膀……钻进袖子。明明没有任何人，蠕动的衣服皱褶在D太眼中却是这种感觉。

    门窗都开著，但是没有风。D太与郁实都没碰袖子。明明什么都没有，却像是有某种东西起伏摆动。

    「……」

    像这样重新目睹骚灵现象，D太内心情绪躁动，不知道该对郁实说什么。

    身体也动不了，只被这个不可思议的现象夺走视线。惊讶过度，内心被略感寒意的情感控制。面对不明事物的纯粹恐惧搅乱大脑，就只是觉得毛骨悚然。

    即使如此，D太还是反射性地伸出右手。

    就像要捕捉看不见的蛇，稳稳抓住郁实蠢动的左手腕。

    「！」

    然而从手心传给D太的只有郁实的惊慌，以及手腕的纤细触感。

    「赤城，抱歉。」

    D太知会之后不等回应就卷起郁实的衬衫衣袖，一口气卷到手肘。

    果然什么都没有，并没有蛇在那里。

    「……？」

    但是D太依然同时感到惊讶与疑问，因为他在郁实的左手臂上看见意外的东西……

    不知为何，雪白的肌肤上以奇异笔写了几行字。

    ──那边没事吧？

    ──抱歉害你扭伤。

    ──要小心他。

    ──一切都顺利进行。

    像是在用智慧型手机和某人联络的数则讯息。

    「这是……」

    D太要求郁实回答。

    「放开我……」

    她轻声回应。

    D太的手继续抓著郁实的手腕。

    他轻轻松开手。

    写在手臂上的文字随即像被冲水一般逐渐晕开……从手肘到手腕渐渐消失。

    郁实放下袖子，被D太抓得有些发红的手腕也看不见了。

    「刚才那个也是骚灵现象造成的？」

    显然不像是小学生把明天要带的东西写在手上。

    「只要和梓川同学扯上关系，总是没好事。」

    「看来原因真的是我。」

    上次的骚灵现象也是在D太面前发生。因为D太扰乱郁实的心，造成过度的压力。这种方程式是成立的。

    「上次也说过，我知道治疗方法。」

    别管我──郁实的情感如此诉说。

    「难道你也早就知道骚灵现象的真面目？」

    「……」

    郁实没回答。不过她没回答就是答案。

    「所以你才敢说自己没事。」

    一直维持这种毛骨悚然的状态，正常来说都会失去理智。

    郁实之所以能心平气和，是因为她知道真相，而且这大概不是会危害她的存在。既然会使用话语，那么肯定是人类。

    对方是什么人？

    「是谁？」

    「……」

    即使询问，郁实也没回答。

    D太觉得正在慢慢接近真相。

    「要是我说出来，比赛就不成立了。」

    不过冷静思考的话，也觉得丝毫没有前进。

    到头来，D太还没看透郁实的本质。她在想什么？在思考什么……D太无法捉摸赤城郁实这个人。

    无论从哪个角度进攻，也总是被包覆郁实的坚固城墙挡住，无法跨越雷池一步。

    现状D太只是沿著城墙绕圈眺望郁实居住的城堡，甚至不确定她是否真的住在里面。

    结果D太今天也没获得任何成果，只能就此撤退。感觉除非有援军前来，否则束手无策。

    看不见终点。

    不，或许这正是郁实邀D太进行这场比赛的目的。

    当D太思考这种事情的时候……

    「郁实。」

    某人叫她的名字。

    D太抬头一看，走廊上站著一名男性，年龄应该不到二十五岁。他身穿西装，所以大概是社会人士，身高和D太差不多，戴著眼镜，看起来个性正经。

    「我说过再也不会和你见面吧？」

    蹲著的郁实慢慢站起来。骚灵现象已经平息。

    「抱歉，我无论如何都希望你听我说。」

    「我有事要忙。对不起。」

    郁实捡起掉在地上的包包，从男性身旁快步经过，甚至不和他对上视线。

    西装男性朝郁实伸出手，但最后并没有摸她的肩膀。

    郁实的脚步声迅速远离，背影下楼消失。

    感觉两人之间果然有什么内情。

    既然这名男性知道郁实的某些事，问他也是一种手段吧。但是不知道该怎么开口。

    D太如此苦恼时，男性的视线捕捉到他。

    「你……难道是梓川同学？」

    「……」

    完全不认识……也不是这所大学学生的人叫出D太的名字，D太当然是吓了一跳。

    不过这成为对话的契机，D太其实很感谢。

    「您是哪位？」

    「我曾经和她交往……」

    尴尬移开的视线追著已经离去的郁实背影。

    「换句话说，就是……」

    「所谓的前男友。」

    男性像是愈来愈不自在，露出自嘲般的亲切笑容。

    五分钟后，D太坐在校内的长椅上。

    银杏步道所在的主要大道。

    隔著大道另一侧的操场，足球社正在进行比赛形式的练习。「抢球啊～～！」疑似教练的男性高声激励。

    虽然是星期六，校内各处依然有学生的身影，林荫步道也有零星的行人。现在经过的应该是理工学系四年级生，两名男学生互吐苦水：「毕业论文写不完……」「我也不太妙。」

    「毕业论文啊，我当年也焦头烂额。」

    这道声音来自D太身旁。

    一名男性隔著一段距离，坐在长椅的另一边。

    自称是郁实的前男友。

    D太说了「我要等人」走到室外，他就跟过来了。

    名字是高坂诚一。走过来的途中，他这么自我介绍。

    收到的名片上印著陌生公司的陌生部门。

    D太瞥向旁边的诚一，他不知何时叼著一根没点燃的菸。

    「啊，可以抽菸吗？」

    察觉视线的诚一将手插进西装口袋，一边寻找打火机一边问。

    「方便请你别抽吗？」

    「咦？」

    「这个地方禁菸。」

    D太直到高中都没想过，大学校内明确规划了吸菸区。社团大楼附近、理工大楼后侧，研究大楼附近应该也有。

    在大学里，学生几乎会在就学期间迎接二十岁的生日，来到法律准许吸菸的年龄。实际上也有学生在下课时间冲到吸菸区。

    「啊啊，原来如此。」

    诚一将香菸从嘴上收回菸盒，脸庞挂著苦笑。他从刚才就一直是这张表情，大概是自己和郁实奇怪的场面被看见，觉得尴尬不自在吧。

    「我平常完全不抽，紧张的时候才会这样宣泄一下。」

    诚一一边解释一边将黄色菸盒放进西装口袋。诚一身上完全没有菸味，这番话应该是真的。

    「因此，我偶尔会抽菸，然后呛到……她经常说我既然这样就乾脆别抽。」

    诚一单方面对D太说他并没有发问的事情。不，是自言自语，并不是想说给D太听，也不是故意要让D太听到。这个行动也和抽菸一样，是要填平内心不自在的感觉。

    「你和赤城是从什么时候开始的？」

    「她高一的时候我们在志工活动上认识，高二夏天向她表白后交往。」

    「我的事是从她那里听到的吗？」

    「忘记是怎么起头的……她拿国中毕业纪念册给我看。感情好的朋友是哪一个，初恋男生是否在里面，当时就像猜谜一样在看班上的照片。」

    「你运气不好，指到我的照片吗？」

    「嗯。然后在那之前都很开心的她因而变了脸色……」

    「这就等于在说当时发生了某些事吧。」

    不过在D太的认知里，自己和郁实之间并没有直接的交集。没谈恋爱，没吵架，也没一起打造青春的酸甜回忆。

    当时花枫遭受霸凌，思春期症候群发作，没人愿意相信真相是真的。这样的D太在班上与校内备受排挤。

    「国中三年级班上发生的事，我在那时候稍微听她说过。她莫名在意你，所以我也记得这件事，不过一半算是出于嫉妒吧。」

    诚一说到一半转动视线看过来，D太也被这道视线牵引而看向他。

    「但我没想到有朝一日会遇见本人。」

    「我也没想到会遇见赤城的前男友。」

    D太听琴美说过郁实好像有男友，但他别说是半信半疑，相信的程度连两成都不到……所以很惊讶她真的有男友。

    「梓川同学，你和她是什么关系？那个……你们在交往吗？」

    「完全不是那么回事。」

    「这样啊……」

    视线朝下的诚一看起来松了口气，也好像有点落寞。不清楚他对D太的回应有什么想法。

    不过，从现在的反应也可以知道一件事。诚一至今依然喜欢著郁实吧。

    「你们为什么会分手？」

    「简单来说，应该是我的错。」

    「复杂来说就不是吗？」

    「就算这样，也依然是我的错。」

    D太这句话使得诚一笑了，不过听起来有一半是在笑他自己。

    「她高中毕业那一天对我说：『我不会再和你见面。』用这东西单方面告知。」

    诚一从口袋取出智慧型手机轻轻举起。

    「你默默接受了吗？」

    「我当时觉得自己完全没资格回嘴。」

    「为什么？」

    「因为去年大四的我忙著找工作……没有余力关心她。」

    「求职真的很辛苦吧。」

    前半学期走在大学里，经常可以看见身穿西装的四年级学生，到了校庆也结束的这个时期就几乎看不见了。

    「以我的状况来说很辛苦。不过大家都说现在是劳方市场，所以掌握要领的人很快就拿到大公司的聘书然后大玩特玩。」

    大概是回想起朋友们的模样，诚一再度不悦地扭曲嘴角。

    「我报名五十间公司的招募测验，全部没过。在第五十一间公司的面试，我完全不知道能说什么。因为啊，排名第五十一想去的公司是怎样──会忍不住这么想吧？」

    「说得也是。」

    「就算被问到『为什么想进我们公司』，我也不可能有答案。刚开始锁定无人不知的大公司，因为没上就妥协……下一间也没上所以再度妥协，重复五十次之后就觉得哪间都好，只求有一份工作。面试官也知道这种事，因为我是直到十一月、十二月都还在找工作的清仓货。」

    「……」

    还没经历求职活动的D太无从回应，只是默默等待诚一说下去。

    「开始找工作之前，我多少有点自信。进大学之后，透过志工活动，我觉得比其他学生更理解社会。不过，这样的我被说『本公司不需要』五十次之后，根本不知道该怎么宣传自己。但周围的人们都拿到聘书，我内心愈来愈慌张……」

    诚一的声音在这时一下子变得阴沉。刚刚的气氛明明是以说笑的形式述说昔日克服难关的体验……

    「这段期间和赤城处得怎么样？」

    所以D太好奇地这么问了。

    「她一直支持著我，来我家做饭，把面试用的衬衫烫平……要早起的日子也会先起床，在闹钟响之前叫我起床，还帮我准备便当。」

    「……」

    老实说，诚一说的话令D太倍感惊讶，因为没想到之前听琴美说的传闻是真的……

    「出门面试的时候，她也从来没对我说过『加油』。」

    大概是觉得这么说会造成压力吧。

    真要说的话，这很像是郁实的作风。

    「回来的时候也只说『你回来啦』，不会问『结果怎样』，言语及态度都不会这么问。明明她自己应该也忙著考大学而没有余力。」

    说来不可思议，D太可以想像这样的郁实。尽心为男友付出，也顾及自己的课业。她的正义感也适用在自己身上，所以两方面都不能敷衍了事。或许郁实甚至没想过要偷懒。

    「但我听到这里想不到你们分手的原因。」

    目前都只是前男友在晒恩爱。

    「当时我被逼急了，连这么照顾我的郁实，我都觉得她很烦。」

    「……」

    「我记得很清楚，那天是圣诞夜。看见她在房间念书准备考大学，我觉得她就好像在叫我加油一点……回过神来，我已经说出『你暂时别管我』这句话了。」

    「真的挺差劲的。」

    「我自己也这么认为。」

    不过，任何人都可能在瞬间有一把无名火烧上来。第一步失败的话，重点在于第二步，第二次失败将会致命。

    「如果立刻道歉就还好，但是当时的我没有成熟到做得出这种事。不只如此，还觉得不能表现得太丢人现眼。明明这样比较丢人现眼。」

    「说得也是。」

    看到D太点头同意，诚一即使傻眼依然轻声一笑。大概觉得与其胡乱出言安慰，D太这种反应洒脱得多吧。

    「不过你顺利找到工作了吧？」

    D太视线落在手上的名片。这就是证据。

    「过完年终于找到了。」

    「联络过赤城吗？」

    「我想等她考完大学再联络，结果……」

    「难道是在等待的这段期间被甩了？」

    国公立大学大多在三月中放榜，高中的毕业典礼会先举行，D太也是这样。

    「嗯，一点都没错。」

    诚一点头回应D太说的话，露出这天最惆怅的苦笑，嘲笑昔日那个丢脸的自己。

    「不过，为什么你现在要过来找赤城？」

    解释为「整理内心需要时间」就很完美，但如果有其他原因，D太想问清楚。因为或许可以变成提示，让D太想起自己和郁实那段应当想起的往事。

    「我看了她的社群网页。」

    「……」

    「你现在觉得我很恶心吧？」

    「哎，有一点。」

    「这是一般正常的反应，所以我才不想说……不过上面写了一则留言。她梦见自己犯下伤害事件被警察逮捕。」

    「赤城吗？」

    「伤害事件」与「警察」都是和郁实八竿子打不著的词，所以D太反射性地反问。

    「『＃梦见』的传闻现在很热门吧？」

    「你相信那种事吗？」

    「这不是大人会相信的事，但我看了之后很在意。」

    如果这件事成真……D太就可以理解他这么想的心情。实际经历过像是预知梦事件的D太不能对此视若无睹。

    「知道事发的日期吗？」

    「等我一下……」

    诚一操作手机，看来是在重新检视推文型社群网站。

    「十一月二十七日。」

    那天好像有某个行程。

    记得郁实邀D太参加的同学会就是预定在这一天举办。

    国中同学会。

    那一班的同学会……

    这是巧合？还是……

    「我看见这则留言之后很担心，觉得不能放任郁实一个人行动。」

    诚一轻声吐露自己对郁实的心意。

    「因为她在某方面来说是藉由扶持别人来扶持自己。」

    这是近似独白的话语，却打断D太的思绪，缓缓渗入他的体内。

    「或许吧。」

    不久，共鸣化为言语。

    藉由拯救别人来扶持自己，完全符合D太对郁实的印象。

    从她这个正义使者身上感受到的危险气息，D太觉得真正的原因就在这里。

    所以郁实无法停止扮演正义使者。

    要是不拯救别人，自己就会倒下……

    「高坂先生……」

    「嗯？」

    「你现在还喜欢赤城吧？」

    「我自觉对她依依不舍。」

    诚一说完站了起来。看他在注意手机的时间，或许是工作还没做完。

    「对了，如果不会造成困扰，可以交换联络方式吗？为防她发生什么万一。如果觉得麻烦，之后再封锁我就好。」

    诚一的指尖在手机上滑动，大概是在开启传讯软体。

    「不好意思，我没有手机。」

    「咦？」

    D太说实话之后，当然得到惊讶的回应。

    「并不是用这种烂藉口婉拒……我国中时代讨厌手机，后来就不带了。」

    现在已经没有不带手机的理由，但即使没手机也能照样过日子，所以没动力去买。

    「这样啊。」

    诚一露出为难的表情，不过他很乾脆地打消念头，将手机收回西装口袋。

    「那么，有机会再见面吧。」

    「好的。」

    彼此都觉得今后应该不会见面，却以这样的话语道别。诚一就这样朝正门走去，没停步也没转身。这是当然的，因为没必要这么做。

    D太也没目送诚一的背影到最后。D太有理由不这么做，他感觉旁边有某人的气息，将注意力移向该处。

    不是普通的气息，是红色的气息。

    往旁边一看，诚一刚才坐的地方有一名迷你裙圣诞女郎，单手撑在交叠的双腿托著腮，睫毛很翘的双眼看著D太。

    「明明是星期六，你在大学做什么？」

    「在被突然出现的迷你裙圣诞女郎吓一跳。」

    「好烦。」

    透子觉得无趣般扔下这两个字。D太明明是诚心回答却被这么说，好过分。不过能在这里见到她，算是正合D太的意。他有事情想问雾岛透子。

    「你对赤城做了什么？」

    「我只是发了礼物，大家想要的礼物。」

    「原来圣诞女郎也会拿骚灵当礼物啊。」

    「那是什么？」

    透子嗤之以鼻似的笑了。

    「她的思春期症候群不是那种东西啊。」

    D太也这么觉得。因为刚才看见写在郁实手臂上的文字感觉得到某人的意志，应该说是人格，明显不是幽灵之类的。那些字句具备沟通的效果。

    「不然是哪种东西？」

    「圣诞女郎不可以多嘴泄漏别人的秘密。」

    透子没移开视线，脸上带著隐含挑衅的微笑。

    「『＃梦见』也是你搞的鬼吗？」

    既然郁实的话题行不通，换个问题就好。

    「任何人都会担心将来吧？」

    「所以你让大家在梦里看见未来？」

    「别让我说好几次，不是我让大家看，是大家自己看的。」

    话题没能进展下去。明明好不容易再度见面，这样下去将毫无收获。

    「只问到这里吗？」

    透子嫌无聊般这么问。她手上不知何时握著智慧型手机，以单手俐落地操作。看来圣诞女郎也会使用手机。

    「那我再问一个问题。」

    「什么问题？」

    透子仍看著手机。

    「请告诉我电话号码。」

    「……」

    滑手机的手指骤然停止。

    然后透子将D太纳入视野一角。

    「啊，先把我家的电话号码告诉你吧？」

    「免了，不需要。」

    透子冷漠地驳回D太的提案，视线移回手机，一副不理不睬的感觉。

    「G，你在大学主修什么？」

    唐突地来这个问题。

    「统计科学。」

    「那是数学吗？」

    透子的眼睛现在依然看著手机。

    「也有某部分类似。」

    「既然是理科男生，有背圆周率吗？」

    「大概记到3&#8226;1415926535。」

    「那么或许刚刚好。」

    透子在莫名其妙的地方表现理解之意，将手上的手机画面伸到D太面前，同时……

    「3、2……」

    她开始以愉快的声音简短倒数。

    手机画面上是十一个数字。从090开始的电话号码。

    「1、0！好，时间到。」

    她迅速收回手，藏起手机画面。

    「麻烦再一次。」

    「机会只有一次，而且电灯泡好像也来了。」

    透子说完朝背后接近的脚步声转过身。

    「久等了。」

    下一瞬间前来的是麻衣。

    「麻衣小姐，课后辅导辛苦了。」

    「不是课后辅导，是教授之前因故没上的课在今天补课。」

    麻衣轻捏D太的脸颊。

    「原本的课我因为工作没去上，所以这次帮了大忙。」

    麻衣说著松开手，看向D太坐的长椅侧边。

    「D太，你刚才在和谁说话吗？」

    「如你所见，在和雾岛透子小姐说话……」

    即使将视线移回长椅侧边也已经看不见透子的身影。

    「……」

    三百六十度环视周围，到处都找不到迷你裙圣诞女郎。在刚才的一瞬间如同烟雾消失了。

    「她刚才在这里？」

    麻衣也和D太一样环顾周围。

    「嗯，不会错。」

    「这样啊……」

    感觉像是中了什么幻术。明明还有事情想问……但是不必为此失望，那十一个数字已经牢牢记在D太脑中。

    「赤城同学那边怎么样了？」

    「发生一些事情之后，我见到了她的前男友。」

    「为什么？」

    「说来话长。」

    D太说著起身。

    「那么，在回程路上说给我听吧。」

    「啊，关于这个……」

    「嗯？」

    「我想回老家一趟。」

    国中时代的物品，包含毕业纪念册都清理掉了，所以即使回老家也没有任何东西还在，老家本身也已经搬离当时居住的地方。

    即使如此，当时地区那么小，D太觉得父母或许记得郁实的某些事。

    家长有家长的人际网路。

    听到「伤害事件」或「逮捕」这种字眼，D太终究很难袖手旁观。

    「既然这样，在横滨站买烧杯布丁过去吧。」

    「咦？麻衣小姐，你要来我家？」

    「毕竟上次拜访是夏天的事了。好啦，我们走吧。」

    麻衣不顾D太的意愿，快步向前走。

    事到如今，D太只能跟上。

    5

    D太按下老家的对讲机约五秒后，传来父亲的声音：『喂？』

    「是我，D太。」

    D太将脸凑到小小的镜头前面回应。

    『啊啊，我现在开门。』

    对讲机结束通讯的同时，脚步声从屋内接近。门响起开锁声之后缓缓开启。

    露面的是只有单脚套著拖鞋的父亲。明明是星期六，却是有领衬衫加休闲长裤的打扮。

    「怎么突然回来了？」

    「儿子没事不能回来吗？」

    D太也是这个家的孩子。

    「我不是这个意思……」

    「伯父好，好久不见。」

    麻衣从门后现身，像要打断父亲继续说下去。

    「啊，你好。什么嘛，原来麻衣小姐和你一起来啊。」

    或许是刚才对讲机镜头没拍到，父亲明显吃了一惊。

    「D太，一起来的时候要先……」

    父亲原本要抱怨，但他看著麻衣，将后半段的话吞回肚子里。大概是认为这种话不应该让儿子的女友听到吧。

    「好啦，总之先进来。」

    父亲大幅拉开门，邀请D太与麻衣进屋。

    「孩子的妈，D太和麻衣小姐来了。」

    父亲朝屋内搭话。格局是二房二厅含厨房。

    「真的？哎呀，欢迎光临。」

    母亲在进玄关后即可看见的饭厅迎接。

    「不好意思，突然前来打扰。」

    麻衣客气地鞠躬。

    「没关系。D太，你回来啦。」

    「我回来了。这是伴手礼。」

    D太将在横滨站百货公司地下楼层买的布丁放在餐桌上。

    「谢谢。晚点来享用吧。」

    母亲对父亲一笑，将布丁放进冰箱。然后在父亲的催促下，D太与麻衣来到客厅。

    「你们会吃完饭再走吧？」

    才坐在沙发上，拿著马铃薯的母亲就这么问。

    「得多加几道菜，饭也要加米重煮才行。」

    「不……」

    D太还来不及说出「我们马上就回去了」。

    「我来帮忙。」

    麻衣说完起身，站在D太母亲身旁。

    「是吗？可是这样好吗？」

    可以让女星樱岛麻衣帮忙吗……这样的犹豫浮现在母亲脸上。

    「请伯母将您的调味方式传授给我。」

    麻衣将这份犹豫消除。

    「真是的，总觉得D太好像把你娶进门了。」

    母亲也暗喜般这么说，然后为麻衣准备围裙，两人一起削起马铃薯皮，同时聊著料理跟D太的话题……麻衣在父母面前称呼D太为「D太先生」，有种不可思议的感觉。

    双方像这样建立良好关系，D太只觉得很高兴。

    首次向母亲介绍麻衣是今年三月的事。D太考完大学，报告自己顺利考上的时候，带麻衣来到这个家。

    花枫回复精神之后，母亲的身体状况也完全稳定，所以差不多可以试试看了……当时也是基于这种心态。

    话虽如此，母亲一开始还是吓了一跳。说到樱岛麻衣这个人，是家喻户晓的当红女星。不只如此，也是母亲站在观众的立场，从麻衣童星时代就单方面认识的对象。这样的她成为儿子的女友出现在面前，会吓到也是理所当然。

    因为已经先听父亲说明过，母亲那样或许反而算是很镇静了。

    只不过，当时母亲说著：「真的是……真的耶。真的是……真的是好漂亮的孩子。」这种像在作梦的反应持续了好一阵子……

    在那之后到今天，两人数次像这样造访老家。

    「今天是从大学下课过来的吗？」

    父亲调低电视播放新闻节目的音量，同时这么问，感觉得出他的关心。

    「差不多。」

    电视画面播放著早早就点亮的圣诞灯饰话题。

    「对了，爸妈你们记得赤城吗？」

    D太这么一问，麻衣率先将视线投过来。她担心D太对母亲说这个话题是否没问题。

    在花枫遭受霸凌而受苦时，母亲因为无法为她做任何事，一度觉得自己没资格当母亲而罹患心病，被逼得连日常生活都不能好好过……

    但是现在不一样。包括花枫、D太、母亲与父亲，每个人都各自跨越痛苦的时期，能够像这样再度享受共处的时光。

    花枫每天健康地生活，她的身影成为母亲内心的一大支柱。

    D太和自豪的女友过著快乐的每一天，他的存在成为母亲的自信。

    母亲曾经开心地这么说过。

    所以D太认为提到这种程度的话题已经不要紧。

    而且这个想法没错。

    因为父亲与母亲听到D太这个问题，表情都没变。

    「赤城？嗯，我记得。是女生对吧？」

    「嗯。」

    「她的母亲是不是律师？」

    D太第一次听到这件事。郁实的正经个性与强烈的正义感，或许是受到母亲这位法律专家的影响。

    「说到赤城女士，记得她也有担任家长会的干部。」

    父亲如此补充。

    「对，没错。明明自己有正职工作，真是了不起。」

    看来郁实充沛的活力也是遗传自母亲。高中时代担任学生会长，参加志工活动，现在则是扮演正义使者并且立志成为护理师。

    「不过，你怎么突然问这个？」

    母亲一边动手做菜一边问。

    「我们上同一所大学，虽然不同系，但是凑巧遇见了。我完全不记得了，所以想知道她是什么样的人。」

    「那么，现在或许正是时候吧。」

    「嗯？」

    父亲缓缓起身，拉开客厅的纸门进入寝室。回来时，手上拿著一本装在硬纸盒的纪念册。

    「……」

    他默默将纸盒递给D太。

    D太接过纸盒，传来沉重的手感。

    「这是……」

    其实不用问也知道。

    浮现在脑海的只有一个词。

    毕业纪念册。

    「先前拿出冬季衣物的时候翻到的。」

    D太从盒子里取出内容物。

    封面刻著D太就读的公立国中校名。

    没有怀念的感觉。

    D太是第一次看这本毕业纪念册。

    他不记得自己领到之后有打开过，应该根本没从盒子里拿出来过。

    维持全新，在搬家的时候当成垃圾丢掉了。

    但是不知为何如今在D太的手中。

    「搬家公司的人发现之后拿到我这里，问我是否真的可以扔掉。」

    「……」

    「即使现在觉得可以扔掉，几年后或许会不一样。我当时大概是这么想的。」

    「或许吧……」

    D太含糊回应，翻开第一页。

    长年阖上没动过的纪念册牢牢黏住，每一页都紧贴在一起。每翻一页，室内就会响起劈啪的清脆声响。

    D太在三年一班的页面停下动作。

    全班最前面是板著脸的D太。

    因为是五十音顺序排第一的「梓川（Azusagawa）」。

    女生最前面是表情平淡的郁实。

    因为她也是五十音顺序排第一的「赤城（Akagi）」。

    D太因而稍微回想起来了。

    刚升上三年级的时候，D太和郁实座位相邻，彼此的座号都是1号。

    D太继续翻页，每翻一页，带著纸张与墨水味道的风就会掠过他的鼻尖。明明不觉得怀念，却带来令人怀念的气息，或许是早就植入基因，让身体如此反应吧。

    各班页面结束之后，不规则排版的学校活动照片在D太的视野里展开。入学典礼的生涩模样；具备跃动感的运动会片段；扮装嬉闹的应该是校庆；球类大赛与教育旅行的照片也紧密排列在页面上。

    大家过得快乐又充实的三年岁月被漂亮地剪辑下来。

    到处都没有D太所经历的灰色光景，有著鲜艳色彩的国中生活清晰地留在纪念册里。

    继续翻页，终于来到单色印刷的文集。

    每页男女各一篇。三年一班的第一页，「梓川D太」与「赤城郁实」的名字上下并列。

    为了成为理想的自己

    三年一班 赤城郁实

    小学毕业的时候，我在纪念册文集写上「想成为能帮助他人的大人」。当时我认为国中生已经算是大人，但是在迎接毕业的现在，我还是没能达成目标。

    第一年我担任班长，和学长姊合力进行运动会与校庆的筹备与运作。尤其是校庆，每天放学之后留到很晚，老师们带食物来探望，我认为过得很充实，现在回想起来也是快乐的时光。

    第二年的回忆果然还是学生会。以书记身分首次参与的学生会，每一项工作都新奇又值得挑战。接触各社团活动或是委员会的机会增加，认识同班同学以外的朋友、学长姊与学弟妹，一起度过校园生活。我对此只有感谢。

    第三年的我什么都做不到。

    所以我希望在高中一定要成为能帮助他人的大人。

    写在上面的文章架构如同范本，很有郁实的风格。

    她的正经个性就这样如实呈现出来。

    因此，D太从只写了一行的第三年的内容感受到郁实强烈的悔意。

    或许其实想多写一点。

    或许真的写了。

    不过在缴交之后可能因为班导有意见而改掉了吧。

    结果只留下令人印象深刻的简洁的一行字。

    有可能是想太多了，但D太不得不这么认为。

    ──什么都做不到。

    这句话暗指哪个时期的哪个事件，那一班的人都知道。

    郁实果然在后悔。

    后悔没能拯救D太。

    而且至今依然放不下这个想法。自己在毕业文集写了什么内容……她记得这一点就是最好的证据。

    对她来说，刻意留在毕业文集的那行字或许算是对自己的惩戒吧。

    肯定几乎所有人都不记得写了什么，D太就全忘了。

    ──总有一天，想达到「温柔」这个目标。

    校庆的时候，郁实告诉D太他是这么写的。不过老实说，D太还是没什么概念。自己真的写过这种内容吗──脑中甚至浮现这种疑问。

    页面上半部刊登D太的作文。

    或许可以回想起当时的某些事。D太怀著这种期待，阅读国中时代写的难懂的文章。

    字迹潦草，内容也没什么章法，明显是某人命令要写才不情不愿写成的文章。

    只是内文虽然空洞，却值得读到最后。

    无论重读几次都没看到。「总有一天，想达到『温柔』这个目标」这句话没写在任何一个地方。

    突兀感在体内流窜，搅乱D太的大脑使他头昏眼花。

    D太没写这句话。

    不过，这是D太知道的话语。

    是初恋对象教会他的重要话语……

    郁实为什么会知道这句话？

    彷佛漩涡卷动的思绪逐渐集中在一处，最后聚合成一个答案。

    「难道说，那个家伙……」

    浮现在脑中的答案使得D太身体深处冰冷打颤。

    这应该就是真相没错。

    D太如此确信。

    然而心情一点都不舒坦，毫无畅快的感觉。

    因为明明终于找到答案，D太却依然不知道郁实想做什么……

第十一卷 青春猪头少年不会梦到正义护理师 第四章 来自希尔伯特空间的另一侧

    1

    午餐时段结束的下午三点，直到一小时前都处于慌乱气氛的连锁餐厅店内完全回复平稳，刚才客满的座位现在只坐了五成左右。

    这么一来，差不多可以准备下班了。

    D太才如此心想──

    「梓川，你可以下班了。」

    店长就对他这么说了。

    「那我先告辞了。」

    D太在餐厅前场道别，打卡之后进休息室。此时，正探头看员工用冰箱的女高中生的屁股迎接D太前来。真的是藏头露尾。

    「古贺，你的宝贝屁股被看光了。」

    D太一指出这点，朋绘就立刻起身以双手保护裙子臀部。

    「学长，你真的烂透了。」

    朋绘鼓起脸颊瞪过来。她应该是在生气，不过那副模样和嘴里塞满橡实的松鼠没什么两样。不对，应该是成长得圆滚滚的仓鼠。不管是哪一种都令人会心一笑，而且很可爱。

    「冰箱里的泡芙是上次的谢礼。」

    「我不是说过一个就好吗？」

    朋绘一边抱怨一边从冰箱取出白色盒子。用单手拿显得有点大的盒子，里面装了十个泡芙。

    这是D太打工前在JR藤泽站验票闸口外的泡芙店买来的。为了让比较晚来打工的朋绘知道，他在冰箱门贴上「古贺专用泡芙 不要吃掉」的告示。

    「而且还贴这种东西！」

    朋绘将撕下来的告示递到D太面前。

    「『你要一个人吃光？』兼职阿姨还这样笑我。」

    「剩下的分给大家吃吧，花枫等等也会来。」

    「既然这样，应该写『送大家吃』吧？」

    「不，这样写比较好玩。」

    D太接过她递到面前的告示，揉成一团扔进垃圾桶。

    「我一点都不觉得好玩。」

    朋绘说著撕下盒子的贴纸打开，枫糖的甜蜜香气扑鼻而来。

    「看起来好好吃。」

    朋绘发出开心的声音，大口咬下。烦躁的心情随著鲜奶油一起甜蜜地融化，脸颊看起来好幸福。

    D太趁机绕到休息室置物柜的另一边。几乎高达天花板的置物柜在室内隔出少许空间，作为男性员工的更衣室。

    D太迅速脱掉服务生的围裙、上衣与裤子。

    「对了，古贺。」

    脱到剩一条内裤时，他朝著置物柜另一边搭话。

    「干嘛？」

    回应他的是嚼著泡芙的模糊声音。

    「你知道『＃梦见』吧？」

    「学长，你现在才问这个？」

    看来对走在流行尖端的现今女高中生来说，这已经是过气的话题。

    「身为预知未来的前辈，你怎么看？」

    「我觉得挺不舒服的。」

    「和你的未来模拟比起来，没什么大不了吧。」

    坦白说，小恶魔的未来模拟厉害得多，因为可以即时抢先体验以月为单位的未来……

    「又没有在比赛。」

    「所以你不认为这是谣言啊。」

    「这……是啊……」

    话中有话的回应。

    「难道你也经历过？」

    「不是我……是奈奈的梦境成真了。」

    这里说的「奈奈」是朋绘的朋友米山奈奈。

    「怎样的梦？」

    「我在海边被男生搭讪……」

    朋绘以不情不愿的语气坦白说明。

    「这是什么时候的事？」

    「七月底。」

    今天是十一月二十七日，所以是四个月前。可以理解朋绘为什么说「现在才问这个」，看来「＃梦见」从这么久之前就已经存在了。

    「对了，今年你没穿泳装给我看耶。」

    「去年的也没穿给你看啦！」

    「原来如此。你每年都会买新的啊，明年我会期待的。」

    「现在不是在讲这个。」

    「哎，不过你被搭讪是家常便饭就是了。」

    「找我说话的对象正是奈奈梦见的那个男生，所以我才会这样告诉你啊。」

    不用看朋绘的脸，她不满的表情也浮现在D太的脑海。看来最好再让她吃一个泡芙。

    「所以那个搭讪的男生怎么样了？」

    「和奈奈交往了。」

    「啊？」

    意外的发展令D太发出脱线的声音。

    「那个男生和奈奈念同一所国中。」

    如果只因为国中同校就开始交往，那现在D太与郁实也必须成为男女朋友了。

    「会不会其实是当时就对彼此有意思？」

    「奈奈好像暗恋他，但是对方应该没有，因为当时他说：『咦？米山？』吓了一跳。」

    「啊～～原来如此。受到你的影响，米山现在也有点不一样了。」

    奈奈偶尔会来连锁餐厅光顾，D太大约两个月会见到她一次。

    当初认识时是文静偏内向的高中一年级，不过经过两年的现在感觉蜕变许多。

    虽然不像朋绘升高中改头换面那样突然改变，不过如果不知道中间的过程，男生应该都会吓一跳吧。讲得浅显一点就是变可爱了。

    D太换好便服之后，从置物柜后方来到休息区。

    朋绘将吃完泡芙的包装纸整齐摺好，脸上带著无法释怀的情感。

    「被米山抢先，对你的打击这么大吗？」

    「怎……怎么可能啦！上周听她说开始交往的时候，我是有吓一跳……应该说有稍微著急了一下。」

    「这也很像你会有的烦恼。」

    「什么意思？」

    是率直、直肠子的意思，但D太不太方便明说。即使是纯粹的赞美，朋绘应该也不会欣然接受，而且看她的表情像是知道D太想说什么。换句话说，她看向D太的眼神已经累积了不满。

    「别因为著急就和奇怪的男生交往啊。」

    「比学长更奇怪的人很难找，不用担心。」

    「谢谢你喔。」

    D太随口回应，将一个小盒子放在朋绘头上。

    「会弄坏发型，不要这样啦。」

    朋绘一边抱怨一边伸手拿头上的盒子。放到桌上之后，她看著盒子，惊讶地瞪大眼睛。

    「咦？学长，这是……」

    D太给她的盒子装的是最新型的无线耳机，之前朋绘希望在考上大学时买给她的贺礼。

    「我还没跟学长说过推荐结果吧？」

    「拿到指定学校的推荐名额还落选吗？古贺，你真行。」

    由于是以各高中固定的推荐名额报考大学，几乎不可能落榜才对……大概是面试的时候严重搞砸了吧。

    「有……有考上啦。」

    「那就按照约定，庆祝你录取。」

    「真的可以吗？很贵吧？」

    「我用了秘技，所以我的荷包连一毛钱都没少。」

    「那是怎样？」

    「我跟月月提到这件事，她就给我了。她说所有颜色都拿了，所以有多的。」

    拍这支耳机广告的歌手就是卯月。

    「我可以收下吗？」

    「我跟月月说过要当成学妹考上大学的贺礼，她也知道没智慧型手机的我不可能拿来用。」

    「这样啊，那么……可以吗？」

    「这样你就可以尽情玩乐了。」

    「奈奈还要考试，我不能这么做。不过学长，谢谢你。」

    朋绘立刻从盒子里取出耳机，和手机连线配对。「啊，对了。」她在连线途中抬起头。

    「听学长说完我才想到……」

    「什么事？」

    「昨天我看见一则令我在意的留言……因为有提到我们高中。」

    朋绘说著将视线移回手机，滑动推文型社群网站的画面。

    「找到了，这则。」

    她再度抬起头，把找到的留言拿给D太看。

    ──我梦见十一月二十七日，教室的日光灯破掉害我受伤。痛死我了～～地点是峰原高中的二年一班，所以大概是社团活动结束正在换衣服吧。应该禁止在室内玩篮球……＃梦见

    如果这是真的，那么确实令人在意。

    不过，D太早就知道这是假的留言，所以一点都不在意。这则留言是D太写的，还刻意创了新的帐号……

    「应该没什么问题吧。」

    「为什么？」

    「因为正义使者会想办法处理。」

    郁实一定会来。D太洒了这样的饵。

    「学长，你在说什么？」

    朋绘感到傻眼。「脑袋没问题吗？」她以眼神这么问了。

    D太由衷感到遗憾，但是从头说明又有点麻烦。D太接下来还有重要的事情要办，要去和正义使者对决……

    「早安。」

    D太像这样思考时，花枫来到了休息区。

    「花枫小妹，早安。」

    「早安，朋绘小姐。」

    花枫面带笑容打完招呼，回复成正经的表情看向D太。

    「哥哥，理央小姐在外面等你耶。」

    「那家伙真准时。」

    休息区的时钟显示时间是下午三点二十分。

    「那我先走了。」

    「啊，嗯。学长，辛苦了～～花枫小妹，有泡芙可以吃喔。」

    「太棒了。我要开动了。」

    「我要不要也再吃一个呢……」

    D太听著背后传来这样的对话，离开休息区。

    如花枫所说，理央在连锁餐厅外面等候。

    独自站在路灯旁边。

    「久等了，抱歉让你特地出来。」

    「反正要去补习班打工，早就预定会出门了。」

    理央说著立刻踏出脚步。

    D太也并肩走在她身旁。

    沿著这条路笔直往车站走，途中就是理央与D太打工的个别指导补习班。

    「首先，关于赤城郁实的思春期症候群……我觉得你猜的没错，这种可能性最高。」

    D太看完毕业纪念册之后打电话找理央讨论，后来时间迟迟搭不上，直到今天才确实得到她的回答。

    「不过这件事有点令人难以置信。」

    「是啊。」

    D太也对自己的猜测没什么自信。

    「如果我站在相同立场，我应该无法像她那样。」

    「我有同感。」

    如果D太的想像没错，郁实从大学的入学典礼那时，思春期症候群就已经发作，这个状况持续到今天，为期约八个月。

    郁实恐怕是自愿保留这个思春期症候群。

    D太对此实在难以置信，不过既然理央持相同意见，D太也开始相信自己的猜测。

    「你刚才说『首先』，所以还有别的吗？」

    理央一开始是这么说的。

    D太个人认为到目前为止的对话已经满足要件。

    「看前面。」

    理央不等D太回应就拿出智慧型手机。

    「是是是。」

    理央的手指在手机萤幕上滑动。D太不经意引导理央往前走以免撞到前方走来的行人。

    经过三十秒左右，理央说「你看这个」将手机画面朝向D太。

    画面显示推文型社群网站的留言。

    「＃梦见」这样的文字首先映入眼帘。

    是今天的日期……「十一月二十七日」的相关留言。

    留言本身是在这个月初上传的。

    ──十一月二十七日，我去参加国中同学会。如果这是真的，那有够恐怖。＃梦见

    「除此之外，我还找到十几则类似的留言。」

    理央将手机拿回手边，接连显示其他留言给D太看。

    ──十一月二十七日，星期日。在海边的店开同学会，而且是国中的？不过大家看起来很开心，超意外的。这场梦会成真吗？＃梦见

    ──十一月二十七日。今天的梦是同学会吗？看得见大桥的店。总觉得大家实际长大了，说不定这是真的。怎么可能。＃梦见

    ──十一月二十七日吧，应该是。哇～～听到要办国中同学会就立刻梦到了，而且那间店就是邀请函上写的地点。可能是真的。不过，那一班有点……不过，看起来好开心。可是，要不要去呢？＃梦见

    日期完全吻合。

    从留言者的个人资料来看，感觉和D太年纪相近。某些个人资料也透露就读的大学名称或居住的地区，大致都在相近的区域范围内。

    虽然这么说，不过只要查遍神奈川县，应该也有许多学校或班级预定在今天办同学会吧。

    只是偶然，想太多。

    应该也可以这么想，不过D太不这么认为。

    「梓川，这是不是和你有关？」

    「应该吧，毕竟我这里有邀请函。」

    D太从背包袋子取出明信片大小的纸给理央看。是郁实之前给他的。

    十一月二十七日举行同学会的注意事项，时间是下午四点到六点的两小时，地点在横滨湾区，正好是看得见大桥的位置。

    社群网站的留言完全说中店内的气氛。

    「赤城郁实也有梦到同学会吧？」

    「还说会犯下伤害事件。」

    这是郁实的前男友高坂诚一告诉D太的。实际上，他所说的郁实的帐号也是这么写的。

    「『＃梦见』集中到这种程度是巧合吗？」

    「这是我想问的。」

    「总之，看你好像已经准备周全，我不担心就是了。不过……」

    理央停下脚步。已经抵达补习班所在的大楼前方。

    「不过？」

    「还是要小心啊。」

    「小心什么？」

    「毕竟被捅的可能是你。」

    理央说完走进大楼，消失身影。

    「……」

    D太几乎没想过这个可能性。

    「……是不是在肚子藏一本杂志比较好？」

    视线不经意朝向便利商店的杂志区，排列在架上的是麻衣登上封面的时尚杂志，以及甜蜜子弹绽放笑容的少年杂志。

    2

    许久没搭江之电，D太感到怀念的同时，某种陌生的感觉也传到心中。

    高中时代每天通学搭的电车。

    习以为常的车内悠闲气氛。

    穿梭在民宅之间，本应看惯的车窗景色。

    车轮、铁轨、车厢连结处嘎吱作响的行驶声令人觉得复古。

    这一切曾经在日常生活中。

    如今已不复在。

    升上大学之后，连江之电月台所在的藤泽站南侧都很少去了。D太直到今天才察觉。

    打工的连锁餐厅与补习班在北侧，平常购物的超市以及回家的路都归结在车站北侧。

    所以电车离开江之岛站，行驶一段时间进入路面区段时，视线自然离不开景色。驶离下一站腰越站后，D太也一直看著近得像是会撞上的民宅石墙与植栽。

    景色在紧贴到像是伸手可及的距离流逝。想著迟早会撞到而担心时，轨道和134号国道相会，车窗一瞬间被染成蓝色。

    大海沐浴在西斜的阳光下闪闪发亮。

    清澈的天空又蓝又白，一望无际。

    正中央拉出的水平线看起来彷佛在发光。

    高中时代每天眺望的景色。

    日常之中平凡无奇的风景。

    不过，这是特别的通学路。

    正因为现在已经是大学生，感受才会如此强烈。

    ──下一站，七里滨站。

    音调沉稳的女性广播声也好久没听到了。

    在七里滨站的小小月台下车一看，车站宁静无声，彷佛被扔进空无一物的世界。几乎没人上下车，和颇为拥挤的江之电车内形成对比。现在就是这样的时段吧。

    不过，这里没有冷清的气氛，甚至相反。下车的瞬间，潮水味温暖地包覆全身。从鼻腔唤醒的记忆在体内血管奔驰，将怀念的感觉传导至全身，每个细胞都回想起当时的记忆。

    在验票闸口举起IC卡感应出站。

    走没多久就在小桥对面看见回忆中的校舍。

    D太直到去年的三年间就读的峰原高中。

    一起下车的其他人沿著平缓的斜坡往下走向海边，只有D太往反方向走，穿越没放下栅栏的平交道。

    前方是峰原高中的校门。

    D太呼出长长一口气，踏入只打开一半的门。

    有一种在学时期感觉不到的独特紧张感。

    虽说是毕业生，但现在已经是外人。

    而且穿便服走在校内也觉得挺奇怪的。

    幸好今天是星期日，校内没有学生出没。应该也有学生来学校进行社团活动，但是D太没遇见任何人就抵达校舍。

    首先前往的是学务室。

    远方体育馆传来打篮球的声音。D太听著后方传来的这个声音，说了声「不好意思」轻敲玻璃门。

    接著，行政阿姨从里头露面。

    「你是之前联络的毕业生吧？」

    「是的，我是梓川D太。」

    「那么麻烦在这里写上姓名。」

    D太要在阿姨提供的笔记本上写名字时，在上一个栏位看见熟悉的名字。

    ──赤城郁实

    旁边注记的入内时间是三点四十分，大约十五分钟前，日期是今天。

    「噢，那个吗？刚才来了一位学生说想参观校内当成大学报告的参考资料。」

    「这样啊。」

    D太随口回应。他也是编造类似的理由，预约在今天参观校内。

    他在笔记本上写下姓名。

    「请避免拍摄可以查出特定人物身分的照片，麻烦配合。」

    「好的。」

    「在校内请把这个戴在脖子上。」

    递给D太的是挂在绳子上写著「来宾」的卡片。

    「参观完毕之后请回来这里。」

    「知道了。」

    D太依照吩咐，将来宾卡挂在脖子上。

    「应该不会到一小时。」

    D太对行政阿姨这么说，然后朝校舍内部踏出脚步。

    说来不可思议，假日的校内没有令人怀念的感觉。

    大概是无人的宁静取胜，没能营造出沉浸于回忆的气氛吧。

    传入耳中的只有D太上楼的拖鞋声。

    D太逐一确认脚踩的阶梯，来到二楼。

    笔直延伸的走廊，没有任何遮蔽视野的物体，也没有任何人，只有二年一班到九班的白色门牌在天花板附近探头。

    什么都没变。毕业之后不到一年，不可能有什么改变。

    不过，这里已经不是自己的居所。D太的身体似乎理解这一点。

    总觉得不太自在。明明有确实获得许可，却有点像在做坏事，这样的心情闷在胸口。

    但是D太管不了这么多，因为他来到这里不是为了探索母校。

    二年级每一间教室的门都关著。

    仔细一看，只有一扇门打开。

    二年一班的后门。

    D太当时在的班级。

    曾经使用一年，回忆中的教室。

    D太一步步走向敞开的门。

    毫不犹豫地踏进教室。

    「……」

    D太一进门就停下脚步，因为教室有一位先来的访客。

    某人站在窗边，最前方座位的旁边。身上穿著和高中教室格格不入的便服，沐浴在窗外吹进来的风中。D太认得这个背影。

    是郁实。

    她应该有察觉到有人来到教室。

    D太每走一步，拖鞋的脱线脚步声就在安静的教室里清晰响起。

    D太从后门笔直前进，也在看得见海的窗边停下脚步。打开窗锁，拉开窗户，来自海面的沁凉微风轻抚D太的脸颊。

    这阵风也再度为D太捎来怀念的感觉。

    坐在窗边座位的那时候，在课堂上会心不在焉地看海。不可思议地看不腻，可以一直看下去。海拥有这样的吸引力。

    「赤城，原来你一直在后悔。」

    「……」

    即使D太搭话，郁实也不发一语，就只是看著海。

    「花枫身体出现莫名其妙的伤口或瘀青，我希望老师与班上同学相信，希望有人可以协助的那段往事，你一直在后悔……」

    结果众所皆知，没人愿意相信D太说的话，老师与同学们都没伸出援手。

    D太承受的只有「梓川很糟糕」或「那家伙脑袋有问题」之类的各种话语与冰冷视线。

    「原来你一直后悔当时没能拯救我。」

    实际拯救D太的是梦中所见的神秘女高中生的模糊记忆。刻在灵魂的初恋女高中生的记忆，这段记忆引导D太走到现在。

    「有点不对。」

    一直保持沉默的郁实将视线朝向D太。

    「哪里不对？」

    「我后悔的是明明朋友跟我说『郁实，处理一下这种气氛啦』，我却什么都做不到。」

    「……」

    「从小，爸妈、老师跟朋友就说我很稳重，很可靠……我明明以为自己什么都做得到。」

    实际和同辈相比，郁实个性确实稳重，D太也认为她真的很可靠。直到那时候，她都像这样回应周围的期待。郁实昔日大概是有求必应吧，努力让自己做得到，完成所有要求。

    不过，国中的那个事件过于反常。

    以花枫被霸凌为开端，思春期症候群发作，甚至出现解离性障碍。要求一个国中三年级生独力解决才奇怪。

    说起来，这本来就不是郁实应该背负的问题。

    然而郁实没拿这个当藉口，从那时候就一直……直到今天这一天……

    「我想，结果我只是在那时候跌倒……不知道该怎么做，也没能爬起来。」

    这种正经的个性一定变成了思春期症候群的主要成因吧。郁实有著率直、顽固、严以律己的一面，这也成为郁实的特色。

    「你今天是为了聊这种回忆才引诱我来到这里？用假留言引诱。」

    「没人受伤是好事吧。」

    「说得也是，不过下不为例喔。多亏你这么做，同学会也来不及参加了。」

    郁实将视线移回大海。

    教室的时钟指针来到下午四点，同学会开始的时刻。干事大概开始致词带头乾杯了吧。

    「不是因为有男友的女生会来跟你炫耀，你才不去吗？」

    「我姑且想尽到班长的职责。」

    很像她会说的理由。

    「现在这个状况，就某种意义来说也是同学会吧？毕竟身在回忆中的教室。」

    「对你来说是这样。」

    郁实以有点傻眼的声音下这句话。

    脸上写著「和我无关」，露出为难的笑。

    不过，这是错的。

    D太知道这是错的。

    已经察觉了。

    所以为了说这件事，D太刻意选择这间教室。

    「赤城，对你来说也是。」

    「……」

    听到D太若无其事说出这句话，郁实双眼晃动，侧脸看起来若有所思。不安的眼神像是在试探D太的想法，想到某些事而稍微张开双唇，最后什么都没说。郁实提高警觉，认为多嘴只会正中D太的下怀。

    实际上，D太刚才那么说就是想套话。

    不过既然诱导失败，要做的只有一件事，毫不客气切入核心就好，反正说话不用钱。

    「毕竟在另一个可能性的世界，你也在这间教室上课。」

    「……」

    郁实没回应，只是不断自然地眨眼，看著眼前辽阔的大海，看起来没特别吃惊。相对地，也没对D太的发言一笑置之。

    后来，郁实缓缓吸一口气。

    「这阵风，好怀念。」

    她径自低语。

    来自海面的风拂动郁实的头发。

    「潮水的味道，还有水平线……」

    她按著头发继续说。

    D太也一起看海，同时以余光感受郁实的存在。

    「明明全部和那时候一样，却已经觉得好怀念。」

    D太与郁实从这里毕业之后变成大学生，改变的是他们两人，所以会觉得怀念。直到一年前，从校舍可见的天空、大海与水平线景色，明明是随时伸手可及的日常……如今却变成了特别的事物。

    日常转变为回忆，在不知不觉间。

    「你为什么会知道？」

    沐浴在夕阳下的郁实声音乘风而来。

    「我觉得某些地方不对劲，是在入学典礼那时候吧。」

    「……」

    「赤城，你当时明明特地来找我说话，后来却完全没有吧？」

    现在回想起来，这个行动明显不自然。

    「哎，不过直到最近，我也几乎不在意这件事就是了。」

    D太觉得这样也好，继续过著大学生活。因为他没有要主动和郁实拉近距离的意思，也没这个必要。

    「那么是在万圣节之后吗？」

    「是这样没错。在那之后，我注意到某些地方怪怪的。」

    「比如说？」

    「像是你和上里交情很好。」

    认识的人互相产生连结，而D太不知道，或许也会有这种偶然吧。不过郁实与沙希的组合也确实令他觉得事有蹊跷，如果两人是在大学认识，感觉交情也太好了。

    「因为在高中，我们二、三年级同班。」

    这是另一个世界的事。在这边的世界，郁实根本没就读峰原高中，不可能同班。

    「初次见面时我叫她『沙希』，她一脸疑惑地看向我，是我来这里的第一个失误。不过我谎称她和我的某个朋友很像，后来就经常交谈了。」

    郁实回想起那时候，嘴唇带著笑容。

    「还有你交过男友那件事，我以为是谣言，却是真的。」

    「这边的沙希也对我说过，『感觉郁实很少和男生打交道，我好担心』这样。」

    郁实对异性的反应不像是有交往经验的女生，至少看起来不像曾经住进男友家照顾对方。

    「再来就是骚灵现象吧。」

    「……」

    「一般来说，遇到那种事都会吓坏吧？」

    郁实却面不改色地接受，没有害怕的样子，因为她早就知道不会造成危害。

    「是因为这边世界的赤城前往那边的世界，她在那里的感觉传送过来吧？」

    那些感觉原本应该存在于那边的世界，所以经由郁实的身体显现在这边的世界。关于这方面的想法，D太已经得到理央的认同。

    「手臂上的字也是去了那边的赤城写的吧？」

    若是这样，郁实的态度也情有可原。这么做的人是她自己，存在于其他可能性的世界的另一个自己，所以敢说没问题。郁实当时笑著说不必担心，因为是她自己。

    「……」

    郁实没否认也没承认。

    「到这里都是你的臆测吧？」

    相对地，她只问这个问题……

    「我是在看过毕业纪念册之后确信的。」

    D太说出她想要的最后答案。在那个时候，一切都连结起来了。

    「你明明说过丢掉了。」

    「我没说谎。好像是搬家公司的人捡到，交给我父亲保管。」

    之所以瞒著D太，是出自大人的温柔。D太发现的话只会又拿去丢掉。

    「你这个人真麻烦。」

    对郁实来说是这样没错吧。温柔不一定适用于所有人，D太展现的温柔可能会成为郁实的阻碍，就像这次一样。

    「赤城，你说过我在毕业文集写的内容吧？」

    「总有一天，想达到『温柔』这个目标。」

    郁实朝天空说出这句话。

    「我没这么写。」

    因为在那个时候，D太还没完整回想起「翔子小姐」的事。在梦中遇见不可思议的女高中生，大概只有这种程度的感觉，只觉得作过这种梦……

    那个世界的D太或许在更早的时期就取回「翔子小姐」与「牧之原小妹」的记忆。真的是在国中时代就取回了。正因如此，才得以将那句话留在毕业文集，也得以尽早解决花枫的问题。

    「我不像另一个世界的我那么优秀。」

    郁实嘴角浅浅一笑，承认D太说的对。

    两个世界非常相似，却有少许不同之处。D太与郁实都是如此，即使是相同的人物也有细微的差异，这种细微的差异也演变成明显的差异。

    比方说D太表现得很优秀，郁实升上峰原高中……

    「真亏你可以一直维持平常心。」

    也就是说从入学典礼算起半年以上……约八个月的这段期间，郁实一直位于这边的世界，至今也继续待在这里。

    「对我来说，这边的世界比较舒适。」

    「因为我不优秀？」

    「没错。」

    D太以半开玩笑的心态这么问，郁实却带著大半认真的表情同意。

    「你看过我的毕业文集吗？」

    「想成为能帮助他人的大人。上头是这么写的。」

    「这个梦想，我在那边的世界没能实现。」

    「太早放弃了吧？」

    大学生活还在初期阶段，还有很多时间。即使如此，郁实却断言没能实现，应该是基于某个原因吧。D太想到某个可能性。

    「因为有优秀的梓川同学，才没能实现。」

    刚想到这个可能性，郁实就说出来了。

    「……」

    「国中时代，没能让我做任何事情。」

    「意思是……」

    「即使妹妹遭受霸凌，梓川同学也自己解决了。」

    她说的是那边的世界。

    「进入高中之后也一样，帮助樱岛学姊、帮助古贺学妹、成为双叶同学的助力……我想出力的问题，梓川同学全部独力解决了。」

    「……」

    「我立志想成为的『某个角色』，最后不是由我扮演，而是梓川同学。」

    如果那边世界的D太真的是在国中时代取回记忆，那他即使发挥出令郁实困惑的强大行动力也不奇怪。

    和翔子相关的一连串经验大幅影响D太的人格，甚至可说成为骨架，确实让D太变成大人。

    这在某方面来说也是预知未来，一无所知的郁实不可能对抗得了，因为D太作弊。

    「即使花费高中的三年时间，我也没成为任何角色，就只是在羡慕梓川同学……」

    「……」

    「考大学也落榜，别说成为『某个角色』，甚至没变成大学生，一切都不顺心。所以我每天都在想，想逃到不是这里的某处……」

    「然后就来到这边的世界吗？」

    郁实缓缓点头。

    「回过神来，我站在大学的林荫步道……在人群里发现你。」

    ──你是……梓川吧？

    ──你是……赤城吧？

    ──嗯，好久不见。

    这是当时发生的事。接著和香与卯月一起前来，D太和郁实没有继续对话。

    「我还以为在作梦。」

    「嗯，说得也是。」

    D太也这么认为。

    「然而那不是梦。我之所以能这么认为，是因为我在那边的世界见过你一次。」

    郁实的视线笔直捕捉到D太。

    「……」

    「二年级的冬天，你来过『这边』吧？」

    D太没想到她会察觉。

    「你居然知道。」

    「因为我总是看著你。」

    这句话丝毫没有酸甜的感觉，只透露著寂寞。

    「而且第二天，梓川同学不记得那天说过的话，我一直觉得哪里怪怪的。」

    郁实自己来到这个世界之后，这个疑问得以解除。不只在心态上接受，同时促使她承认另一个可能性的世界确实存在。以结果来说，或许也令她相信思春期症候群是真的。

    「我做错了。那件事完全是我造成的，那边的我没有错。」

    「不，我反而很感谢你。或许多亏有你，我才能够来到这个世界。」

    老实说，D太不知道其中是否有因果关系。不过也可以推测D太那次来回，在两个世界之间形成了通道。借用理央的说法，两个世界经由D太的认知，塑造为现在的可能性。

    「……你没想过要回去吗？」

    「没想过，现在也不想。」

    郁实立刻回答。

    「……」

    「在这里，我是第一志愿大学的『大学生』，是志工团体的『代表』，也是……」

    「正义使者。」

    郁实稍微放松表情，像是在说都已经是大学生了，形容为「正义使者」不太合适。

    「在这个世界，我成了心目中的自己。」

    所以不想回去，没必要回去。只不过偶尔会出现骚灵现象，不是太大的问题。

    郁实在这个世界生活的每一天充实得令她如此坚信。她获得了在那边的世界没能成为的理想的自己。

    表现为一名完美的正义使者，就像在校庆那时候因为没人受伤，由衷露出安心的微笑……

    郁实的言行合情合理。

    但是只对D太来说不合逻辑，缺乏连贯性，在现在这一瞬间也不例外。

    「既然这样，为什么要找我比赛？」

    如果想守护充实的现在，远离D太就好。说到唯一察觉郁实谎言的人非D太莫属，这么简单的事情，郁实不可能不懂。

    「因为我认为在这个世界赢得了你。」

    这也是她的真心话之一吧。

    「那么，明明你输了这场比赛，为什么现在却松了口气？」

    D太缓缓说完，笔直注视郁实。

    注视表情平稳的郁实……

    「因为……」

    郁实没说几个字就语塞。她不擅长骗人，所以说不出谎。

    「……」

    等了一阵子，郁实依然没说下去。

    「其实你希望有人察觉吧？」

    「……」

    对于D太的问题，郁实没移开视线，正面承受。

    「察觉位于这里的不是真正的赤城郁实。」

    「……为什么这么认为？」

    细微的声音乘风而来。

    今天在这里听郁实说的一切，应该都是她的真心话。

    这个世界很舒适。

    在这个世界成为心目中的自己。

    过著充实的每一天。

    所以想一直待在这里。

    其中没有半句谎言。

    如果对方不是郁实，这件事会就此结束。但是说来可惜，她是赤城郁实。

    ──想成为能帮助他人的大人。

    是会在毕业文集这么写，为了达成订下的目标而迈进的赤城郁实。

    这样的她不可能没这么想。

    「赤城，你不会原谅逃避的自己。你没这么放纵自己。」

    所以她肯定希望有人发现作弊的她。

    过著充实生活的同时，总是意识到自己的罪行。

    内心某处应该认为不能这样下去。

    愈是接近心目中的自己，愈是过著充实的每一天……罪恶感就愈是在郁实内心膨胀吧。

    正直得不懂变通，只能这样活下去的正经个性。

    D太认为赤城郁实就是这样的人。

    「总之，就是这么回事……所以我算是找到你了吧？」

    D太说话时，郁实没移开视线，现在依然目不转睛地看著D太。她的双眼不知不觉变得湿润，泪珠在眨眼的时间点滑落。

    「其实我从小就擅长捉迷藏。」

    含泪的声音变得嘶哑。

    「但我没想到可以一直这样下去……」

    以郁实的个性应该会这么想吧。

    「没人察觉，没人发现……我搞不懂自己的存在了。大家看见的我明明不是真正的赤城郁实，大家却都把我当成赤城郁实。明明不是，我却甘愿成为赤城郁实。」

    正常来说不会察觉，不可能发现。即使觉得「哪里怪怪的」，顶多只会担心对方：「发生了什么事吗？」到底有谁会认为是另一个可能性的世界的居民混入其中？

    在平稳的大学生活中，如果有人说出这种话，立刻就会被当成怪人。即使这是真的……常识站在众人那一边，常识会成为单一某人的敌人。世界会变成敌人，某种看不见的力量只存在于人类创造的人类社会，掐住人们的喉咙。

    「如果由我来取代这里的我也没问题，那『我』到底是什么？我一直这么想。」

    「这么一来，你就稍微懂了吧？」

    「一点都不懂……」

    郁实投以依赖般的眼神。

    「赤城，你是把所有事情揽在自己身上的贪心的家伙。」

    眼中映著大海的D太对她这么说。

    「……」

    「个性正经得让人发笑，很适合扮装成护理师。」

    窗外夕阳西沉，逐渐消失在江之岛另一侧。

    「这就是你。」

    「这是怎样……」

    郁实有点傻眼般露出笑容。

    「明明几年之后就不是扮装了啊。」

    「到时候，我对你的认知会修改成『很适合穿护理服』。」

    被夕阳照亮的郁实侧脸已经看不见泪水。

    3

    去一趟学务室之后走到户外一看，天空完全是夜晚的样貌。

    走向校门的D太脚步声旁边也有郁实的脚步声相伴。

    「那一天，我们也像这样一起走。」

    郁实看著前方呢喃。

    她说的「那一天」，是D太前往另一个可能性世界的那一天。和现在位于这里的郁实相遇的那一天。

    「还记得当时说了什么吗？」

    「你骂我说值日生日志要好好交给班导。」

    「那是提醒，不是在骂你。」

    郁实说完笑了。

    「我当时很害怕就是了。」

    「……不过，真亏你还记得我。」

    「是在那天见面之后想起来的。『这么说来，国三好像同班』这样。」

    留在脑中的记忆就是这么模糊又稀薄，所以D太是在那边的世界才清楚认识并且记住赤城郁实这个人。

    要不是当时见过郁实，即使大学入学典礼那天被搭话，D太应该也无法回应：「你是……赤城吧？」而会反问：「你是谁？」

    「因为这样，我才会对你有印象吧。」

    「……」

    郁实没回应，和那天一样，就这么看著前方走在D太身旁。不过并不是什么都没说，至少郁实问了「记得我说了什么吗？」进行对话。

    「那个时候，你原本要对我说些什么吧？」

    ──梓川同学。

    她当时以有点紧张的声音叫D太。

    像是下定某种决心的眼神只在一瞬间朝向D太。

    「看来你忘记我后来说了什么。」

    「你说：『没事。忘记吧。』对吧？」

    说起来挺奇怪的，因为D太记得郁实要求他「忘记」的事。

    「后续的话语，你对那边的我说了吗？」

    「那天如果我把话说完，你会怎么样？」

    脸上挂著为难表情的郁实回以这个问题。

    「总之我应该会乐坏了。」

    「……明明有那么出色的女友？」

    「我不是万人迷，不会因为被人表白而感到困扰。」

    「梓川同学，你都不会正面回答别人的问题耶。」

    「你也是。」

    彼此将话题错开一半左右，大多是这样的对话。

    「明明知道会被拒绝，表白还有意义吗？」

    郁实听完D太说的话后轻声一笑，再度发问。

    「曾经有一个人，我没能把想说的话对她说，就这样再也见不到她了。虽然追寻过，却找不到……当时我一直心想要是更早对她说出口该有多好。」

    「所以说出来比较好。这是你想说的意思吗？」

    「我只是在说自己的经验。」

    D太不知道怎么做对郁实最好，只能像刚才说的那样提供自己的经验。

    「……知道了，我会参考。」

    郁实思考片刻之后一脸正经地这么说。使用「参考」这个词很像她的作风。

    「那边的我很优秀，所以对他说什么都没问题吧。」

    应该凡事都能妥善处理。

    「不管是喜欢、讨厌、火大、碍眼，想说什么尽管对他说。」

    「我会说是这边的你怂恿的，可以吗？」

    「请自便。」

    反正D太不会遇见另一个世界的D太，以量子理论来说无法同时存在──理央之前是这么说明的。

    聊到这里，两人穿过校门来到平交道前面。就在这时，通知电车接近的警铃声响起，彷佛等待D太他们的到来。

    看得见从`仓方向开往藤泽的电车平缓地转弯驶来。要回去的话搭那班电车比较方便，一旦错过，下一班车要等十几分钟。

    高中时代养成的习惯使得脚步自然加快。D太完全穿过交流道的时候，栅栏刚好降下。

    D太旁边没有郁实的身影。

    转头一看，郁实隔著栅栏与铁轨站在另一侧，距离是五到六公尺，用跑的只要一瞬间，但是这条路现在被封锁。

    「在这里道别吧。」

    为了不输给警铃声，郁实大声说了。

    「已经可以了吗？」

    D太也加大音量。

    「因为好像准备好了。」

    就像完成某项重责大任，郁实一脸洒脱地笑了，刚才在教室也没露出这种开朗的表情。D太不知道这副表情的意义，也不知道「准备」是什么意思。

    「这是什么意思……」

    D太还来不及反问。

    「『我』要传话给你。」

    郁实说完直接弯下腰，抓住宽管长裤的左边裤脚，一口气往上拉到看得见整条大腿的高度。

    洁白美丽的腿。

    上面以黑笔写著一行字。

    ──在同学会等你

    （插图016）

    D太愈来愈猜不透了，但是在猜不透的这份心情背后，D太的身体也开始感到焦急。或许事情还没结束，发生伤害事件的可能性或许依然残留到现在……

    D太看见郁实表情的瞬间，这份怀念变成确信。

    因为郁实看著为难的D太，露出满意般的笑容……

    「看见了吗？」

    电车驶近，已经几乎听不到郁实的声音。

    「赤城，你想做什么？」

    D太大喊似的发问。

    「拜拜。」

    但是传达给D太的只有说著这两个字的嘴型。

    紧接著，从`仓方向行驶而来的电车进入平交道，缓慢穿过D太与郁实之间。

    每两节车厢的型式不同，共四节车厢组成的电车。现在的D太觉得这班电车特别长。在警铃声的催促下，等不及的心情从脚底往上窜，焦躁感缠住身体。每当车厢的连结处从眼前经过，D太就会试著确认另一侧，但只看得见一瞬间，所以没能如愿。

    重复从车厢连结处确认三次之后，电车终于通过平交道。

    被电车遮蔽的视野豁然开朗。

    「……！」

    D太已经预测了，也有这种预感。

    两者都漂亮地命中，郁实已经不在该处。

    即使如此，D太的身体还是表现出惊讶，脑中产生新的疑问。

    「……」

    郁实刚才站的地方站著另一名女孩。

    警铃声停止。

    栅栏上升。

    此时，背著红书包的小女孩一边小心避免被铁轨绊到脚一边穿越平交道。

    似曾相识的脸蛋。

    酷似童星时代的麻衣的小女孩。

    D太直觉是以前遇见的小女孩。

    带D太前往另一个可能性的世界的小女孩。

    不过，她比当时长大了些。

    第一次遇见的时候还是小学一年级左右。

    最后看见她是在大学入学典礼那天，当时也还是低年级的面容。

    但穿越平交道前来的小女孩看起来已经是五六年级生，外表的变化和流逝的时间计算不符。

    酷似麻衣的小女孩没在意困惑的D太，改成小跑步从D太身旁经过，飞扬的长发掠过D太的视野一角。

    「等一下！」

    D太连忙转身叫住她。

    「……啊？」

    然而小女孩的身影已经不在那里。

    「……」

    是自己眼花吗？D太不这么认为。然而现在没时间深入思考这件事。

    ──在同学会等你

    既然郁实这么说，D太只能去了。

    要是真的犯下伤害事件，将是天大的麻烦。

    成功将郁实叫来峰原高中的时候，D太以为自己已经完成职责，但是完全出乎预料的延长赛就此开始。

    4

    D太从七里滨站搭开往`仓的电车，分别在`仓、户冢与横滨转搭横须贺线、东海道线与港未来线，终于抵达目的地日本大通站。约一小时的电车之旅。

    D太下车来到月台，快步走向验票闸口。感应IC卡出站的时候走太快，大腿稍微撞到验票闸门。

    依照导览板的指示，从靠海的出口来到地上时，D太不顾一切拔腿奔跑。刚才在车站电子告示牌确认的时间是下午五点五十一分。

    如果郁实给他的邀请函内容没错，那么同学会只剩下九分钟。

    「我为什么要做这种事……！」

    一旦喘不过气，抱怨的话语就会被焦躁的心情逼得脱口而出。

    D太不认为郁实真的会造成伤害事件，但他没勇气扔著不管径自回家，要是发生什么事将会备受良心谴责。既然知道了，D太就只能选择走这一趟。

    这恐怕是郁实的目的。

    说她在那里等，引诱D太前来。

    不知道郁实在打什么主意。D太在前来的途中一直思考，却得不出可能的答案。

    D太不懂郁实。他自认稍微理解的郁实是来自另一个可能性世界的郁实。原本在这边的郁实是什么样的人物，D太几乎不知道也不记得。

    唯一确定的是，既然另一个世界的郁实回到原本的世界，本来位于这边的郁实也从另一个世界回来了。

    ──在同学会等你

    既然留下这种讯息，那她就会在同学会的会场。

    既然不知道她和D太认识的郁实有什么差别，也就不会知道她会做出什么事，导致内心逐渐变得不安。

    绿灯之后穿越一条大马路，沿著这条路直走会抵达一座提供豪华客轮停泊的大码头。

    过了马路前方的店就是目的地。具有时代感，气氛迷人的西式建筑。这也是横滨别具特色的一面。

    D太调整好呼吸之后打开店门。

    进入店内，里头传来说著「欢迎光临」的声音。收银台旁边的时尚画架摆著一块小黑板，上面写著「同学会来宾请上屋顶露台」。

    看见这段讯息的D太踏上阶梯。

    「今天楼上包场。」

    刚才的店员走过来这么说。

    D太拿出身上的邀请函给店员看。

    「啊，请上楼。」

    店员随即改变态度，恭敬地请D太上楼。

    店内时钟显示时间是五点五十五分，距离同学会结束还剩五分钟。他们应该没想到会有人在最后关头前来参加吧。

    二楼、三楼，D太慢慢上楼避免气喘吁吁。再来只剩下通往楼顶的阶梯。一阶阶往上走，从眼前那扇门的后方感觉到许多人的气息，接连传来说话声与笑声。

    D太隔著门感受这一切，转动门把来到户外。

    视野一下子变得开阔。

    从座落在海岸的餐厅楼顶眺望，海边的景色一览无遗。正前方所见是停泊在大码头的豪华客轮的灿烂灯火，左手边是点亮照明的红砖仓库，右手边则是海湾大桥的灯光朝海面延伸。

    没有座椅的会场大约有二十五人，全班三分之二左右的同学聚集在这里。

    他们分成五到六组团体，享受著聊天、餐点以及楼顶的风景。

    没有立刻发现D太。

    D太走到摆放料理的中央餐桌时，聚集在入口附近的一群人终于将视线朝向他。

    瞬间，他们的对话停止，随即感到惊讶与困惑……不久之后化为骚动。这股骚动传染给旁边那群人，进而波及另一群人。

    最后，所有人的视线集中在D太身上。

    「喂，那个人……」

    「是梓川吧？」

    「为什么？」

    「谁找他来的？」

    「天晓得。」

    两侧传来这样的悄悄话。

    D太不以为意，继续走向楼顶中央。一步，再一步。在D太前往的地方，看得见一名女性的背影。

    这名女性没加入任何一个团体，将烤牛肉送入口中。没人在意她的存在。独自位于楼层正中央的她明明显然格格不入……明明反而很醒目……

    不是被D太吸引了注意力，恐怕是因为没看见她。

    现在也是，老同学们的视线依然集中在D太身上。D太视野一角的男生以眼神说著「你去搭话吧」、「你自己去啦」相互推托。

    在这样的状况下，D太站到「她」的背后。

    「赤城。」

    叫出她的名字，轻触她的肩膀。

    下一瞬间，一阵惊慌窜过会场。老同学们的表情被惊讶所支配，所有人都说不出话。

    「咦？」

    「呃？」

    「啊？」

    「唔？」

    到处只出现这种情感，无法化为有意义的话语。他们的视线不是朝向D太，而是郁实。

    看在老同学们的眼中，郁实应该就像突然出现在空无一人的地方。

    为了整理内心不敢置信的情绪，他们面面相觑，问著：「刚才是怎么回事？」「郁实，原来你在啊？」「什么时候来的？」寻求答案。

    「大约一小时前我就一直在这里了喔。从藤野同学迟到，跟大家乾杯打招呼那时候。谷村同学打破玻璃杯的时候，中井同学向鲇泽同学表白的时候……我都在这里。」

    「……」

    大家都说不出话，证明郁实说的确实都是这里发生过的事。看得出所有人脸色逐渐铁青，无言的慌张支配著同学会的情绪。

    D太双眼聚焦在郁实的手上。拿刀子的右手；拿叉子的左手。D太搭话的时候，郁实用来享用烤牛肉的那副刀叉现在还在她手中。换个使用方式就可以成为凶器的餐具……

    郁实握著这副刀叉，转身面向D太。

    「梓川同学，好久不见。」

    长相与声音都是郁实没错，但是D太觉得眼前的郁实好陌生。首先，她身上的气息不一样。刚才碰触肩膀的时候，手心没传来特别的紧张感。对于D太手掌的触感，她的肩膀没做出吓一跳的反应。

    「记得我吗？」

    感觉这种说法也和D太认识的郁实不一样。D太认识的赤城郁实不会也不敢说这种话来试探男生。

    「忘了。」

    D太记得的是在另一个可能性的世界见到的郁实，从另一个可能性的世界来到这里的郁实。

    D太果然将国中时代的她忘得一乾二净。像这样实际见到本人，这份认知变成确信。

    「这样真不好受。」

    对于D太的回应，郁实含糊一笑，就这样带过。

    周围的老同学屏息看著两人的互动。D太知道他们正在慎重观察应该在何时加入对话。

    在受到众人注目的这种状况，应该不想当第一个发言的人吧。

    郁实环视这些老同学之后，将刀叉整齐地摆在盘子上。

    「看见刚才的现象了吧？」

    郁实询问老同学们，但还是没人敢回答。郁实不在乎他们的反应。

    「我也罹患了思春期症候群。」

    她将这个关键词投入沉默中央。

    「等一下啦，赤城。」

    终于有一个男生开口。

    「就是说啊，郁实，这样不好笑。」

    旁边的女生接著这么说。

    即使从否定的角度切入，两人的表情却都很僵硬。刚刚才亲眼目睹不可思议的现象，所以无法全盘否定。

    然而D太认为这正是郁实的目的。

    因为只有体验过的人才会相信。这就是思春期症候群……

    「如果认为这是魔术，谁能说明是怎么做到的吗？」

    郁实冷静地回应。

    逐一看向老同学，要求他们发言。但是到最后都没人开口，现场处于不敢开口的气氛。

    「思春期症候群确实存在。这是真的。」

    郁实的话语静静落在鸦雀无声的会场。

    「当年错的人不是梓川，是我们。」

    「……」

    对于郁实的主张，老同学们一齐保持沉默。不过这次的沉默没持续太久。

    「事情都过去了啦，郁实。」

    和刚才不同的另一个女生开口，她身边围著四五个服装风格相似的女生。开口的是位于团体中心的人物。

    「思春期症候群？你以为我们几岁了？」

    她以责备般的语气询问郁实。已经过生日的话是十九岁，还没过的话是十八岁。

    这里没有人老实到会乖乖回答这个问题。

    「我受够了。因为梓川闹事，后来老师的监视变严格，爸妈也唠叨有的没的，上高中之后也一样！每次聊到国中母校都会被问那时候的事……就像被当成什么嫌犯看待！」

    D太觉得每当她说一句话，每当她透露不耐烦的情绪……老同学们的心就更加团结。

    「我今天来到这里之前也很担心耶，毕竟国中毕业之后几乎都没联络了。」

    她周围的女生同意般微微点头。包围D太与郁实的老同学的视线也对她这番话有共鸣。

    这是同班同学们心目中的真实，当时的事件在他们眼中是这个样子。

    D太害他们倍感困扰。国中时是如此，即使升上高中也是。

    「不过幸好有来参加。我直到刚才都这么想！」

    对此，老同学们也默默同意。

    「因为和大家聊天让我回想起即使是觉得烂透了的国三时期，也发生过快乐的事。」

    对于她代表三年一班全体意见的这段发言，郁实只是正面接受，独自承受老同学们责难的视线。

    「不要又把气氛搞砸好吗？而且不是别的，偏偏又是思春期症候群！」

    烦躁的情感一口气发泄出来。

    「就是说啊，郁实。」

    「你想做什么？」

    周围的女生也逐一附和。

    即使如此，郁实的表情还是没变。

    「里菜，你明明觉得不安，为什么还要参加同学会？」

    默默聆听到现在的郁实终于开口，询问位在女生小团体核心的女生。看来她叫里菜。即使听到名字，D太也想不起她姓什么，说起来或许根本没记过，那就无从想起了。

    「……」

    对于郁实的询问，叫作里菜的女生保持沉默。

    「大家也是，明明感到不安，为什么要来参加？」

    这次郁实询问老同学们。

    郁实恐怕知道答案，明知故问。她的询问方式就是这么坏心眼。而且D太对「答案」也心里有数。

    「我梦见今天的同学会。」

    郁实并没有针对特定对象这么说。

    「……」

    没有任何人回应。

    「里菜你也有留言吧？加上『＃梦见』。」

    「……」

    对于郁实的指摘，里菜保持沉默。

    「大家也是吧？」

    「……」

    仍然没有任何人回应。在这个状态下不能承认。因为在国中时期，在不久的刚才……他们都否定思春期症候群的存在。

    要是他们在这里承认，会和自己的理论产生矛盾，自身主张会失去根据。这等于承认自己的错，承认自己的罪。所以他们在抵抗，坚守这阵令人喘不过气的沉默来抵抗。

    和国中时代一样，自己打造的气氛沉重地压在他们身上。

    「当时大家都说过吧？说『梓川很糟糕』。」

    「……」

    沉默已然代表肯定。

    「不过糟糕的是我们。」

    「……」

    「因为自己无知而鄙视梓川同学，因为错误的认知而伤害他……在他身上贴标签说他脑袋有问题，毁掉他的人生。」

    郁实的声音在颤抖，确实感觉到深刻的后悔。煎熬与懊悔全部混在一起，赋予郁实的话语力量。

    「即使察觉错误却不做任何补偿，继续欢笑，这样的我们糟糕得多。」

    老同学们脸上的表情消失，看来被郁实说的话束缚了全身。郁实的话语就是这么刻薄，因为正确而具备危险的美感。

    「就……就算这样，这种事也真的都过去了吧！」

    头发染成褐色的男生任凭情感驱使丢出这段话。这应该是现场老同学们的真心话，但是没人出声同意褐发男生，甚至没人以态度表示赞同。

    大家判断不该顺著这个风向走。

    「里菜说的没错。」

    郁实无视插嘴的男生，没看向众人，视线落在地面低语。

    「因为那场骚动，我后来也完全不顺利。」

    「郁实……」

    「升上高中也一点都不开心，每天都好难受。我就是这么忘不了这件事。」

    「既然这样……为什么？」

    里菜以求助般的眼神看向郁实。

    「就算这样，也只有梓川同学有资格说『事情都过去了』。」

    郁实的视线朝向D太。

    老同学们的注意力也跟著集中在D太身上。

    坦白说，在这种状况受到注目也没什么好高兴的，毫无乐趣可言。不过D太一直在等待这一瞬间，因为这是插话的绝佳机会。

    D太轻轻吸一口来自海面的风。

    「整人大成功～～」

    接著以笨拙的演技搞笑。

    老同学们没反应，大概还不知道该怎么理解这个状况吧。如果他们继续保持沉默，反倒正合D太的意。

    「哎呀～～进行得很顺利耶，赤城。」

    「……」

    郁实投以困惑的视线。

    D太视若无睹，继续说下去。

    「我和赤城上同一所大学，听到要办同学会的消息，我就请她协助了。」

    「不对，不是这样……」

    「魔术很精彩吧？赤城的演技也很逼真，我想喊停都停不了。」

    老同学们不发一语，目不转睛地注视D太。

    「这一切都是在开玩笑，我想各位应该是不会在意啦，不用在意没关系。国中时代的往事，现在真的都过去了。」

    「……」

    大家脸上都失去表情，僵住般看著D太。

    「而且我的人生也没毁掉。坦白说，我觉得自己比各位幸福得多。你们可能看过记者爆料所以知道，我和那位『樱岛麻衣』在交往，总之有种『你们活该』的感觉？」

    「……」

    所有人不发一语，郁实也保持沉默。

    「这时候应该笑吧……」

    明明是想缓和气氛才这么说的，却没有任何人笑，只有D太脸上挂著苦笑。看来也有老同学将刚才那段话当成D太的真心话。

    但是D太没打算特地补充说明更正，觉得这样也好。

    实际上，D太内心确实存在著优越感。

    虽然没想过要给这些老同学几分颜色瞧瞧，以结果来说却变成这样。对此，D太内心稍微萌发了一种坏心眼的情绪。

    既然这样，肿瘤就彻底扮演肿瘤应有的模样吧，这么做比较轻松。

    「我今天是来说这些的。」

    反正今后不会再见面了吧。

    「打扰了，告辞。」

    D太微微举起手打招呼后转过身，没有任何人向他道别，就这样离开了同学会会场。

    5

    来到店外，D太没走向距离最近的日本大通站。

    发生各种事的国中时代。再次见到这群同学，D太心情明显起伏不定。他不想就这样直接回家，便朝著远方所见的地标大厦灯光踏上沿海的道路。

    走了约五分钟，右边可以看见红砖仓库的照明。看向远方，从大楼后方露出半张脸的摩天轮灯饰一闪一闪地招手。

    换句话说，樱木町车站在那个方向。

    D太以摩天轮的灯光为路标，从人声鼎沸的红砖仓库前面经过。星期日的今天似乎在办活动，太阳下山的现在，仓库前的广场依然聚集了人潮。

    远离这阵喧嚣之后，D太来到双向共四线道的车道以及被绿意覆盖的中央分隔岛，一座巨大的环状天桥横跨在上方连结。没有行人专用号志，所以只能走天桥。

    还以为是正圆形，走上去才发现是椭圆形，像田径跑道的形状。

    在天桥上走了大约四分之一圈的时候，D太停下脚步。

    背后的女鞋脚步声也停了下来。从途中一直跟著D太的脚步声，D太是在看见红砖仓库时察觉的，不过大概是离开同学会的餐厅那时就跟过来了吧。

    「这样你满足了吗？」

    D太没有转过身，直接如此询问。

    「满足什么？」

    预料中的声音如此回应。是赤城郁实的声音。

    「全都按照计画顺利进行吧？」

    D太说完转过身来，郁实脸上带著为难的表情含糊微笑。

    「你说的『计画』是什么？」

    「将国中同学聚集起来，在我面前要求他们承认思春期症候群的存在。是这种计画吧？」

    D太认为郁实就是为此而筹办同学会，然后用「＃梦见」写下伤害事件这种漫天大谎，引诱D太参加。

    D太没想到郁实会使用他自己用过的手段。

    郁实不会说谎。

    D太原本这么认为。不对，如今D太觉得郁实是误导他这么认为。

    「被发现就没办法了。」

    郁实言不由衷地如此低语。

    「老实说，内心不是很痛快。」

    接著她腼腆地补充这一句。

    「你把大家和我都牵连进来，心态应该洒脱一点吧。」

    不然就徒劳无功了。

    「说得也是。朋友都没了，这样甚至没办法当成笑话看待。」

    听到D太几乎是开玩笑的这句话，郁实无力地笑了。

    「今天的事情，你是从什么时候开始计划的？」

    「罹患思春期症候群的时候。当时我觉得这么做才正确。」

    这种说法很符合郁实的个性。「正确」这个词非常适合郁实，对这个世界的郁实也一样，否则在同学会就不会发生那件事了吧。

    「但是我没能立刻去做。」

    像是要将D太的视线带过，郁实的双眼追著下方行驶车辆的车尾灯。深蓝色车辆在路口转弯，朝著马车道站的方向远离。

    「我在大学入学典礼发现你……然后受到打击。」

    D太也跟著以双眼追著下方行驶的车辆。

    「你心平气和地站在那里，像是将那段往事忘光了似的带著笑容……」

    「……」

    「我至今都忘不了那时候，觉得什么都做不到的自己好丢脸，认为这样的自己见不得人。」

    「我也什么都做不到。」

    「可是我觉得自己输了，明明认为自己是正确的……」

    郁实落寞地说完，将视线移回D太身上。

    「……」

    郁实看起来像在哭泣，D太不知道该对她说些什么。

    「明明你已经重新振作，我却连一步都没前进。想到这里就觉得好悲惨，再也不敢待在那个地方，由衷想要逃走。」

    「你逃得还真远啊。」

    因为她光是在这个世界逃跑还不够，甚至逃进另一个可能性的世界……

    「但我没资格说别人就是了。」

    这句话令郁实轻声一笑。

    「不过我一开始以为是在作梦。」

    「是啊。」

    D太也一样。来自另一边的郁实也这么说过。

    「在那边的世界过了一天……我以为隔天早上就会回来，却依然在那边的世界。我只能认定这是真的。」

    「没想过要立刻回来吗？没有这个意愿？」

    「我会不安。」

    刚才还是红灯的号志转绿，车流从横向变成纵向。

    「可是经过三天，经过一星期……经过一个月的时候，我开始觉得维持这样就好。」

    「对你来说，那里是舒适的世界吧。」

    「比这里好得多。」

    D太眼中的郁实有些顾虑般微笑。因为这个世界不舒适的原因在D太身上。

    「在那里，我大学落榜，过著重考的生活。」

    和另一个郁实对D太说的一样。

    「既然这样，就省得在大学遇见我了。」

    「最让我感到轻松的是……国中时代的事件已经解决。」

    「好像是我占据广播室，用某种方式解决的。」

    「嗯。」

    虽然不知道详情，不过D太逃进另一个可能性世界的时候听鹿野琴美这么说过。

    结果花枫没再遭受霸凌，思春期症候群也平息了。既然母亲没失去育儿的自信，D太也不必带著枫搬到藤泽，一家人理所当然一起在原本居住的公寓生活。

    「所以我想在这里重新来过，觉得可以重新来过，觉得只要在这个世界，我就可以成为心目中的自己。」

    「那边的赤城也说过同样的话。」

    成为心目中的自己。

    做自己该做的事。

    两个世界的郁实都采取相同的生活方式。

    个性正经。

    正义感强烈。

    不会说谎欺骗自己。

    正因如此，郁实才会在这里。回到了这里。

    因为赤城郁实不会原谅自己继续逃避下去，她没这么放纵自己……

    对于昔日的罪过，她以这种方法惩罚自己。

    「回答我，梓川同学。」

    「什么？」

    「该怎么做才能忘记一事无成，可恶的自己？」

    对郁实来说，这大概是唯独不想对D太说的一句话。她不想这样问认输的对象D太。

    不过她想藉由说出这句话推动从国中时代就停止的时钟指针。

    郁实泫然欲泣的双眼充满像是依赖的情感。

    「很简单喔。」

    「……真的吗？」

    「每天吃早餐，去学校，上课，和朋友闲聊，和喜欢的人共度快乐时光，打工，洗澡，刷牙，睡觉就好。哎，偶尔也会在夜晚想起讨厌的事吧。这种时候会整晚无法阖眼，呼吸困难，在床上翻来覆去……回过神来已经睡著，在最坏的心情下被闹钟叫醒，不过只要吃过早餐，再次去学校就好了。」

    要是按下一个开关就能将记忆与心情重置，不知该有多轻松。但是人类没有被设计成这种构造，没有开关可以在瞬间删除那一天的后悔。

    所以只能花时间慢慢冲淡记忆，只能以新的回忆慢慢涂改。即使如此，还是会忽然因为小小的契机而回想起来……反覆经历无法入眠的夜晚，勉强装作若无其事过著每一天。

    「忘记」就是这么回事。

    必须花时间跨越。

    D太以这种做法成为现在的梓川D太。

    今后肯定也会采取这种效率不佳的生活方式。

    因为目前找不到其他方法。

    「要持续多久？」

    「这种事我怎么可能知道？」

    「……说得也是。」

    郁实低头轻声说了。

    「我真的是悲惨又丢脸。」

    接著，她静静吐出堆积在胸口的情感。

    「幸好你是在今天明白这一点。」

    「……」

    「不是在明天、后天，一周后或一年后明白。」

    既然是在今天明白，就可以从今天开始改变，可以从这里开始。

    「绕了一大段远路就是了。」

    看著下方的郁实缓缓抬起头，看向椭圆形天桥的另一侧。往反方向走或许可以更早抵达，不过即使就这样继续走也迟早能抵达的地方。

    「梓川同学，你说的没错。」

    「……嗯？」

    对于D太的疑问，郁实移回视线。

    「幸好是在今天。」

    说完，她害羞地露出微笑。

    「对吧？」

    D太也跟著轻声一笑。两人维持这种气氛，在椭圆形天桥上踏出脚步，就像时钟的指针一步步慢慢前进……

    「听到你炫耀艺人女友的时候，大家都愣住了。」

    「同学会就是用来炫耀的地方吧？」

    「那样很恶劣。」

    「我会好好向麻衣小姐道谢。」

    「不是向大家道歉啊？不过很像你的作风。」

    「毕竟她今天一直保护著我。」

    「……？」

    郁实一边走一边诧异地看向D太。D太像要回答她的疑问，拿出藏在衣服底下的时尚杂志。

    封面上的麻衣媚眼露出迷人的笑容。

第十一卷 青春猪头少年不会梦到正义护理师 终章 Message

    同学会这天晚上，精疲力尽地入睡的D太作了梦。

    莫名写实，感觉像现实世界的梦。

    内容是D太去补习班兼职当讲师，发现姬路纱良在等他，笑著对他说：「今天起请多指教，D太老师。」

    D太变成纱良的指导老师，健人对此感到开心，树里没说话也没反应。

    不是一般那种支离破碎的梦，登场的也都是D太身边认识的人。后来D太正常上课，上完课说「好，大家再见」放三人回家。

    如此而已。

    不过，被那须野踩著脸醒来的时候，D太没有从梦中清醒的感觉。那场梦真的像是现实。

    身体在梦中也有知觉，思绪也正常运作。纱良与健人的声音余韵至今还留在耳际。

    「难道说，刚才那是『＃梦见』吗……？」

    D太不得不这么认为。

    「记得补习班的月历是十二月一日吧？」

    D太记得在梦里和纱良确定今后上课的日程。

    今天是十一月二十八日，星期一。

    十一月总共三十日，所以算起来是三天后，大后天。

    「……哎，到时候就知道了。」

    反过来说，那一天之前都不会知道。

    如果只是普通的梦也好。

    即使这是预知梦，也只会多一名学生，没有任何问题。薪水会增加一名学生的份，对D太来说反倒是有利无弊的梦。

    后来D太一如往常地前往大学，狂打呵欠上完上午的课。昨天的疲劳还在。

    一起上课的拓海说：「约会太累吗？真好啊，梓川。」擅自这么想像而羡慕不已。

    「讲这什么话，福山你昨天也摸了花子的乳房吧？」

    「千叶牧场的荷士登乳牛是吧。那乳房真棒。」

    好像是和上次联谊的成员──良平、千春、明日香共四人一起去的。虽然嘴上那么说，D太认为拓海比他更享受大学生活。

    到了午休时间，和麻衣在学校餐厅会合，难得没有任何人打扰，得以两人一起吃午餐。

    平常大多会刚好和别人同桌（基本上是和香，最近是美织），几乎无法享受两人世界。

    有人加入的话也有一个优点，就是不必在意周围的视线……

    虽说就读这所大学的学生已经看惯麻衣，但是只要D太和她在一起，众人的视线还是会不时瞥向两人。

    这些人脸上带著「为什么是那个男生」的疑问。

    不过和入学当初比起来已经少很多了……

    D太点味噌猪排套餐，麻衣点盐味酱炸鸡套餐，两人各自吃完后喝了口茶。

    「那个，麻衣小姐……」

    此时D太开口了。

    「嗯？」

    麻衣含著一口茶，从D太身旁看过来。

    「我有一件事必须向你道歉。」

    「又花心了？」

    麻衣吞下口中的茶，随口这么说。

    「我什么时候花心过？」

    「明明动不动就认识别的女生。」

    麻衣面不改色地投出犀利的牵制球。看来最好赶快进入正题。

    「我昨天跟别人炫耀了，说我和『樱岛麻衣』在交往。」

    虽说当时是为了早点结束话题，对D太来说，利用麻衣的名号也是情非得已。然而没有其他更浅显的方式让大家知道他的人生没被毁掉，这怎么想都是最强的一步棋。

    「没关系啦。」

    对此，麻衣轻声一笑置之。

    「因为这是真的啊。」

    「哎，是没错啦。」

    「难道你想说我不是你自豪的女友？」

    麻衣露出坏心眼的笑容，歪过脑袋从下方注视著D太。

    不用说，麻衣当然是D太自豪的女友。

    麻衣的事是可以自豪的。

    但是D太不想当成自己的事情炫耀。

    D太对麻衣这么说之前，有人向他搭话。

    「请问可以坐这里吗？」

    女生的声音。D太熟悉的声音。

    抬头一看，郁实就站在餐桌前方。

    「麻烦不要。」

    「请坐。」

    D太与麻衣同时回以完全相反的话。

    「……」

    郁实一副不敢坐又不方便离开的样子。

    「你是赤城小姐吧？」

    麻衣问完再次说「坐吧」催促郁实。

    「我去倒茶。」

    麻衣拿著D太的杯子起身，前往距离座位有一段距离的茶水供应区。

    要是在她回来之前赶走郁实，D太应该会挨骂吧。

    「坐吧。」

    郁实等D太说完，在他正前方的座位放下托盘坐下。

    盐味酱炸鸡套餐，和麻衣刚才吃的一样。

    「我开动了。」

    郁实径自这么说完，先拿起味噌汤碗。

    D太以为郁实是有什么事才来搭话，不过感觉她没有要主动说些什么。

    D太不得已，决定问自己在意的事。

    「赤城，你回到这边真的好吗？」

    「什么意思？」

    「想说你在那边是不是有男友。」

    「……什么意思？」

    郁实只改变音调，以相同的话反问。

    「因为你偶尔会扭动身子痛苦难耐。」

    这恐怕正是D太所目击的骚灵现象的真面目，源自男女交往的某种感觉。应该是那个世界的体验传导到这边的世界吧。

    「……」

    郁实不发一语，将盐味酱炸鸡送入口中。没有否定，所以大概是正确答案。

    「回到那边的赤城应该会不知所措吧？因为突然有了男友。」

    对异性反应那么生涩的她就更不用说了。

    「没问题。」

    「什么意思？」

    这次轮到D太这么问。

    「因为分手了。」

    「原来如此。」

    这样的话确实没问题。

    「他说我感觉很沉重。」

    「确实有这种感觉。」

    「……」

    D太老实地说出感想，结果被瞪了。看来即使说谎也应该安慰一下比较好。

    「顺便问一下，对方是哪位？」

    「在这边也交往过的人。」

    「啊啊，那个人啊。」

    记得好像叫高坂诚一。D太只见过一次，没什么自信。

    「这么说来，你见过他了。」

    看来是另一个郁实提供的情报。

    「他好像想和你复合喔。」

    「……」

    郁实对此没有回答，带著一副扑克脸嚼著炸鸡，将搭配的高丽菜丝送入口中。

    这方面的反应和D太直到昨天面对的郁实完全不一样。

    「他有用手机联络，所以我知道。」

    不久，郁实呢喃般这么告知。这个话题就此结束──这句话令D太有这种感觉。

    既然这样，就打住吧。

    D太也不想继续这个话题。

    「所以赤城，你有什么事要说？」

    应该是有事才会刻意来到同一桌，坐在D太的正对面。

    郁实稍微扬起视线。

    倒完茶的麻衣回来了。

    「我不要在场比较好吗？」

    麻衣接下郁实的视线，站著询问。

    「不，因为和樱岛小姐也有关系。」

    「和我也……？」

    麻衣一脸疑惑地坐下。「什么事？」她也以视线询问D太，但D太同样不知道是怎么回事。

    「就是这个。」

    郁实放开汤碗，张开左手心给D太与麻衣看。

    ──这边的梓川同学要传话给那边的梓川同学

    上面以美丽的字迹写著这行讯息。是郁实的字。

    「赤城，这是……」

    D太顿时怀疑那个世界的郁实又回来了。

    「别担心，我确实是在这个世界出生的我。」

    不过，手心的讯息来自另一个可能性的世界。

    「所以还没完全治好吗……」

    「应该和你说的一样吧？只能一步步跨越了。」

    「……」

    关于这方面，D太已经没什么好说。既然郁实接受，如今应该不会发生奇怪的事态。D太只能这么认为。

    「所以要传什么话？」

    麻衣询问D太与郁实。

    郁实收回左手。

    相对地，她张开拿筷子的右手，让D太与麻衣看手心。

    上面也写著一段讯息。

    这次是男生不工整的字体。

    ──找出雾岛透子

    ──麻衣小姐有危险

    D太的字迹在手心写著这两行讯息。

第十一卷 青春猪头少年不会梦到正义护理师 后记

    祈求风平浪静的日子尽早来临。

    鸭志田一

第十一卷 青春猪头少年不会梦到正义护理师 插图



第十二卷 青春野狼不做自家学生的梦 第一章 十二月的礼物

    网译版 转自 轻之国度

    图源：c

    翻译：c lolihunter2

    你身在何方 与何人作伴 有何思绪

    我身在家中 与猫儿作伴 心想着你

    但我并不寂寞 并不悲伤 更没有哭泣

    我的心并不痛 也不苦 更没有被揪紧

    所以

    告诉我 你喜欢的究竟是谁 但我又不想听。

    想知道 我喜欢的究竟是谁 却又怕知道。

    摘自雾岛透子《I need you》

    1

    梓川D太作为讲师在课外培训机构打工。今天，D太班上多了一名学生。

    D太在大学上完第四节课后，转乘两趟电车回到藤泽站，然后来到了补习班。此时太阳已经完全落山，时间已经过了六点。气温真正变得寒冷起来，白天随之变得更短，夜晚来得更早了些。

    D太把随身物品放进职员专用的储物柜后，披上了代表讲师身份的白色上衣。正当他拿起今天上课要用的教材走出更衣室的时候，却被校长叫住了。

    「梓川，你来得正好」

    「早上好」

    就算已经入夜，也还是要道早安。这个规矩和家庭餐厅是一样的。、

    「嗯你好。有一个学生今天就想交给你带……没问题吧？」

    「今天？这么突然啊」

    「人家指名道姓要你来教。她叫姬路纱良，你还有印象吧？」

    D太自然有印象，她之前还来听过课。

    「怎么样，没问题吧？」

    没有拒绝的理由。D太巴不得多来个学生，为自己增加一点打工收入。

    纱良现在才高一，她不需要急着准备考大学。对于D太来说是再好不过。

    「没问题」

    「这样啊，你没问题就好」

    和校长刚把这事谈妥――

    「啊，D太老师」

    这时正好一个女生从自习室走了出来，跟D太打了个招呼。她身上穿着峰之原高中的校服，让D太觉得很亲切。这位把校服穿得端端正正，一看就是一位优等生的女生，正是两人刚才谈到的姬路纱良。

    她刚才多半是在自习室一遍学习一边等D太。

    她来到了D太身边，脚步活像一只粘人的猫。

    「今天开始就麻烦你了，梓川老师」

    她双手合十，恭敬行了个礼。

    她发现校长也在后，对D太的称呼变得拘谨了起来。

    「欢迎你，姬路」

    在接纳新生的时候不需要做自我介绍，这是很难得的一件事情。同时，纱良在读的峰之原高中也是D太的母校，所以D太基本知道她的学习进度。更进一步说，甚至连期中期末考试的出题方向D太都是一清二楚。毕竟直到去年，D太都还在那里读书。

    「接下来你就按程序来吧，梓川」

    「好的」

    听D太做出回答后，校长就回办公室去了。同时嘴里还念叨着『接下来还要向经理提交材料，还要整理采用资料……哎呦忙死我了』之类的……

    D太不再看校长的背影，而是把头转了回来，就发现纱良正看着自己。

    「感谢你担任我的讲师」

    四目相交，纱良再次向D太道谢。

    「没事，该我谢你。谢谢你点名找我，让我的工资变高了」

    「麻烦你把我的成绩也变高」

    她做作地露出一副闹别扭的表情。不得不说她很聪明，当D太开这种玩笑的时候她很配合。D太看着她，忍不住想起了自己几天前做的那个梦。

    那个梦很清晰，很现实，让人根本感觉不到那是梦。

    在梦里，纱良在12月1日成为了自己的学生。

    而今天，真的就是12月1日。

    校长叫住自己，告诉自己有个新学生，然后纱良从自习室出来，和自己打招呼……这一切都和梦中的情形一致。

    简直就像是重播录像带一样。D太在高二的时候曾经和古贺朋绘一起，重复同一天好几次，现在的感觉和那时有些相似。不同的事，这次时间短了很多。

    所以D太不知道这究竟是何种现象，心中疑问多过惊讶。这种疑问仿佛是不知道该去哪里一样，一直彷徨在心中。

    这让D太感觉有些不踏实。

    当时感受那么真实却是在做梦，那么现在会不会也是在做梦？这种可能性是存在的。因为梦与现实之间几乎没有任何差距……

    「D太老师你怎么了？」

    纱良显得有些疑惑。

    「嗯？」

    「如果你没事要跟我说的话，可不可以不要这样盯着我看」

    纱良一联困惑，同时用双手遮挡住了自己的脸。

    「噢，不好意思」

    虽然D太没有有意识地去看她，但视线的确是往那边去了。

    于是D太转眼看向了大门。

    「老师好」

    正好看见山田健人走进来，同时有气无力地冲自己打了个招呼。

    紧接着――

    「老师好」

    吉和树里也跟着进来了。

    健人和树里都是D太的学生，D太负责教他们数学。两人都是峰之原高中的学生，和纱良同级。记得健人说，他和纱良还是同班同学。

    「你们俩一起来了啊，那正好，我有个事……」

    D太正打算告诉他们纱良的事――

    「我只是碰巧和他搭了同一班电梯而已」

    树里却突然莫名其妙地指正了这么一句。这让D太不知该如何作答，只好嗯了两声点头糊弄过去。

    「从今天开始，姬路同学也要来我这上课了」

    「山田同学，吉和同学，还请多关照」

    「哎？真的假的？！」

    健人表现得很吃惊。当然，这不是出于反感。健人对纱良抱有好感，纱良来上课他自然是高兴还来不及。但的惊讶表现显示出，他还没有做好心理准备。

    「山田同学，你这个疑问是哪个意思？」

    纱良不加掩饰地抛出了这么一个问题。

    「哪个意思？什么哪个？」

    「你是高兴得吃惊，还是对我有不满意」

    健人试图装傻，但纱良立刻做出了追问。

    「吃惊就是吃惊，还能有什么意思」

    健人把脸背了过去，显得很是忸怩。纱良见状双手掩着嘴笑了起来。

    树里也不睬他们，自顾自地从他们身旁通过，走向了接下来上课要用的学习室。

    「D太老师，赶紧上课吧。都到点了」

    健人面红耳赤，对D太这么说道。

    「我还是头一次看见你这么积极」

    健人无视D太的调侃，逃也似地跟着树里走了过去。

    这也太明显了。他这样的反应，也和D太几天前在梦里看到的一样。树里那淡漠的表现，也跟梦里一样。

    问题越来越多了。

    如果这件事只发生在D太一个人身上，并且仅限这一次，那D太完全可以一笑置之。

    但D太知道，事情并不是这样。

    最近有个传闻。

    SNS上的，关于标有『#做梦』这个tag的梦的内容。

    传说中，这种梦是成真了的。

    原本D太也只当这是个超自然噱头，直到发现赤诚郁实使用『#做梦』来扮演正义的伙伴。D太亲眼见证了梦成真的瞬间。『#做梦』上出现的梦真的变成了现实。

    自己都亲眼看见了，就只好选择相信。

    现在每天SNS上依旧会有好几百条带着『#做梦』tag的文章。

    有些人写的是昨天晚上梦见的内容。

    有些人写的是自己的梦成真了。

    这样的文章一天比一天更多。

    当然，也有人否定这一现象，说这根本不可能，简直就是笑话。甚至有人已经开始就此展开论战。

    或许这是某种前兆。又或许，已经有某些事情发生了。

    D太现在已经事当事人了，无法再装作事不关己。

    最大的原因在于，D太大概知道这个情况因谁而起。

    雾岛透子。

    在大多数人眼里，她是一位知名网络歌手，常常录歌发到视频网站上。

    但在D太眼里，她是一位谜团重重的的迷你裙圣诞老人，并且只有自己能看见。

    D太必须再次见到透子，向她询问一些事情。

    这是必须的。绝对的。

    ――去找雾岛透子

    ――麻衣同学有危险

    因为生在另一个可能性世界的，更加优秀的D太向这个世界的D太传达了这样的信息。

    看见了这样的信息，D太不可能无动于衷。

    D太无论如何都必须知晓其中的含义。

    但现在愁这个，也不可能立刻见到透子。

    D太现在人在培训机构，那么他能做的，就只有教健人、树里，还有纱良数学这一件事。

    「真差不多到上课的时间了，快开始吧」

    D太对依旧站在办公室门口的纱良这么说道。

    「好的。从今开始麻烦你了，D太老师」

    峰之原高中明天就要期末考试了。数学考试就在第一天，这很好。D太准备现在好好教教他们该怎么应付三角函数。

    2

    上完八十分钟的课后，D太送走学生们的时候，没忘记鼓励一声『期末考试加油』。

    「D太老师，能不能别说这种糟心的话啊」

    健人一脸不愿意地这么说着走了出去。

    树里默默地行了个礼，也走了出去，D太无从判断她这究竟是『Yes』还是『No』。

    看来想要博得学生的信任和尊敬还需要一些时间。

    「放心吧，我会加油的」

    唯独纱良贴心地回应了这么一句好听的。

    今天D太让她单独留了下来，好跟她商量一下今后的上课日程和方针。

    「总之，我的计划是考完试之后帮大家解答一下考试里的错题……对于那之后的课程，你有什么打算吗？」

    D太没有把话说得太明白。但纱良很聪明，她一定能够理解D太的言外之意。

    现在上课讲的这些，对于纱良来说太浅了。

    D太给健人还有树里安排的课程适用于提升基础知识的。但纱良已经掌握了这些知识。

    今后肯定不能给她上完全一样的内容。

    「我可以等到期末考试结束后再做决定吗？」

    纱良闲了想，然后抬头看着D太的眼睛这么说道。

    「可以啊」

    「要是我现在把大话说出口，结果期末考试却只考了三十分的话，那可就太丢人了」

    「你可千万别在山田同学面前开这种玩笑」

    之前期中考试的时候，健人真考了个三十分。纱良就是因为看了他当时的答卷，才会特意说『三十分』。

    「老师你可别告诉山田同学我拿他开玩笑了。这是只属于我们两个的秘密」

    纱良露出了开心的笑容。或许是因为我理解到了她在拿谁开玩笑把。

    「那下次上课还是和山田同学还有吉和同学一起？」

    「是的。是要解答考试题对吧」

    「到时候答卷可能还没发下来，记得把考题带过来」

    「好的。到时候再麻烦和我商量一下今后的安排」

    「好。那你回去路上小心啊」

    纱良背起了包，但却迟迟不肯动步。她抬头看着D太，似乎是在等D太说什么。

    「你不鼓励我『期末考试加油』吗？」

    「我期待你拿个高分」

    「你这不是鼓励，是压力」

    她虽然语气里充满嫌弃，但脸上却是开朗的笑容。

    送走纱良后，D太回到办公室，把今天上课的内容整理成了报告。学生多了一个，要写的内容自然也变多了。

    做完该做的之后，D太开始寻找起同样在这里打工的双叶理央。想着她也上完课了的话就和她一起下班，然后在路上问问她梦变成现实究竟是怎样的原理。

    D太很快就发现了理央的背影。她在和办公室相连的休息区，正在为一个高个子男生答疑。那个男生是加西虎之介，理央在教他物理。

    虎之介一边听讲一边用手指着课本对着看，同时在笔记本上写着笔记。每次理央问他『刚才讲的听懂了吗？』，他就会小声回一句『听懂了』。小声音和大个子形成了反差。理央讲解完一个问题后，又开始讲解下一个问题。

    看起来还得讲上一阵子。

    梦变成现实这件事不算太急。下次再问也行。

    对于D太来说，最紧要的是『麻衣同学有危险』这个信息。而关于这个，D太在收到信息的当天就找理央商量了。

    当时D太借麻衣的手机联系了理央，和她约好放学后在藤泽站见面。见面后，两人来到了D太的另一处打工职场，那家家庭餐厅。

    「现大体上只能分析出两种可能性」

    理央从自助饮品区倒好咖啡回来后，就冷静地给D太分析了起来。

    「哪两种？」

    「一是雾岛透子本人会直接加害于麻衣学姐」

    「另一种呢？」

    「因为雾岛透子而患上青春期综合征的某人，会对麻衣学姐造成危害」

    「确实只有这两种可能性」

    得到的信息只有短短两句话，能够从中推测出的也就只有一个大致的方向。

    因为文中完全没有提及接下来将会发生什么，具体会有什么危险。

    只能了解到此时与雾岛透子有关。

    「但我觉得至少不会是直接加害」

    那样就真的是犯行了。D太认为透子没有理由这么做。同时D太在和她见面的时候也没有感觉她有这种意向。既然她是透明人，那之前她已经有了很多下手的机会。而麻衣至今都没有出什么事，这就证明D太的想法事正确的。

    「我也觉得后者的可能性较高」

    理央一边这么说一边喝了口咖啡。她的言下之意是，也不能完全否定前者的可能性。

    D太比较在意的是，她之前说麻衣是『碍事的人』。但那句话似乎也是出于当时的情况。没有包含太过强烈的感情，没有那种会犯案的感觉。

    「你觉得在这种情况下，我该怎么办？」

    等理央放下咖啡杯后，D太真诚地寻求了她的意见。现在情报实在是太少，无法采取具体措施。

    「要把问题斩草除根的话，把雾岛透子的青春期综合征治好不就完了？」

    只有D太能看见她。

    这一症状和以前的麻衣非常相似。

    「这正是你擅长的」

    理央会在这里露出笑容，多半是因为想起了那时候的事。

    想起了高中的时候，D太对麻衣告白的那一瞬间。

    当时D太在考试中图跑到操场上，大声喊出了麻衣的名字，并说了『我喜欢你』。全校学生都听见了。

    「要是能这样解决我也犯不着来问你了」

    很遗憾，麻衣和透子并不一样。两人和D太的关系不同，所处的情况不同，条件也不同……

    当时理央就对麻衣消失的理由做出了假设。但现在，他们对透子一无所知。

    为什么会只有D太能看见。

    虽然乍一看和麻衣的症状相似，但明显有不一样的地方。

    透子只是让人无法看见，大家现在都还记得有她这么一个人。而麻衣当时是直接从人们的记忆中消失了。

    依旧有很多人回去听她上传到视频网站上的歌曲，并做出『雾岛透子的歌很好听对吧？』，『我真的太喜欢雾岛透子的歌了』之类的评论。

    「双叶，你觉得最近那些青春期综合征的原因会不会都在雾岛透子身上？」

    透子说『给了他们礼物』。

    给了广川卯月，让她突然变得察言观色……

    给了赤城郁实，让她能够和另一个世界的自己交换身份……

    她说她还发放了很多礼物……给那些在梦里看见未来的学生们。她给的，都是那些人想要的。

    「她自己不都那么说了吗？」

    就是因为有这样一个前提条件，理央才会提议，通过治疗雾岛透子的青春期综合征来从根本上解决这个问题。

    「这只是她自己说的话而已」

    所以没有办法证明其真实性。D太在这里和理央讨论几个小时也不会有答案。已经没有了争论的余地。

    「到头来，还是你说得对」

    D太发现走进了死胡同，郁实最终得出了一个结论，并且选择接受这个结论。

    「看来还是只有治好雾岛透子的青春期综合征」

    理央用眼神表示了同意。

    「你要不要多看点标着『#做梦』的推？虽然可能只能起到心理安慰作用，但也不排除能够预知到未来的可能性」

    「以毒攻毒，以牙还牙，青春期综合征就要用青春期综合征来对付是吧」

    那一天，D太回到家后遵从理央的建议，立刻找妹妹花枫借来了笔记本电脑，带上『#做梦』tag，搜索了『樱岛麻衣』。但并没有找到和『麻衣同学有危险』相关联的文章。

    从那天开始到现在，D太每天都会搜索『#做梦』。

    D太从藤泽站快步走回家，大概用了十分钟。到家已经是晚上九点过了。

    「我回来了」

    进门脱下鞋子后，家里的猫那须也径直跑了过来。接着，盥洗室的门打开来了。

    「你回来啦，哥哥」

    D太的妹妹花枫穿着睡衣从盥洗室里走了出来。

    她一边用毛巾擦拭着依然湿润的头发，一边走向了厨房。厨房里传来了开冰箱门的声音，看来她是准备那冰淇淋出来吃。

    D太走进了盥洗室，洗完手漱完口后带着些小期待回到了客厅。

    首先，看看有没有电话留言。

    现在，D太特别希望有个人打电话给自己。发自内心地期待。

    但电话机上的红灯是一直亮着的。如果有人给自己留言的话，这个红灯会闪烁。接着又看了一下来电记录，结果也没有人打电话过来。

    「再打一次好了」

    D太按下了最近刚记住的十一位数字。

    是那位迷你裙圣诞老人告诉自己的号码。

    等了一下后，电话里传来了等待接听的提示音。

    这说明这个号码不是空号。

    如果雾岛透子没有说谎，那这应该是她的手机号。

    响到第七声后，电话里传来了很机械的『有事不在请留言』的提示音在这几天里D太已经听了很多次这个提示音。

    D太已经给雾岛透子打过很多个电话了。昨天也打了电话留了言。

    但对方至今没有回电话。但D太并没有放弃，今天依旧给她留下了留言。

    「请问这是雾岛透子的电话号码对吧？我是梓川D太。我希望你能告诉我该怎么才能成为圣诞老人。请你有空时回我个电话」

    D太说完后放下了听筒。这时――

    「哥哥，你干嘛老给人家打骚扰电话啊？」

    D太背后传来了一个感到无语的声音。

    回过头去，便看见花枫含着橘子味冰淇凌，同时用怀疑的目光看着自己。

    「不是骚扰电话，刚才这是我在正常打电话」

    「那不是更糟糕了吗」

    「花枫，你最近说话怎么越来越像外面那些女高中生了」

    「哥哥你还是老样子，总说些莫名其妙的话」

    「有吗？」

    「还没有自知之明，太糟糕了」

    我们兄妹间的对话突然被打断了。

    因为电话突然响了。

    不是花枫的手机，是家里的电话。

    来电显示上是一个十一位数字。一眼看过去不太熟悉，但D太的确认识这个号码。

    于是D太拿起听筒接起了电话。

    「你好这里是梓川家」

    和平常一样的开头。

    「……」

    对方没有立刻出声。

    但D太能感受到对面有人在听电话。

    「你是雾岛对吧？」

    来电显示上的号码已经证明了这一点。

    「没想到你还挺聪明的」

    一开口就是这么一句听上去不像是在夸人的赞赏。

    D太知道她是什么意思。

    当时她搞突然袭击给D太看了自己的电话号码，只给了D太三秒时间。但D太却牢牢记住了那个号码。她这句话无疑是在讽刺这件事。

    「常常有人这么夸我」

    「而且，还很狡诈」

    这句话，是在说D太刚才装傻的行为？还是在说D太当时记住了却装作没记住的行为？或许是同时在挖苦这两点吧。

    「但同时，脑子又不大好使」

    不知道为什么，评价变得越来越低了。不对，其实从最开始就并不高。给人感觉评价高只是因为聪明这个词。但她的用法根本就不是在夸人。

    「打那么多个电话都没人接，正常人都会知道自己被回避了吧？」

    「我觉得只要你还没有拉黑我，我就可以接着打」

    D太有不能退让的理由。

    ――去找雾岛透子

    ――麻衣同学有危险

    因为另一个自己，想自己传达了这样的信息。

    「我有件事想问你」

    「我可不会告诉你怎样才能成为圣诞老人」

    「你可以再出来跟我见个面吗？」

    D太并不认为打一通电话就能得到自己所需要的答案。

    有太多事都还未明了。

    另一个自己让自己找透子。现在透子就在电话对面。面也见过了。可以说已经找到了。

    但找到她，和『麻衣同学有危险』联系不起来。

    就和理央说的一样，现在能够想到两种可能性。

    一是透子会直接对麻衣造成危害……

    二是某人收到来自迷你裙圣诞老人的礼物患上了青春期综合征，因此会危害到麻衣。

    只有这两种。

    但这也只不过是臆测而已。

    所以D太希望能够再次见到透子，亲眼看看她的反应。

    「今天开始就十二月了对吧？」

    听透子这么说，D太自然地看了眼日历。

    「是啊」

    今年还剩下一个月

    「十二月圣诞老人可是很忙的」

    「能不能请你百忙中抽出一点时间」

    「那就明天吧」

    「啊，那个，明天有点……」

    今天是12月1日。也就是说明天是12月2日。这是一个特别的日子。

    「你明天下课了再给我打电话。我心情好就去找你」

    透子也不听D太多说，顾自把安排定了下来。

    「放在别的日子行不行啊？」

    但D太没有放弃。

    「明天有事？」

    透子的声音显得很不耐烦。

    「明天是我女朋友生日」

    麻衣昨天把工作安排确定下来，告诉D太『我有个地方想带你去。放学后记得把时间空出来』。是D太盼望已久的生日约会。

    「这样啊」

    透子的语气听起来像是理解了D太的难处。

    D太心想着这下看起来有戏。

    结果――

    「那除了明天你别想见到我了」

    下一秒听筒里就传出了带着点戏弄意思的笑声。

    紧接着透子就挂断了电话。

    连挽留的机会都没有。

    D太立刻打了个电话回去。

    「……」

    但透子当然没有接。

    电话切换到了留言模式。

    「我是梓川。我想就明天的事再和你聊聊。我还会打过来的」

    D太留下录音后放下了听筒。

    「哥哥，你这么打骚扰电话，作为一个人类真的有点糟糕啊」

    花枫正把吃完冰淇淋后剩下的棒子丢进垃圾桶。

    「就是因为情况真的很糟糕我才会在这里打电话」

    D太不知道究竟该怎么跟麻衣解释。

    告诉她理由她肯定会接受。因为她也知道这件事。但是，D太觉得她肯定不会原谅自己。

    「总之今天还是早点睡觉为好」

    得保证体力充足，为明天做好准备。

    为了迎接即将到来的惩罚……

    3

    「行吧。那今天的安排就取消咯」

    第二天，D太坐在副驾驶座上，听麻衣给出了这样的答复。

    车子在红灯前停了下来。车内没有引擎声，很安静。麻衣和D太现在要去上第二节课，车里只有他们两个人。平常和花总是在车上插科打诨，但今天她第一节有课，之前就已经去学校了。

    「约会就放到下次吧」

    麻衣一只手松开方向盘，把顺着肩头滑下来的头发撩回了背后。

    「哎~」

    「你自己安排了别的事，干嘛还显得一脸不满」

    「我本来好期待的」

    「这是我想说的」

    绿灯亮了。麻衣像是在踩D太的脚一样，用力踩了一脚油门。车子猛然起步。

    「麻衣同学，你倒是表现得更失望一点啊」

    「我当然失望啊」

    麻衣恨恨地侧目瞪了D太一眼。D太早上第一眼看见她，就知道她今天化妆画的比平时仔细。

    「我精心准备的约会都泡汤了」

    她的服装应该也是为了生日约会精心准备的。

    中线上有褶子的灰色宽裤有一种清爽感。腰部像是收口袋一样束得很紧，凸显出她凹凸有致的身材。上半身的白色衬衫有种简洁的美。

    今天看到麻衣，第一印象是美丽，帅气，而不是可爱。

    她在室外穿的黑色大衣现在正躺在后座上。

    「但能和这么漂亮的你在一起，我很开心啊」

    「我可一点都不开心」

    D太像是吃了一击猛烈的反击拳。

    D太觉得自己还是不要多嘴比较好。

    「但这事也确实没办法」

    这件事不仅和麻衣有关，她甚至还是当事人。

    所以她才会同意取消生日约会。并且没有生气，只是说了句『行吧』。

    听到她这句话D太可以说是心头一块大石落地。但同时，D太也感受到了更加强烈的焦躁。

    麻衣收到了那样的警告，应该也会觉得不安。

    另一个的D太特意传递了这样的信息，就说明这种危险，并不是被石头绊倒摔了一跤这种日常的危险。

    肯定又更大的危险正在逼近麻衣。

    D太和麻衣曾经经历过最坏的情况。在那个下雪天。在接收到『麻衣同学有危险』这个信息的同时，那段糟糕的回忆就重现在了D太脑海中。

    虽然不是亲身经历，但脑子里却有着清晰的记忆。那个圣诞前夜。纯白的雪地被染成一片鲜红时感受到的那种绝望，现在依旧历历在目。虽然本来也就没有想过要忘记，但那钻心的痛D太时永远都忘不掉的。

    而这一点，麻衣应该也一样。

    但她却没有一点这样的表现。

    「你可得好好感谢我这个通情达理的女朋友」

    「我不想感谢任何人，因为和你一起的时间变少了」

    「那要不我跟你一起去？」

    「这个不行」

    D太的语气变得有些强硬。

    D太并不认为雾岛透子会直接加害于麻衣。但心中依旧对她怀有戒备。这种带刺的感情下意识地跟着言语被吐露了出来。

    D太感觉自己搞砸了，但一切都晚了。

    两个人还能像平时一样说说笑笑，都是因为麻衣处处顾及D太的感受。但现在D太却因为这一句话把气氛都毁了。气氛瞬间变得紧张起来。

    D太连句打圆场的话都编不出来，只得尴尬地看向了车窗外的后视镜。

    麻衣见状轻声笑了笑说。

    「你没必要这么紧张」

    「我怎么不能不紧张」

    「我知道你担心我」

    麻衣一边这么说着，一边瞥了一眼路边便利店窗上贴的圣诞节广告。

    「毕竟圣诞节也快到了」

    D太真是想什么都瞒不过麻衣。的确，但凡不是现在这个季节，D太都能更加冷静一些。

    但D太记得那一切，所以每当圣诞节临近，D太的内心就总是不平静。每当街道被红绿两色的霓虹灯染上圣诞节的色彩，D太就会感受到一种难以言表的空虚和焦虑。

    「这个月我会尽量和你在一起的」

    「这段时间我想从早到晚都和你在一起」

    说真的，D太想让她就一直呆在家里，一步都不要往外走。

    ――麻衣同学有危险。

    直到D太查明这句话的意义为止。

    D太再也不想失去麻衣。那种痛，是无法承受的……

    但把麻衣关在家里是不现实的。她要上大学，还要工作。一个国民级艺人玩失踪，肯定会酿出负面新闻。要是那样麻衣可就真的『危险』了。

    「哟，仅仅这段时间就够了？」

    「这段时间过去之后，我也想从晚到早都和你在一起」

    「还有心情开玩笑，就说明你已经没事了」

    「你不会觉得害怕吗？」

    「有你在，不怕」

    麻衣若无其事地说出了这么一句让D太怦然心动的话。

    「麻衣同学，我有个事想跟你说」

    「嗯？」

    「等会再看到便利店，你能不能把车停一下？」

    「去干嘛啊」

    「让我好好抱抱你」

    车在路上跑，必须系安全带。很是碍事。

    「少来」

    「哎~」

    麻衣乐呵呵地笑了。

    只是呆在麻衣身边，D太心中的焦躁就褪去不少。也不是说所有的不安都消除了，但D太也不能一味示弱。更不能一直依赖麻衣。

    今天一定要见到透子，然后把该问的都问出来。

    「对了，你原本说想带我去一个地方。是准备去哪里啊？」

    「你去了才知道」

    「是要带我一起去婚礼会场踩点？」

    「才不是」

    「那是要去见丈母娘？」

    「你之前不都见过了」

    麻衣一边无可奈何地回应着D太，一边抬头看了看路牌。然后车子便从那蓝白相间的路牌下面开了过去。接着，麻衣像是突然想到了什么，突然改变话题问道。

    「D太，你第二节什么课？」

    「基础研讨课」

    「你出勤率够吗？」

    「我没你那么忙」

    「我出勤率也够的好吧」

    前面就是关谷枢纽。其实这里并不是什么高速出入口也不是交通枢纽，只是很多条道路在这里交错，看起来像那么一回事。

    麻衣在这里打起了方向指示灯，把方向盘往左转了过去。如果要去大学，那在这里应该直走上四号环线。D太做麻衣的车去上学也不是一次两次了，这点路还是记得的。

    「麻衣同学？」

    D太理所当然地表示出了疑惑？

    「……」

    麻衣没有作答。只是默默地开着车，驶向一条陌生的公路。车子开上了国道一号线。再开一会，就到了户冢收费站。车子通过收费站，开上了高速。

    路牌上写着横滨方向的地名。D太和麻衣的大学在金泽八景。虽然也是在横滨市内，但和路牌上那个靠近横滨站的『横滨』可不是一个方向。两者之间的距离不短，坐电车都要二十分钟。

    「难道这是要，翘课？」

    麻衣在能到校的日子里，哪怕时间再短也会到校。她翘课可以说是很稀奇了。不对，D太或许还是头一次看到她这么正大光明地翘课。

    「今天我生日。破个例无所谓」

    麻衣手握着方向盘，侧脸上带着笑。D太三十分钟后才知道，她的笑容究竟代表着什么。

    麻衣最终把车开进了作为地标的某超高层建筑的地下停车场。这座巍然耸立的高塔向来就是横滨的标志性建筑。

    在这个时候，D太就已经感觉到事情不太对劲了。不，准确地说，是非常不对劲。

    「麻衣同学，来这里是要做什么？」

    「到了你就知道了」

    两人下车走进了电梯。

    麻衣按下了第三层的按钮。

    电梯铃响，门打开后，呈现在D太和麻衣眼前的是面积宽广的商场。给人一种自由感。

    整个商场布置得很宽松，空间很充裕。这让走在商场里的人看起来也多了几分闲散，真是不可思议。

    「到了」

    麻衣在一家店门口停下了脚步。即使在这样一个高档商场里，这家店也显得尤为奢华。

    店名那几个英文字母，D太是认识的。

    这是一个闻名世界的首饰连锁店，印象色是浅蓝。

    记得以前还有部电影是用这个起的名。

    D太看着这家店，不由地愣了神。

    「今天可是我二十周岁纪念日。你这个男朋友是不是该表示一下啊？」

    「……该」

    确实该。所以D太别无选择。

    「但是……」

    然而D太下一秒就下意识地想要否认。简直就像是一种防卫本能。

    「但是什么？」

    麻衣露出可可爱爱的表情追问起来。她微微歪着头，看着D太的脸……

    太耍赖了。在这不讲武德的表情面前，D太再无退路。

    「和圣诞礼物算在一块儿成吗？」

    最多只能这样挣扎一下。

    「这话是小时候我妈跟我说的话里最让我深恶痛绝的话」

    麻衣嘴上深恶痛绝，脸上却带着笑容。她独自走进了店里，D太被丢在外面，脸上的表情和她正相反，别提有多苦了。

    看来只能做好大出血的准备了。

    「幸好昨天为了备战约会把工资取出来了……」

    D太一边感谢昨天的自己，一边跟着麻衣走了进去。

    向着店里迈出了具有纪念意义的第一步。

    只是进店一步，就感觉氛围完全不一样了。连周围的气味都不一样。甚至感觉脚底下的触感都不一样。

    店内的氛围很优雅，只摆着那么几个展柜。以这家店的面积，其实完全还可以摆下更多的商品，但店家并没有这么做。

    这家店的空间利用很奢侈。所以D太自然不可能躲在货架后面避开店员的目光。除了D太和麻衣，店里只有另一组情侣，所以也无法藏身于人群。甚至店员都比客人多。

    所以，刚一进店。

    「欢迎光临」

    一位看起来很沉稳的大姐就上来接待了，看上去有二十五岁左右。她带着笑容向D太和麻衣走了过来。但她并没能把那炉火纯青的营业式微笑保持到最后。

    「请问两位今天是来……？！」

    她话话说到一半被惊愕打断了。虽然她还不至于惊叫出来，但看她的嘴形，那声惊叫显然是已经快到嘴边了。

    理由很简单。因为『樱岛麻衣』突然出现在了她面前。

    但她很快就恢复了笑容，并说了声『不好意思』。

    「方便的话，请挪步到里面的桌聊」

    大姐为了不让另外那对情侣听到，把身子凑过来一些，放低声音对D太和麻衣这么说到。

    「不好意思打扰到你们做生意了。就照你说的来吧」

    麻衣公事公办地对大姐的建议表示了赞同。

    D太感觉自己越往里面走就越是客场，这应该不是错觉。这家店没有任何一个地方能够让D太感到安心。

    「快走啦。不然会影响到别的客人」

    麻衣拉住D太的手臂，拉着她跟着大姐走了过去。

    「这边请」

    D太到了后发现，这里根本就不是什么桌子。完全就是包间。当然，包间里确实也有桌，所以大姐也没说错。

    座位是那种不会陷太深的沙发。

    D太按照大姐的安排和麻衣并排坐到了一起。

    大姐做出了自我介绍，并表示今天将由她为两人服务。D太感觉她服务得这么周到，是真的让人不花点钱不好意思走出店门。

    「请问有看好的款式吗？」

    大姐首先问了麻衣。

    但麻衣瞟了一眼D太，她就带着笑容吧脸转向了D太。

    「今天是麻衣同学的生日。她今天就二十岁了」

    「容我送上最诚挚的祝贺」

    麻衣冲她点了点头，表示感谢。

    「我想送她一份礼物做纪念」

    大姐听着连连点头。这让D太不禁一阵害臊。

    「请问有大学生打工工资能买得起的吗？」

    D太选择先把最重要的问了。因为这事没法蒙混过去。谁叫D太刚才看见柜子里陈列的商品一个个都贵得吓人……

    「有的，相信您一定能找到您心仪的一款。需要我帮您介绍几款吗？」

    「那就麻烦你了」

    「好的，稍等片刻」

    大姐行过一礼后走出了包间。

    等到门关上，D太总算能放心把背靠到沙发靠背上。

    「哎」

    D太不禁叹了口气。

    但下一秒，门就被敲响了。紧接着，另一位女性店员走了进来，说了声『不好意思打扰了』。D太立马就挺直了背，不到两秒就告别了沙发靠背。

    「请用」

    店员把两个冒着热气的茶杯分别摆到了D太和麻衣面前。杯子里的液体澄澈透明，颜色酷似刚烧出来的新砖。还摆在桌子上就能闻到香味了。

    「谢谢你」

    麻衣谢了一声，接着店员说了句『两位请慢用』，同时行了个礼便走了出去。

    她刚出去，刚才那个大姐就回来了。

    她手上端着两个托盘。

    「让您久等了」

    说实话，根本没怎么等。D太甚至希望再等一会儿，好有时间做心理准备。

    大姐不动声色地把杯子挪到一旁，然后把第一个托盘摆到了D太和麻衣中间。

    盘子上放着一个像是灰色毛毡的小盒子，里面摆着三种项链。一个是挂着心形吊坠的。一个是穿着戒指的。一个是挂着四叶草吊坠的。

    麻衣拿起了其中一个说。

    「啊，这个我戴过」

    她拿起的是那个挂着四叶草吊坠的项链。

    「这是您在出演去年那部电影的时候戴过的款式。有很多客人看了电影，都会来我们店里求购这一款」

    接着，大姐把另一个托盘也放到了桌子上。

    这个托盘上放着三个戒指。

    一个是两片叶子扭成一个环状。一个是两个环交叉在一起。一个是心形造型，和刚才那个心形项链正好配成一对。

    每一件首饰都闪耀着美丽的银色光芒。

    「您可以随意试戴」

    麻衣首先选择了那个心形的戒指。

    戴在她右手无名指上，刚好合适。

    麻衣看着自己的手指，露出了自然的笑容。

    「怎么样？」

    她一脸满足地把手抬到D太眼前。

    心形的戒指和麻衣那修长的手指十分般配。简直就像是她身体的一部分。

    「很适合你」

    只有这一个回答。

    「真的很适合你」

    大姐等D太发表完感想后，开始向麻衣做出各种介绍。但这些话D太都没心思去听。

    D太的目光定格在了小小的价签上。

    这些首饰的价格比D太凭空想象的还要温柔一点。的确是D太的打工工资能买得起的价位。

    「这里面有您心仪的款式吗？」

    大姐看着麻衣，麻衣看向D太。

    这是D太送给麻衣的礼物，所以麻衣希望由D太来挑选。更准确地说，她现在的眼神是在命令D太帮她挑选。

    「我觉得，两个心形的都挺不错」

    心形的项链和心形的戒指。

    大姐把D太选出来的两块放到了同一个托盘里。把剩下的放到了另一个托盘。

    右边是戒指。

    左边是项链。

    二选一。简单明了。

    接下来只等D太做出选择。

    又看了一眼戒指。

    闪闪发光。

    再看一眼项链。

    闪闪发亮。

    价格方面，戒指要贵个一万左右。

    小小地深呼吸。

    然后再大大地深呼吸。

    最后――

    「要这个吧」

    D太指向了其中一款。

    「期待您的再次光临」

    D太和麻衣走出了店门，对出来送客的大姐行了一礼。

    接着一起走向了电梯间。

    两人很自然地牵起了手。而这时麻衣右手无名指上已经多了一个可爱的心形银戒指。

    店里正好有合适的尺寸，所以就没要包装，直接戴着出来了。

    「听到没有，人家说期待您的再次光临」

    麻衣看向D太的侧脸，半开玩笑地说到。

    「下次就来买婚戒吧」

    「那我姑且给你个面子，试着期待一下」

    到时候的消费恐怕得多一位数。得做好心理准备了。

    「对了，麻衣同学」

    「嗯？」

    「生日快乐」

    「你啊」

    「嗯？」

    「这些话总是晚半天才说」

    「那明年我想在日期刚翻页的时候亲口跟你说」

    「那得看工作安排」

    麻衣这么说着，稍微用力甩了甩牵着D太的右手。

    4

    麻衣和D太绕道去了趟横滨，所以到大学的时候午休都已经只剩下二十来分钟了。

    这个时间食堂里的空位也多了起来。很多学生都是吃完了饭在这里打发时间而已。这是大学里的日常景象。

    D太点了汤荞麦面。这玩意上菜上得快，吃起来也快当。而且价格三百日元都不到。

    D太今天刚刚大出血。这个午餐可以说是对胃好对钱包也好。

    虽然大出血，但D太是一点也不后悔。

    因为在来大学的路上，麻衣每次遇到红灯停车都会看着自己的右手无名指，同时露出幸福的笑容……

    D太和麻衣交往两年半多了，从来没见过她这么幸福的表情。那时她脸上流露出了无法抑制的真实感情。

    D太甚至有点后悔。为什么没有早点送戒指给她。

    D太找到张空桌子坐了下来，接着麻衣也结完账过来了。麻衣点的是炸什锦荞麦面，比D太的高级一点。

    麻衣一坐下就把自己碗里的炸什锦夹给了D太。

    「谢谢你送我戒指」

    「要谢我为什么不直接炫我嘴里啊」

    麻衣并不理睬D太的抱怨，自己吃起了荞麦面。

    没多久就第三节课就要开始了。于是D太也吃起了炸什锦。咬上去就是嘎嘣一声脆响。

    D太和麻衣赶在午休结束前吃完了饭。吃的时候没有说话。

    吃碗面后喝面汤。鲣鱼汤的香气灌到了鼻子深处。同时嘴里感受到酱油的回甜味。

    「梓川同学」

    这时，有人叫了D太的名字。

    D太放下碗抬起头。就看见赤城郁实正站在桌子对面。

    她看见旁边的麻衣，先向麻衣行了个礼，然后又一脸抱歉地看向D太说。

    「不好意思。今天也没奏效」

    她一边这么说，一边摊开自己的手掌给D太还有麻衣看。

    四天前，她手掌上写着来自另一个可能性世界的信息。

    当时，D太对她提出来一个请求。

    就是向那个世界的郁实询问那些信息的意义。

    为什么麻衣会有危险。

    为什么要去找雾岛透子。

    这要明白这两点，大部分问题就解决了。

    虽然不知道那个世界的D太是什么情况，但至少这个世界的D太已经找到雾岛透子了。

    而且今天还约好了要见面。

    但昨天，前天，大前天……郁实每天都会提问，但从来没有得到过回应。而郁实又是个性子认真的人，所以她每天都会来向D太报告。每天她的表情都跟现在一样，显得很是内疚……

    「我觉得那边的我应该没有收到我写的信息。自从接收到那条信息后，我就再也没有过和另一个我联系在一起的感觉了……」

    「这样对你来说是最好的」

    没有就说明郁实的青春期综合征已经彻底好了。

    「但是……」

    郁实一脸认真地开了口。D太知道她想说什么，所以不等她说出来就先把她的路堵死了。

    「你可别又责任感爆棚和那个世界的你互换了。我可不想再害你犯一次病」

    「……好吧。我会注意的」

    郁实的表情舒缓了一下，看来她在某种程度上听懂了D太的玩笑。但也不知道她究竟听懂了多少。

    毕竟赤城郁实可是一个正经得不能再正经的人。

    她给D太带来了这两条信息，她一定会觉得自己必须为此负责。并且这个想法肯定远比D太想象的更加强烈。

    她这个人就是这样。就在前些日子，D太才刚刚亲身体会过她有多较真。所以在这点上是万万不能掉以轻心。郁实嘴里的『好吧』，『没问题』之类的，很少是字面意思。

    「有消息我会立刻告诉你的」

    郁实说完后又对麻衣行了个礼，然后转身离去。上里沙希正在食堂门口等她。她们聊着天一起走向了教学楼。看来就算换了人，她和沙希依旧是朋友。

    这对郁实来说大概是件好事。但对于D太来说却不一定，因为每次见面沙希都会不爽地瞪D太一眼……

    预备铃响。还有五分钟就要上课了。

    在食堂闲聊的学生们都陆续动了起来。

    D太和麻衣也还了餐具，往主教学楼走了起来。

    「麻衣同学，你晚上在家吗？」

    「在你家」

    「你真是太爱我了」

    「和花说她回来的时候会买蛋糕，和花枫一起吃」

    麻衣把手机上的聊天记录拿给D太看了看。和花在知道D太和麻衣的约会取消了之后表示幸灾乐祸。D太心里想着必饶不了她。

    「她问我需不需要准备你的份」

    「麻烦告诉她我肯定要」

    「好吧。那你自己小心啊」

    「你更应该小心一点」

    「确实，要是我出事了你会哭」

    「是的」

    麻衣对D太的回答表示满意，冲D太挥了挥戴着戒指的右手，然后就走进了教室。

    「麻衣同学今天真是太可爱了」

    D太一边品味着这份喜悦，一边走向了位于三楼的教室。

    上完课之后要去见圣诞老人……为了今后也能保持这样的生活。

    5

    第四节的基础研讨提前下了课。距下课铃响还有十分钟。

    虽然早了一点，但今天这个破课就上到这里。

    教授收好教材，不紧不慢地走出了教室。

    早下课学生当然不会有意见。同学们都开始和朋友聊起了天。

    「好了，我们也走吧」

    D太的朋友福山拓海也上这节课。他过来叫D太一路放学。他早早地收拾好了文具，背着书包站了起来。

    「不好意思，今天有事」

    「你居然有约会。我好羡慕。那你玩开心。先走了」

    拓海一口气表达完各种各样的情感后就撤了。

    「精神真好」

    D太自言自语对他做出了这样的评价。这时，另一个同学又上来搭话了。

    「梓川同学，Hola」

    就读于国际商学院的美东美织用西班牙语跟D太打了个招呼。D太在统计科学学院，和她不在一起。两人二外都选的西班牙语，基础研讨也在一个班，所以就这两节课的时候能见上面。

    「美东，你今天一个人啊？」

    她平时上这节课都是和她那些闺蜜一起。

    「真奈美他们翘课玩去了」

    「就他们几个女生？」

    「他们叫了男生的」

    「就是之前联谊认识的男生？就你迷路没去成那次」

    「对」

    她的语气听起来有点赌气。想必是因为被朋友排除在外了吧。

    「那可真是恭喜了」

    「你很烦诶」

    她瞪着眼指责起了D太。连对于闺蜜的不满都一起发泄到了D太身上。但她这种性格还莫名地挺讨喜。

    「不是，你想啊，你要是去了，岂不又是你独领风骚。那不得又招你闺蜜嫉妒？」

    「谁叫我是讨人厌的女人呢」

    分不清她这话究竟是玩笑还是认真的。

    但她会这么说，就说明她至少知道周围的人是这么看她的。

    「对了，我刚才看见麻衣同学了」

    美织突然改变了话题，探出身子这么说到。

    「看到了就看到了呗。都在一个大学上学了，多正常」

    「第三节基础英语我和她在一个教室。她手上戴了个亮晶晶的东西，我可是看见了啊」

    她用开玩笑的语气调侃起D太来。

    「那是你送她的生日礼物对吧？」

    「你干嘛不问她本人？」

    「她全身洋溢着一种幸福的气场。我都不好意思问出口啊」

    美织抬头看向天花板，显得一脸陶醉。

    她的反应让D太有些意外。

    因为D太很难想象，美织这样一个人会对戒指抱有特别的感情。

    其实D太这样的想法并没有错。

    美织接下来的一句话就暴露了她的真实想法。

    「我也好想送戒指给麻衣同学」

    「你不该是收戒指的那一方吗？」

    「现在又没有人会送我戒指。而且就算有人送我估计也不会怎么高兴吧？」

    美织好像觉得顺理成章，但D太听着却觉得似懂非懂。她大概想表达什么意思D太还是知道的。简单来说，就是送东西要两厢情愿才有意义。戒指本身并不是那么重要。美织的意思是，她还没有喜欢哪个人喜欢到想要对方送的戒指。

    「对了，顺便说一句我的生日是在――」

    「你就是因为爱说这种话才会招蜂引蝶」

    D太打断了她的话，顺便精准地给她指出了这个问题。作为他的塑料朋友该做的就是实话实说。

    「这些话我只会跟你说啊」

    「你就是因为爱说这种话才会招蜂引蝶」

    刚说完一句又来第二句。

    「那我到底该跟男生说些什么才对」

    她气鼓鼓地望着D太，搞得D太像坏人似的。

    「比如『今儿个天气真不错啊』之类的？」

    「聊这些有意思？」

    D太的意思就是让她多说一些没意思的话。但美东是完全没理解到。

    这时，第四节课的下课铃总算响了。

    「我第五节还有课，先走了啊。Ciao」

    美东提着手提包走出了教室，临走前冲D太挥了挥手。

    D太没等她走远，就背起了包准备走。

    下课铃响了，就不能再磨蹭了。

    D太和透子约好了下课联系她。

    很少有学生像美织那样第五节还有课。现在第四节课下课了，校园里充斥着一种放学后的感觉。

    有些学生去参加社团活动，有些学生匆匆赶着去打工。

    D太走出主教学楼，就看到很多学生在络绎不绝地沿着林荫道走向正门。

    D太独自脱离了人流，来到了位于钟楼旁边的公话亭。

    D太没见过自己以外的人使用这个公话亭。这个公话亭实质上就是给D太一个人准备的。

    D太拿起听筒，往电话里丢入了事先准备好的零钱。剩下的十日元硬币放在电话机顶上作为备用。接着拨通了那个十一位数的号码。

    电话响了一声立刻就被接起来了。

    是真的很快。D太觉得她可能正好在用手机。

    「我是梓川，昨天和你约过」

    「我在正门等你」

    她简短说完这么一句后就挂掉了电话。

    D太把没用上的十日元硬币收回包里，走出了公话亭。

    D太按照她的指示快步穿越林荫道，走向正门。

    没走几步路，就能从走在前面的学生间的缝隙间看见目的地了。

    但并没有看到迷你裙圣诞老人。

    走出校门，也没有看见一身红衣的透子。

    「意思是叫我在这里等着？」

    明明电话里说的是她在门口等。

    D太虽然有点不能接受，但还是选择了让到路边等候。

    路边已经站了一个人。

    估计也是在等人。

    那个女生穿着短裙裤，黑裤袜和黑靴子。上半身是宽松的针织衫，外面套着长外套。

    靠太近难免引起误会。于是D太选择了和她隔开五步的距离，站在远处等候透子。

    这时不知为什么，那个女生反而开口跟D太搭了话。

    「你这是在搞什么笑？一点都不好笑好吧」

    听到她的声音，D太这才反应过来。

    「让你久等了，雾岛小姐」

    D太若无其事地跟她打了招呼。

    「原来圣诞老人也会穿正常的服装啊」

    D太满以为自己会见到一位圣诞老人。这属于完全被打了个措手不及。她画的妆也跟扮圣诞老人的时候完全不是一个风格。之前眼角线画的很浓。而现在整张脸都是自然妆。

    「你这么木，你女朋友就不会对你失望吗？」

    「她时不时会说喜欢我」

    透子丝毫不理睬D太的炫耀，迈步走了起来。

    她走向了和车站完全相反的方向。沿着京急线的铁路，往横滨方向走五分钟左右。走到河边，再沿着河走五分钟左右。

    走着走着，周围变成了住宅区。

    走了差不多十五分钟，进入了一片公寓林立的地区。这里到处都是造型气派的建筑物。D太的主观印象认为这是欧洲的风格。属于欧洲某个相对温暖的地域……

    总而言之，这里的景观和大学还有车站前都完全不一样。要是走过来的路上被蒙着眼睛，D太一定会以为这里是外国。

    「你住在这附近？」

    「……」

    她完全无视D太的问题。

    还在接着往前面走。D太有点担心自己这个无关人士走进别人小区会不会不太好。就在这时，透子突然停下了脚步。

    这是角落里的一栋公寓。一楼的商铺区开着一家蛋糕店。

    透子在空无一人的露天客座位找了个位置坐下。

    「我要蒙布朗蛋糕和格雷伯爵茶」

    然后对D太吩咐道。

    D太怕她心情不好，于是按照她的吩咐进店点了布朗蛋糕和格雷伯爵茶。今天破财破得有点厉害，钱包快空了。

    D太告诉店员自己会在露天座位上吃，然后就出来了。

    这家店的蒙布朗蛋糕居然是点了现做。怪不得D太进店没看见展柜里有蒙布朗。而且店员还说，为了保证鲜度，最好在两小时内享用。

    「你喜欢蒙布朗？」

    D太坐到雾子对面，这么问道。

    「这家店的特别好吃」

    D太本来已经做好了被无视的心理准备，没想到她居然正经回了话。也就是说，雾岛透子喜欢蒙布朗。虽然这个情报意义不大，但这也算接近她的一小步。

    接着，店员把雾子期待已久的蒙布朗端了上来。店员把盘子和茶杯摆到了D太面前。

    「客人您喜欢蒙布朗吗？」

    然后问出了和D太一样的问题。

    「我听人说，你们店的蒙布朗特别好吃」

    在店员看来，D太大概是一个喜欢甜品的男生，现在正在一个人探店。

    女店员听了D太的答复，微笑着说『您慢用』，然后就走回了店里。交谈期间，她从来没有注意到过坐在D太对面的透子。

    看来确实只有D太能看见她。不管她穿的是圣诞老人服装还是普通服装，这一点都没有变化。

    「请吧」

    D太把蒙布朗推到了透子面前。接着把红茶和餐具也推了过去。

    透子拿起叉子双手合十，说了句『我开动了』。

    她的动作很自然。看得出她不管是自己一个人的时候还是和别人在一起的时候都会这么做。

    透子首先品尝了一口期待已久的蒙布朗。蛋糕一入口，她脸上就绽放出了笑容。她的脸上写着『好吃』这两个字。

    「雾岛小姐，你还有其他不方便的地方吗？」

    「我有什么不方便的？」

    「就比如说，没有我在，你就吃不到这里的蒙布朗」

    「……」

    「这个情况，应该是青春期综合征对吧」

    「除了吃不到这里的蒙布朗之外，我没有什么不方便的」

    她斩钉截铁地回了这么一句。

    「要买东西怎么办？」

    麻衣当时买东西就有点困难。

    「现在网上什么都买得到」

    「那你怎么收货？」

    「有快递柜啊。而且最近很多快递都是无接触配送」

    「……」

    「你干嘛突然不说话了」

    「我觉得现实真的很不浪漫。一个圣诞老人，居然要网购，还要用快递柜，还要无接触收快递」

    「我倒是很感谢这种不浪漫但方便的时代」

    她说得也有道理。现在的生活放在以前也是梦幻般的体验，或许只会存在于电影或者是小说里。

    「那你的意思是你满足于现状」

    「还没有满足啊。我还想让更多人听到我的歌」

    D太问的不是音乐这方面。透子心里也清楚。她是故意答非所问。这下就有点跑题了。

    她真不好对付。

    「但就算你不是透明人，你也能做到这件事」

    「是不是透明人和做这件事没关系吧？反正都能做到」

    真是滴水不漏。

    「你为什么会变成现在这样，你自己心里有数吗？」

    麻衣当时从人们的认知中消失是有理由的。

    『樱岛麻衣』从小时候就开始当童星，所有人都认识她。无论在何时何处，麻衣都暴露在众人的目光下。她反感这一点。

    当时峰之原高中全体师生也都不知道该怎么和『樱岛麻衣』这位艺人相处。

    在某种意义上，两者的利害是一致的。

    整个学校的人都对麻衣视而不见，结果麻衣变得无法被人认知，从人们的记忆中消失了。

    在无法被人看见，无法被人认知这两点上，麻衣和透子是一样的。但麻衣的情况非常特殊。所以很难直接套用当时的经验。情况从根本上就不一样。

    『雾岛透子』这个名字广为人知，她的曲子也广为传颂。但她是一位不明身份的网络歌手。没有人知道她的长相，没有人知道她的年龄，没有人知道她来自哪里，没有人知道她鞋子的尺寸，也没有人知道她喜欢蒙布朗蛋糕。所以她不需要回避来自他人的视线，其他人也不会不知道该怎么在线下和她相处。

    「你是因为有什么烦恼，才会变成这样的对吧」

    所以她才会点不了自己想吃的蒙布朗，才会需要D太帮她点。

    「你想治好我的青春期综合征？」

    她没有正面回答D太的问题。也没有否定。

    「你试图改变话题，就说明是有对吧」

    透子没有说自己没有烦恼。

    「这是为了我？」

    依旧不置可否。

    「还是为了其他人？」

    她只是不断反问。期间态度没有任何改变。她没有表现出任何动摇。

    「当然是为了我自己」

    D太也实在没办法，只好跟着她的话题走。说不定聊着聊着能找到突破口。

    「我觉得我是透明人跟你没什么关系啊」

    「我也会做梦。梦到的情形会变成现实」

    D太不知道自己是什么时候收到礼物的。甚至不知道自己收到过礼物。但他的确会做那种莫名其妙很有真实感的梦，梦见的事会变成现实。纱良成为了D太的学生，这和D太梦里的场景一模一样。

    「如果你说得这个梦也是青春期综合征，那不应该是你有烦恼吗？」

    「我当然有烦恼。谁叫我遇见了一个只有我才能看见的圣诞老人」

    「好吧。看来治好我的青春期综合征的确对你有帮助」

    她的话伴着的蒙布朗的香气一起传来过来，但里并没有太多感情色彩。

    「你接下来依旧要让其他人患上青春期综合征吗？」

    D太不希望自己身边的人身上出现奇怪的现象。如果这还会危及到麻衣，那D太无论如何都要阻止这件事发生。

    「我只想唱我的歌。只想回应听众的声音。听众们会说『这首歌真不错』，『简直唱出了我的心声』，『还想再听你唱更多的歌』……所以，我会一次又一次地歌唱」

    透子显得有些不解，她并不觉得自己这么做有什么问题。

    确实没什么问题。她没有做错什么。

    但D太不能当作没听到这句话。透子依旧没有正面回答D太。但她若无其事地说出的这些话里，包含了很重要的信息。

    「也就是说，你知道你的歌会让某些人患上青春期综合征」

    「……」

    她手中正在叉蒙布朗的叉子停了下来。

    所以她以前才会说，是她让卯月变得会看气氛了。因为那是她通过视频网站，通过歌声送达的礼物。

    她像这样给一千万人发放了名为青春期综合征的礼物。只要看看视频的播放量，就知道这个数字绝非夸大。

    D太也看过她的视频。

    「你下次什么时候传歌」

    听了D太的问题，透子轻轻叹了口气。

    「我就破例先告诉你好了。省得到时候电话响半天搞得我心烦」

    透子自信满满地看着D太。脸上带着笑容，显得有些开心。

    「我现在正在准备新歌。是一首圣诞歌。希望能让大家在圣夜听」

    圣夜指的当然是圣诞前夜。12月24日。如果透子的歌声真的会让人患上青春期综合征，那么在那一天，大概会有事发生。或者在那之后，会有什么事发生。

    「你就当个好孩子，乖乖等着吧」

    「等着会有什么好处吗？」

    「圣诞老人的礼物会让所有人得到幸福，不是吗？」

    透子看起来不像是在说谎。也不是在戏弄D太。她是真的觉得，自己的新歌能够所有人带来幸福。从她的表情中，能够看出她很期待那一天。但这和『麻衣同学有危险』联系不起来。也想不到为什么要『去找雾岛透子』。

    「你说所有人，那么那个高中生也会遇到好事？」

    D太用目光示意一个男生。他身上穿着学生服，正在公寓停车场里停自行车。

    「如果他是好孩子就会」

    「那么那个人也会？」

    蛋糕屋店内，一位打工的女大学生正在给客人端咖啡。

    「如果他是好孩子就会」

    「那麻衣同学也会吗？」

    这么问下去也不是个办法。于是D太若无其事地说出了自己女朋友的名字。

    「……」

    感觉透子的眼神你突然变了。但仅仅只是一瞬间。D太没有时间去理解那代表什么感情。但可以确定的是，她在听到麻衣名字的时候感情产生了波动。

    「她不需要吧？她早就拥有了一切」

    透子的语气一点没变。跟刚才一模一样。但内容不一样。透子这还是头一次对D太以外的人发表主观评价……

    「你不喜欢麻衣同学？」

    D太感觉她有这层言下之意。

    「以前确实不喜欢」

    透子干脆地承认了。但她用的是过去式。

    「现在和以前不一样了？」

    「现在她开始和一个奇怪的男生交往了，这让我对她有了一点点好感」

    这听起来可不一定是夸奖之词。语气中带着点戏谑。毫无疑问，她是在调侃D太。但D太觉得，她所说的『好感』是真的。这是她的心里话。

    如果D太相信她现在的感情属实，那么她应该不会加害于麻衣。如果选择相信，那事情就会变得很简单，但D太必须把误判可能性降到最低。

    为了证实自己的想法，D太抛出了更进一步的问题。

    「你不会对麻衣同学做什么吧？」

    D太忍住不眨眼，仔细观察者透子的反应。

    透子首先表示出了疑惑。

    「你说的是什么意思？」

    她顿了一下，然后回以了纯粹的疑问。她微微歪起头，望着D太。看起来D太说的话让她有些不知所措。

    「意思就是我超喜欢麻衣同学的」

    D太移开视线，整个人靠到了椅子靠背上。刚才的紧张劲儿也全没了。D太心里一块大石落地。从透子的反应来看，她直接加害于麻衣的可能性应该说是非常之低了。

    「她看男生的眼光是真挺怪的。她都进演艺圈了，按理说应该有更多选择才对」

    透子把最后剩下的一块蒙布朗送进了嘴里。仔细品味后，把已经凉透的格雷伯爵茶一口气喝了下去。

    她把空杯子放回了托盘里。

    接着默默地站起了身。

    这表示她已经不打算再聊了。但D太并不打算就这么放她走。都请她吃了东西，总是要有点回报的。

    「我想最后问你一个问题」

    「什么问题？」

    「那么多人听你的歌，你感觉怎么样？」

    D太坐在原位，直视着透子的双眼这么问。

    歌唱。

    并获得许多的听众。

    现在，这对于透子来说是最为重要的。

    刚才和她聊了这么多，D太深刻理解到了这一点。所以D太才会问这个问题。

    透子露出了自然地微笑。看来，她是希望有人问她这个问题的。

    「再没有比这更让人舒坦的事了」

    她一脸满足地看着D太。眼中绽放着优越感。笑容中充斥着愉悦。

    这是发自本能的，正当的感情。

    她不可能放弃这么愉快的一件事。根本找不到放弃的理由。

    她的语言，她的感情，她的表情……一切都诉说着她对歌唱的执着。

    「感谢你的招待」

    透子似乎对D太最后提出的这个问题颇为满意。她冲D太挥了挥手，开开心心地走远了。D太坐在座位上目送，直到看不见她的背影。

    不一会，露天座位被打上了灯光。天色已经暗了下来。

    D太现在的心情难以言表。

    有些事弄明白了。而有些事更加扑朔迷离。

    各种情报和现状在D太脑子里打着堆。

    但总算是得到了一个很大的线索。

    那就是雾岛透子的新歌。

    圣诞夜那天得多留个心眼。

    「总之先买个蒙布朗回家吧」

    D太听说这蛋糕这么新鲜，自己也想尝尝看。不管要想什么，总之先回去吃点甜品再说。

    今天是麻衣的生日。要吃蛋糕，选在今天再适合不过。

    6

    D太回到了熟悉的藤泽市。此时距离蛋糕的保鲜时间还有半小时以上。

    虽然D太知道两小时肯定够回家了，但在到达藤泽站之前都感觉自己像抱了个定时炸弹。很是平静不下来。

    要是电车延误了怎么办。要是中途遇到事故停车了怎么办。中途哪怕出一点问题都有可能会导致超时。

    幸运的是，电车按时把D太送到了藤泽站。

    接下来只需要走回公寓。D太快步走向自家，同时注意尽量不要让蛋糕盒摇得太厉害。

    平安回到了家门口。蛋糕平安无事。保鲜时间也还没过。D太松了口气，打开了门。

    「我回来了」

    一边跟家里打招呼，一边踏进玄关一步。这时，D太停了下来。

    因为眼下的鞋子排成了长龙。还全都是女款的。

    D太把自己的鞋子摆在了最后面，然后大跨了一步走进了玄关。

    感觉得到里面有人。但却没有传出说话声。取而代之，听见的是女性的歌声。

    D太虽然没听过这首歌，但对这个歌声有印象。

    轻快的节奏很悦耳。

    但歌声和歌词听起来却有些寂寥。

    这时D太想起了透子说的话。

    「不会吧……」

    该不会这就是所谓的圣诞歌吧。

    为了确认这一点，D太快步走向了客厅。

    「你回来啦，D太」

    电视前坐了四个人，维度麻衣转过头来跟D太打了招呼。另外三个人都只是嘴上说了句『欢迎回来』，整个注意力都在电视里。电视通过线缆连接到笔记本电脑，正在播放视频网站上的视频。

    一片白雪。一个人在房间里看着镜头。猫儿在她脚边蹭来蹭去。没有任何其他人。她躺在床上，向着天花板伸出手，似乎想要抓住什么……但那里什么也没有。

    你身在何方 与何人作伴 有何思绪

    我身在家中 与猫儿作伴 心想着你

    但我并不寂寞 并不悲伤 更没有哭泣

    我的心并不痛 也不苦 更没有被揪紧

    所以

    告诉我 你喜欢的究竟是谁 但我又不想听。

    想知道 我喜欢的究竟是谁 却又怕知道。

    光看视频其实没什么特别的。

    但配合歌声和歌词，就会悲从中来。

    歌名叫做《I need you》。

    歌是今天发的。就在一小时左右之前。

    她说希望能让大家在圣夜听，所以D太大意了。

    D太主观地认为不会是在今天发。

    UP主那一栏赫然写着雾岛透子的名字。

    终于，曲子结束了。

    片刻的寂静。

    花枫操作其笔记本电脑，放低音量，又把那首歌重播了起来。

    「欢迎回来，哥哥」

    然后才再次跟D太打招呼。

    「好」

    D太立刻看向了花枫旁边……除了和花，还有另一个人。

    「为什么月月你会在这里？」

    D太知道麻衣还有和花会来，但没想到卯月也会来。在玄关会觉得多了双鞋，就是因为没算到卯月。

    「我是来吃蛋糕的」

    餐桌上摆着一块剩下来的蛋糕。

    「这种时候，你该说是来给麻衣同学庆生的才对吧」

    「生日歌刚才已经唱过了啊」

    「我和花枫也唱了」

    和花补充道。

    「真的假的」

    D太看向花枫。

    「我唱歌惹着你了？」

    然后不知为何被瞪了。

    「D太，你手上那个盒子里是什么？」

    麻衣看向了D太手中的盒子。

    「是还有十五分钟就要过保鲜期的蒙布朗」

    虽然花枫，和花还有卯月之前都已吃过一块蛋糕了，但他们还是又一人吃了一块蒙布朗蛋糕。看来甜食真是装在另一个胃里的。

    D太总共买了四块蒙布朗。于是最后一块他和麻衣一人吃了一半。接着收拾餐具收拾到了快八点。

    「那我送卯月去车站了」

    「月月，今天你不住麻衣同学家？」

    「明天要去广岛远征」

    卯月笑着冲D太比了个V。

    「所以今天得回家收拾行李」

    她一边说着一边跟和花一起走向了玄关。接着花枫也特意穿上外套跟了过去。

    「我也去送送他们，顺路去趟便利店」

    「行，路上小心」

    D太一边擦手一边望了一眼玄关，结果只看见卯月在门缝外面挥手，紧接着门就关上了。

    D太回到客厅。

    「连花枫都这么替我们着想」

    然后就看到了面带笑容的麻衣。

    今天她生日，有点时间跟男朋友二人世界也无可厚非。

    「机会难得，要不我们亲热下」

    「没门」

    「哎~」

    「说起来，你见到她了？」

    她说的当然是雾岛透子。

    麻衣看着装蒙布朗的蛋糕盒。

    她说她准备的圣诞歌，刚才已经听到了。这么一来，今天和投资见面几乎可以说是没有收获。

    但D太还是一五一十地把交谈的内容告诉了麻衣。

    首先表明她今天没穿迷你裙圣诞老人服。

    然后说请她吃了蒙布朗，喝了红茶。

    再说她知道自己引发了其他人的青春期综合征。

    最后再说到她以前不喜欢麻衣。

    「你以前对她做过什么吗？」

    「没有啊。我见都没见过她」

    「但你有可能会被人单方面嫉妒啊」

    无论是作为演员还是模特，麻衣都已经获得了稳定的地位。在还是儿童演员的时候，麻衣就已经广为人知了。因此也会有人否定她，也会有人会对她不爽。羡慕嫉妒恨，这些都是人之常情。

    「也是」

    D太指出这一点，麻衣理所当然地承认了。就算麻衣只是竭尽全力做好眼前的工作，也会有人因此受伤。和花就是一度陷入这种感情的人。

    「但在你看来，她应该是不会直接对我做什么的对吧？」

    「是的」

    她的确对麻衣抱有一些想法。但D太觉得其中没有那种会导致她犯案的负面感情。D太聊完了才想起，她说不喜欢麻衣的时候，其实是有种自卑感在里面的。

    这么一来，需要提防的就是，理央口中那第二种可能性了。

    还有一点就是，透子说那首歌是圣诞歌，希望听众能在圣夜听到。这或许说明她打算在圣夜采取某种行动。

    「那什么，D太」

    「嗯？」

    「24号和25号，你记得把时间空出来」

    「已经空出来了。为了和你在一起」

    「这两天我会一直和你在一起。好让你放心」

    「真的？！」

    「我们去箱根的温泉好好放松一下吧」

    「你可别到时候突然说来工作了」

    至今为止已经吃过好几次这种亏了。

    「我已经跟凉子小姐说好了，当天绝对不会有工作进来」

    但D太不敢就此放松警惕。

    「丰浜和花枫不会去吧」

    「和花要出演圣诞演唱会，花枫要去看。花枫说她看完演唱会回老家跟爸妈过圣诞」

    甜蜜子弹每年都会有圣诞演唱会。D太的确也听花枫说过那一天的安排。这样就没有人会来干扰二人世界了。

    「这就是我给你的圣诞礼物。懂了吗？」

    D太的回答自不用说。当然是『呀吼！！』一声欢呼。

    然后，这天夜里，梓川D太做了个奇怪的梦。

第十二卷 青春野狼不做自家学生的梦 第二章 秘密与约定

    1

    12月24日。

    今天是平安夜。这天早上D太起的比平时晚一些，早上八点过才被那须也踩脸踩醒。

    要是大学第一节有课，那这个点才起来就铁迟到了。但D太今年的课前天就已经全都上完了。下次上课要等到新的一年。所以D太现在实质上已经开始放寒假了。

    所以D太可以尽情在温暖的被窝里睡懒觉。可以尽情接受回笼觉的诱惑。不用上学，也没有打工的安排。但D太还是选择了起床。这时因为他和人约好了一件重要的事情。

    「好冷」

    冰冷的空气让D太在走出房间的同时打了个寒战。

    来到客厅里，D太首先给那须也倒上了猫粮。猫粮哗啦哗啦地落到了它的饭盆里。

    接着用烤面包机烤起土司，然后给灶点上火，一边煎蛋一边煎香肠。

    D太在那须身边享用了内容固定的早餐。

    迅速收拾好餐具后，打开了洗衣机。

    在等待期间，D太回到客厅打开了电视。D太不怎么在这个时间段看电视，所以不知道哪个台在播什么节目。于是随手把台换了一圈，这时候花枫睡眼惺忪地从房间里走了出来。

    「哥哥，早上好……」

    「早饭怎么说？」

    「我要吃」

    花枫一边打哈欠一边坐到了餐桌前。

    D太把刚才顺手多煎的一份简单和香肠端到了她面前。

    「我想喝热可可」

    D太用印着熊猫图案的马克杯冲好热可可，然后把烤好的土司盖在杯子上给花枫端了过去。

    这时花枫已经吃完了煎蛋和香肠，她开始把土司撕碎沾着热可可吃。她的表情看起来很享受。

    「你几点出门？」

    她之前说，她今天要和她的朋友鹿野琴美一起去观看『甜蜜子弹』的圣诞演唱会。演唱会结束后她会去横滨，回那边的家和爸爸妈妈一起吃蛋糕。

    「十点过吧。午饭和小琴一起吃。你呢？」

    「我中午的样子吧」

    正聊着，洗衣机的提示音响了起来。

    「帮我跟爸妈说，我过年会回去一趟」

    D太一边往盥洗室走，一边对花枫这么说道。

    「好」

    从背后传来了花枫的声音，她嘴里包着土司，声音有点瓮。

    在那之后，D太晒了衣服，打扫了房间，接着送走了花枫。最后做好了自己出门的准备，在正午过后一点点出了门。

    「拜托你看家了，那须也」

    那须也原本在洗脸，它喵了一声送别D太。

    D太出门来到了藤泽站。这里是神奈川县藤泽市的中心，JR线，小田急线，还有江之电在这里交汇。

    车站前的景象D太再熟悉不过。但今天却有一点点不同。路上的行人似乎要比平时多一些。

    而且还有很多人提着装礼物的小袋子。有很多人打扮得比平时更加用心。

    今天市圣诞前夕，路上的行人营造出了节日的氛围。D太在车站北口的立体人行道上，看到了这片景象。

    某家电商场门口有个小广场，很适合驻足。这里有不少男男女女在等人。D太也是其中一个。

    他们一个接一个等到了自己约的人，开开心心地往检票口走去。有些人牵着手，有些人挽着手臂，有些人很紧张，刻意拉开点距离……他们都享受着今天这个日子。

    广场上伫立着的大钟指向了12点29分。

    离约好的时间还有一分钟。

    D太紧紧盯着分针。

    「久等了」

    这时，有人从背后冲D太这么说。

    D太回过头去。

    便看见了一位比自己小一些的女生。

    她是姬路纱良。

    她穿着白色针织衫，外面套着巧克力色的外套，下半身是深灰色方格裙。天气这么冷她还是光着腿，很是耀眼。脚上穿着黑色的短靴。整体色调偏暗，唯独一条鲜红色的围巾充满了圣诞气息。

    原本在D太旁边玩手机的男人不加掩饰地冲着纱良看了又看。他心里多半在想『这妹子可以啊』。

    「请发表你的感想」

    纱良的表情显得有些调皮。她这是在要求D太给出『你真可爱』，『你穿这身真漂亮』这样的回答。

    「我看着都冷」

    D太看着她的腿，说出了自己的真实想法。是真的看着都冷，D太看见她真的打了个激灵。

    「你说话一定要这么损吗。那你倒是来帮我挑衣服啊」

    纱良做作地鼓起了脸颊表示生气。她的目光充满了挑衅。

    「那我就恭敬不如从命」

    「哎？」

    「傍晚还会更冷。先去趟商店给你买点东西防寒吧」

    D太一边说着，一边朝着站前大楼走了过去。那里面有服装店。

    「你，你认真的？」

    纱良跟了过来，但她只不过是开个玩笑，所以显得有些疑惑。

    「你穿成这样我是真看着冷」

    这是D太的真心话。

    「我不是这个意思。你明明知道，还故意答非所问」

    D太快步走进了大楼，不去理睬纱良那些抱怨。D太和纱良花了大概三十分钟买完东西后，来到江之电藤泽站，坐上了前往镰仓的电车。

    两人并排坐在靠角落的座位上。

    电车开了起来。纱良恨恨地看着自己的双腿。她把腿打得笔直。腿上穿着黑色的贴腿牛仔裤。

    「把你的大长腿收一收，这样会挡到路」

    听到D太的提醒，纱良默默地把腿收了起来。

    「我一周前就费尽心思想好了今天要穿什么」

    纱良现在的语气就像是在学会上做发表一样。

    「那你应该在做选择的时候考虑到今天的气温」

    电车在临站稍作停靠，然后又行驶了起来。

    「我觉得你应该是会喜欢短裙加裸腿的那种人啊」

    「那我当然喜欢。但总不可能因为我喜欢就让学生着凉感冒」

    「我又不会感冒」

    「请说明你的根据」

    D太用考试问题的格式向她问道。

    「因为平时穿的校服裙子更短」

    纱良也故意用答题的格式开始证明自己的正确性。

    她的目光看向了一名站在门边上的女高中生。那个女生恰好就穿着短裙光着腿。

    「你看那么穿难道不冷么？」

    「当然冷啊」

    「我想也是」

    D太甚至见过树里在裙子下面再穿一条运动裤。但纱良从来不会这么做。想来也是为了可爱度不要温度的年纪。

    电车在七里浜站停了车。这里是离峰之原高中最近的车站。这所高中是D太的母校，同时也是纱良现在就读的高中。好几名穿着校服的学生在这一站下了车。拿着个大包的应该是排球社的成员。看来就算是在圣诞前夕，他们依旧要参加社团活动。

    车门关闭，电车再次行驶起来。

    驶过道口，缓缓前行，在稻村崎站停了车。等到开往藤泽的电车通过之后，再次行驶起来。

    看向窗外，时不时能从房屋的缝隙之间看到海。

    这种时候，D太总会看着窗外寻找海的身影。但还没等到下一个能看见海的缝隙，电车就在极乐寺站停了下来。这个车站很安静，非常契合这个站名。在这里上下车的人也很少。

    「D太老师。你还记得我们的约定吗」

    纱良在寂静的车厢里开了口。她的语气和之前不太一样。

    「嗯？」

    「你和我说好了，不会治好我的青春期综合征」

    「我记得啊」

    「但你是个骗子，我不放心」

    纱良一边笑着这么说，一边把自己的小指伸到了D太面前。这是在要求D太和她拉勾。

    「……」

    D太默默地用自己的小指勾住了她的小指。车门关上了。车长在广播里说了句『电车即将发车』，接着电车就开了起来。周围突然变得很暗。这是因为电车驶入了隧道。极乐寺站和长谷站之间这座隧道是江之电行驶路线上唯一的隧道。

    外来的光线被遮挡，电车行驶的声音在隧道里回荡。

    「拉勾勾」

    纱良用只有自己和D太能听见的声音念起了口诀。

    「说谎的人」

    同时电车在隧道里行驶，朝着前方的光亮前进。

    「要吞千根针」

    快到出口了。

    「拉上了」

    光渐渐照进了车厢，同时纱良也说完了最后一句口诀。

    D太的小指和纱良的小指分开了。电车穿过隧道后，羡慕的阳光照了进来。D太被晃到眼睛，忍不住闭上了眼。接着整个视野变得一片白。D太觉得有些不可思议，这时他的意识也开始模糊起来。

    就在感到不对劲的这一瞬间，他醒了。

    睁开眼第一时间看到的是自己的右手。刚才还在用右手跟纱良拉勾。然后看到了那须也的脸。它正在舔D太的小指。那须也背后，是熟悉的白色天花板。自从搬到藤泽来之后，每天醒来都会看到这个天花板。

    「原来刚才是在做梦……」

    D太撑起身子，觉得难以置信。床也好，床单也好，书桌也好，窗帘也好……一切都证明，这的确是D太的房间。

    枕边的时钟也的确显示着12月3日。

    「这里真的是现实吗？」

    那须也抬头望着D太，它自然不会给出答案，只是打了个大大的哈欠。

    2

    「梓川，你把这桌收拾完就可以休息了」

    D太正端起原本装汉堡肉的铁盘和装饭的餐盘，就听见店长在身后对自己说了这么一句话。店长正在做酒精消毒。

    午餐时间的高峰期过去了，家庭餐厅里多出了不少空位。

    「那我先去休息了」

    「哦，对了，你等下」

    D太正打算端着餐具回后厨，却又被店长叫住了。店长好像又想起了什么，D太总不能当没听见。

    「还有什么事吗？」

    「圣诞节你能来上班吗？24日25日随便哪天都行」

    「不好意思，我两天都有安排」

    「哎，我就知道。毕竟是圣诞节」

    「对不起」

    D太再次低头表示歉意，然后就去了后厨。

    把餐具交给在洗碗处打工的大妈，然后倒了杯供应给工作人员的茶，端去了休息室。

    把杯子放到桌子上，就看到桌子上贴着一张传单，上面写着『紧急招工！有圣诞节补贴！』。后面还加了句『附赠蛋糕』。看得出来店长是真的很急。

    「圣诞节……」

    D太坐到钢管椅上，沉思起来。

    今年的圣诞节究竟会怎么过。

    直到昨晚，D太都还可以幻想和麻衣度过一个甜蜜的圣诞节。

    但今早坐的那个梦无疑是给D太破了一盆冷水。

    如果那只是个梦，D太自然不会往心里去。但这梦还真不好不当回事。

    因为这个梦，很有可能是预知梦。

    纱良来到补习班这个梦就成真了……今天做的这个梦，跟那个梦完全是同样的感觉。醒来的时候才注意到那是在梦里。

    如果今早坐的那个梦也会变成现实，那就会有很多问题。

    首先，12月24日D太没跟麻衣在一起。明明昨晚刚约好了要去旅游……

    不知道为什么，当天和D太在一起的是刚成为D太学生的姬路纱良。

    而且，纱良还说出了很让D太在意的话。

    ――你和我说好了，不会治好我的青春期综合征。

    D太不知道自己为什么会和她做这样的约定。至少现在D太还没有跟她做过这样的约定。但她那段话里包含着一个信息。

    就是她患上了青春期综合征。

    她自己承认了这一点。

    「这下麻烦了」

    D太下意识地自言自语了起来。

    「前辈你有麻烦了？」

    没想到自言自语竟然得到了回应。这时朋绘正好换好服务生制服从女更衣室出来。

    「我做了个奇怪的梦」

    「哎？你也做了？」

    朋绘显得有些吃惊。

    「你会这么问，说明你也做了那种梦对吧」

    朋绘看了眼打卡器，上面显示现在是两点五十五分。于是她走进了休息室，坐到了D太对面。

    「不是我。是奈奈」

    奈奈是指她的朋友，米山奈奈。

    她说她今早做了个很真实的梦。

    朋绘把手机放到了桌子上。

    「什么梦？」

    「我想想……好像跟你说了也没什么问题。正好我也有点事想问你」

    她刚才好经历了一番思想斗争。

    「奈奈交到男朋友了。这个之前我跟你说过对吧？」

    「我记得你当时说，她和她中学同学走到一起了」

    「嗯。然后……」

    朋绘有些支吾其词。她尴尬地扭开了头。

    「然后？」

    「她做了个梦。梦见了圣诞前一天的情形」

    「圣诞前一天」

    和D太梦见的是同一天。这真的是巧合吗。

    「她说在梦里，她和男朋友接吻了」

    朋绘说完后瞪了D太一眼。搞得好像D太做错了什么似的。

    「怎么接吻的？」

    「你这是什么问题？！」

    「是气氛恰到好处，还是对面强求的」

    如果是后者，那事情就有点不一样了。

    「是她主动的」

    「米山挺行的嘛」

    「她今天就在跟我说这个事。她说如果这个梦真的像那些『#做梦』推文一样成真的话，她会不知道该怎么办……」

    朋绘看起来有点不淡定。她把放在桌子上的手机又拿了起来，紧紧握住。

    「学长你觉得她该怎么办？」

    「我觉得亲就亲呗」

    「但她很担心，她身为一个高三学生这么做是否有不妥……」

    朋绘打开手机操作了起来。她大概是在确认她和奈奈的聊天记录。

    「我去年跟麻衣同学还是亲热过的，虽然很有节制就是了」

    「别把奈奈和你相提并论」

    「觉得内疚的话就化内疚为动力，加倍努力学习不就好了」

    D太当时可是被麻衣盯着强制学习的。虽然是打大棒的同时也发糖果，但大棒和糖果的比例是一百比一……

    「说得也是」

    看来朋绘心里也是这么想的。但她又不想不负责任地把自己的主观想法告诉朋友，所以才想到和D太商量。

    朋绘已经在手机上打起了字。

    「我想米山也是希望得到肯定的答复才会跟你商量」

    「你这句话是多余的。啊，她回我了，她说『谢谢你的建议，我会努力的』」

    这个努力，是指学习努力还是恋爱努力。或许是都有吧。

    「说起来，没想到还真有这么多人信『#做梦』啊」

    「最近学校里也有很多人在谈论这个」

    「这样啊」

    至少现在D太没有因此遇到什么不愉快的事。但D太有种直觉，这种直觉告诉他，让这个传闻继续广泛传播下去会有不好的事发生。这事越传越真，到时候要是所有人都相信了，那它可能就不仅仅是一个超自然传闻了。

    因为如果预知到了不好的未来，大部分人是会想去改变的。

    现阶段想这些或许是想得有点多了。

    「那你做了什么梦？」

    「刚听了米山那个青涩的梦，我有点不好意思说了啊」

    要是跟朋绘说，自己在梦里跟纱良约了会，天知道朋绘会说什么。反正可以确定她会骂人。

    「你还有不好意思的时候啊」

    朋绘轻描淡写地说出了一句很伤人的话，同时看向了手机。她滑动着手机频幕，或许是收到了新信息。接着她突然抬起头来警觉地看着D太说。

    「前辈，你对姬路做了什么？」

    朋绘说出了一个让人意外的名字。D太现在正好很关注这个名字。

    「什么都没做啊。不过这个月她开始来我这里上课了」

    D太陈述了事实。现在D太和纱良只是普通的师生关系。这是真的。

    当然，要是那个梦成真，今后说不定会发生一些改变……

    「那她找我要你电话，可能就是为了这事吧」

    朋绘把手机递了过来。

    「说起来，我好像还没告诉他我没有手机」

    「那我告诉她我现在正在家庭餐厅和你一起打工没问题吧？」

    「行。麻烦你了」

    听到D太的答复后，朋绘把手机收了回去。

    「你打工到几点？」

    「九点」

    「她让我问你打完工有没有时间」

    D太正打算回答，

    「还说她会在自习室一边复习一边等你」

    朋绘就接着念出了下一条消息。

    「行吧」

    正好D太也有事想问她。关于那个梦，还有青春期综合征。今天能见到她是件大好事。

    「她还跟您说『D太老师，我等你哟』」

    朋绘的语气突然客套了起来。她脸上的表情看起来不太高兴，眼神里写着『我对你有意见』。

    「咋了？」

    「没咋～」

    朋绘回了充满言外之意的两个字，然后站了起来。快到上班时间了。

    「姬路很受欢迎。你自己小心点」

    不等D太问自己该小心什么，朋绘就已经走向了大堂。

    3

    D太打完工，从家庭餐厅里出来的时候是九点零五分。因为知道纱良在等自己，所以D太今天选择了九点准时打卡下班。打完卡后迅速换好衣服往外走，路上没遇到一个同事说一句『我先走了』。

    走向车站，沿途的道路都已经被装扮成了圣诞风格。没走几步，就听到背后有脚步声。脑子里冒问号的时候背后的人就已经整个人扑了上来。同时还用带着毛线手套的手遮住了D太的眼睛。

    「猜猜我是谁」

    D太认识一个爱搞这种恶作剧的人。D太第一时间想到了她，但她现在远在冲绳。而且要真是她，D太一听声音就认出来了。

    D太稍微想了一想。但需要想这件事本身就给了D太答案。

    「是偷懒不复习考试的姬路」

    「很遗憾，你猜错了」

    声音的主人松开了手，有点不开心地这么说道。同时她把身体也从D太身上挪开，从D太背后绕到了D太跟前。

    「正确答案是，复习累了出来小憩一下的我」

    纱良脸上带着笑容。皮这一下她似乎很开心。

    「原来你也会搞这种小孩子恶作剧啊」

    纱良在同龄人中属于比较靠谱的。D太觉得她沉得住气，比较成熟。所以她刚才的举动让D太感觉有些意外。

    「我就是小孩子啊。比你小整整三岁呢」

    她用手比了个三。

    「我倒是觉得，能说自己是小孩子的人都挺成熟的」

    至少，纱良刚才的言行举止都带有利用小孩子这一身份的意图。

    「那你觉得我很成熟咯？」

    「我觉得你就是典型青春期」

    D太刻意说出这个词，来探她的口风。如果她和梦里一样患上了青春期综合征，并且自己通过症状了解到了这一点的话，那么她或许会对这个词产生一些反应。

    但纱良却一点调调都没变。

    「你说得对。确实是青春期」

    她只是坦率地承认。没有一点戒备。没有惊讶，没有困惑，也没有焦急。一直是一张柔和的笑脸。这样什么都看不出来。看来只有从别的方向试探了。

    「对了。我书包放自习室里了」

    「那我们先去趟补习班吧。呆在这里怪冷的」

    「好」

    时间已经到了晚上九点半，课外培训机构却还是灯火通明。在学校这是不可能的。但在补习班是理所当然。但今天毕竟是周六，感觉人比平时少些。

    「教室里会有人吗？」

    「现在应该没在上课了」

    「那我先去那下包，你在教室等我一下」

    纱良去拿包了，D太照她说的进了教室。前几天还在这间用隔板隔出来的小教室里上过课。说是教室都是给面子了，其实就是摆了几张桌椅摆了个白板的小隔间。

    D太来到了白板前，纱良拿着包进了教室。

    纱良很自然地抽出一张椅子，坐到了桌前。两人之间的位置关系和上课的时候完全一样。唯一的区别在于现在她没有在桌子上摆学习用具。

    「没有其他人，感觉还有点小兴奋」

    纱良探出身子靠近D太，像是在说悄悄话。声音也自然变小了。

    平时前后左右总有老师讲课的声音或是学生提问的声音。现在这些声音钱都没有，D太也觉得挺新鲜的。

    「你找我是因为期末考试有题不会？」

    D太教的是数学，数学在第一天考……也就是说昨天已经考完了。

    「考试完全没问题。真的是你讲哪考哪」

    「那看来山田同学也有希望了」

    「但愿吧」

    纱良有些打趣地笑了起来。他和健人同班，或许知道他的情况。怕不是健人考完之后说了『完蛋了……』之类的话。还真有可能。已经可以想象他那样子。让D太不禁悲从中来。

    「考试没问题，那你找我是……？」

    D太带着疑问望着纱良。

    「D太老师……你知道『#做梦』吗？」

    「最近常听人说」

    今天打工的时候还在跟朋绘聊这个。

    「今天早上……我做了个奇怪的梦」

    「这样啊……奇怪的梦」

    D太没想到会是这个情况。但仔细想想，这种可能性好像挺大。

    「我梦见了圣诞节前一天的事……」

    「嗯」

    「那一天我和你在一起……」

    「……」

    「我觉得，大概是在约会」

    到这里为止，梦的内容都和D太做的梦一样。

    「然后我会在江之电车上和你拉勾？」

    「哎……？」

    「在极乐寺站那一段」

    「哎？！」

    听到D太这些话，纱良显得很吃惊。

    「……难道，你也做了同样的梦？」

    她这句话肯定了D太的疑问。

    「是的。看起来梦见的是同一天」

    「不是吧。真的会有这种事？」

    纱良的声音听起来很兴奋。看来她的好奇心盖过了惊讶与担忧。

    「大概是真有吧。毕竟都实际发生了」

    如果那个梦真的是预知未来……那么两个当事人做的梦内容肯定是必须一致的。要是当天在那个时间段，其中有一个人在别的地方做别的事，那就对不上了。

    如果那个梦真的是D太和纱良的未来，那么有些事必须先问清楚。

    「我有件事想问你」

    「关于青春期综合征？」

    这次纱良抢先一步说了出来。

    「没错。在梦里你说我和你约好了不治好你的青春期综合征。你是真的患上吗？」

    「是的。我真的患上了青春期综合征」

    纱良干脆地承认了。她笑得很轻松。完全感觉不到她有任何困惑和自卑。像个没事人一样。就像是在问一个人『你是不是在练钢琴？』她回答『是呀』这么轻松。

    「什么症状？」

    「这个是秘密」

    她语气没变，但这次却拒绝回答。

    「什么时候开始的？」

    「黄金周过后的第一个早上」

    这个问题她倒是回答了。而且还相当精确。现在已经十二月了。黄金周是在半年多之前。她记得这么清楚，就说明当时肯定有什么事让她印象深刻。

    「当时你遇到什么不开心的事了吗？」

    「我当时失恋了」

    这个问题纱良也回答了。表情依旧若无其事。

    「你别误会，不是交往中被人甩了那种失恋。也不是告白被拒绝」

    不等D太开口，纱良就补充了这么一句。

    「是喜欢的人已经有心上人了这种剧情对吧」

    「别说什么『剧情』好吗」

    D太说中了，但用词有点偏僻。纱良对此表现得有点害羞有点不开心。

    「但我看你现在不像是有什么烦恼的样子啊」

    「是的。我已经走出来了」

    她的表情不像是在说谎。也不像是在逞强。她依旧是那种对自己的想法很有自信的态度。

    「多亏患上了青春期综合征，我一切都看开了」

    所以D太觉得这是她的真心话。

    但也正因如此，D太对一件事抱有疑问。她自己都这么明确地说自己『看开了』，那她为什么至今身患青春期综合征呢？唯独这一点想不通。

    「现在我每天都很开心。所以，就跟我在梦里说的一样……请不要治好我的青春期综合征」

    「你看我像会治这种怪病的医生吗？」

    「一点也不像」

    纱良笑出了声。

    「你觉得我在梦里为什么会那么说？」

    「我咋知道」

    「对了，这件事麻烦你不要告诉别人。这是属于我们的秘密」

    纱良突然想起这事，开始要求D太保密。

    「这件事？」

    「麻烦你不要明知故问。当然是我有青春期综合征这件事」

    「我不会告诉别人的」

    「真的吗？」

    纱良收起了笑容，一脸严肃地抬头看着D太。

    「真的。我说出去也没人信。他们只会觉得我脑子有毛病」

    听到D太给出了合理的解释，纱良笑着说了句『想想也是』。

    「而且我都不知道你什么症状，怎么好跟人乱讲」

    D太再次绕着弯子询问她的症状。

    「你想知道？」

    她准确地察觉到了D太的意图。

    「无所谓吧，只要对我无害就行」

    这里欲擒故纵。

    「D太老师，你应该对学生更关心一点才对」

    「但我关心了你也不会告诉我」

    「那我就给你留个作业吧。你回去想想，我的青春期综合征到底是什么症状」

    「我很讨厌做作业的」

    「这学期结束后，记得把答案交上来」

    「做了作业会有什么好处？」

    「我想想……如果你答对了，我就答应你一个要求」

    她想了一想，然后对D太抛出了一个俏皮的笑容。

    「那我很期待」

    「不准提色色的要求」

    纱良又笑了起来。这时她包里的手机响了。

    「哎呀，都这么晚了」

    已经快十点了。

    「妈妈来车站接我了，我先走了」

    纱良慌忙站起身来，一边接电话一边背起了包。

    「喂，妈。我还在补习班，马上过去」

    纱良顾自说完重点就挂断了电话。她在走出教室的时候还回头看了D太一眼说。

    「别忘了做作业」

    她带着轻松的笑容嘱咐D太。D太做出一脸极不情愿的表情。她看见D太的表情就满足了，一路小跑离开了教室。

    「别在走廊里跑动」

    D太做个样子提醒了一声，话没说完她都已经没影儿了。

    「……」

    D太独自留在了这里。

    「感觉这事怪起来了啊」

    别说进展了。问题反而越来越多。完全不知道接下来会是什么情况。

    「……总之先回家吧」

    呆在这里什么都解决不了。只有这一点是明确的。

    D太不紧不慢地穿过纱良刚才跑过的走廊，来到办公室前的休息区。柜台里面就是办公室，里面还有讲师在办公。

    D太也不想打扰到他们，于是用他们不一定听得见的音量说了句『我先走了』，接着就走了出去。

    D太按下了电梯按钮。电梯本来就在往上走，所以不到十秒就来到了D太面前。电梯铃响，门打开了。

    「嗯？！」

    电梯里传来了惊讶的声音。

    电梯里居然有人，而且会惊讶就说明对方认识D太。于是D太立刻把自己的疑问问了出来。

    「双叶，你怎么来了？」

    坐电梯上来的是理央。

    「我昨天忘东西在这里了」

    理央走出电梯，像是在找借口一样说出了理由。

    「很少见你忘东西」

    而且特意在这个时间来取也有点反常。

    「你又是为什么会在这里」

    「我在这里你有什么不方便吗？」

    理央的语气听起来带着点责备。

    「我有点事。既然遇见你了那正好，有事想找你商量。接下来有空吗？」

    现在时间不早了。能在这种时候碰到理央是很幸运的。

    「那你等我一下。正好……我也有事想找你商量」

    理央会找人商量事。这也很反常。

    理央很快就从更衣室出来了。她手上多了件灰色的外套。

    「你忘的就是这个？」

    「少问两句，走了」

    理央无视D太的问题，走进了电梯。在这个季节忘记外套有点离谱。看来昨天真有些不同寻常的事。

    所以理央才会说想找D太商量。

    D太和理央走出补习班，走向车站南侧。沿着江之电铁路走了一会，来到了一家汉堡店。这家店提供酒精饮料。店里已经有其他两桌客人在喝酒欢谈了。

    D太饿了，于是点了这家店的招牌汉堡。等了不一会儿，载着厚实汉堡的铁盘就被端了上来。理央只点了杯拿铁，D太当着她的面大口啃起了汉堡。理央的目光显得很无语，就像是在说『真佩服你能在这个时刻吃得下卡路里这么高的东西』。

    吃完汉堡后，D太一边吃着薯条，一边跟理央说了今天发生的事。

    自己做了个梦。

    梦里自己跟纱良在一起。

    她在梦里说她患上了青春期综合征。

    D太刚才跟她聊过，确认了这件事属实。

    D太把一切都告诉了理央。

    「所以你转过头就毁约，把人家的秘密告诉了我？」

    理央叹了口气这么说到。

    「谁叫我是骗子呢」

    「这个我很清楚」

    「于是你什么看法？」

    「总之，你这个梦就说明了樱岛学姐为什么会危险，不是吗？」

    「有吗？」

    D太完全搞不懂理央是什么意思。

    「危险就是指你搞外遇，然后樱岛学姐把你给一刀捅了啊」

    「……确实，这也可以说是『麻衣同学危险』」

    但这样就和『去找雾岛透子』联系不起来了。

    「玩笑先放一边」

    「我怎么感觉这事放你这不一定是玩笑呢」

    理央的语气很认真。

    「你真的觉得我会鸽了和麻衣同学的温泉旅游，跑去跟姬路约会？」

    「如果只是单纯的约会，那肯定是不会的」

    「那肯定啊」

    「但如果这是为了治好她的青春期综合征，那可就不好说了」

    「如果姬路的青春期综合征会威胁到麻衣同学，那我确实会这么做」

    如果是这种情况，那取消旅行也属无奈之举。当然D太更希望是延期，而不是取消。

    「我倒是觉得，就算这事和樱岛学姐无关，你也会这么做」

    「如果对我们无害，我是真不想管。她自己都说了要我别治好她」

    如果纱良自己希望维持现状，那D太又何必自作多情。

    「那么为了判断她究竟是有害还是无害，你就只有先完成她的作业。毕竟这件事可能和那两条信息有关」

    「确实是这么个道理」

    只要知道这一点就能采取下一步行动。就是因为不知道这一点所以要做作业。

    「作业……」

    D太满不情愿地自言自语了一句。

    最麻烦的是，一点线索都没有。据纱良说，她患上青春期综合征的原因是失恋。然后时间是在黄金周过后。就只有这么点信息。

    不再搞点有效情报的话，根本无从判断。

    「不想自己做题，那找人抄答案不就完了」

    理央提出了一个不大正派的建议。

    「怎么抄？」

    D太愿闻其详。原本规则就很暧昧，用不着纠结于手段。

    「除了姬路纱良，还有另一个人可能知道答案，不是吗？」

    听理央这么一说，D太就想到了。

    「……对哦，还有雾岛透子」

    如果纱良的青春期综合征是透子送她的礼物，那透子的确有可能知道她的症状。因为卯月还有郁实的症状透子都是知道的。

    「总之，得在找她见个面了」

    反正要问透子的事还多着呢。

    因为最重要的或许是治好透子的青春期综合征。要为此寻找线索，最切实最快捷的就是和她本人见面。

    要是能顺便问问纱良的情况那就再好不过。

    「我觉得你说得很对。谢谢你」

    「不谢」

    双叶拿起一根薯条，一点点吃了起来，似乎是把这当成了D太对她的谢礼。D太等她吃完那根薯条后，改变的话题。

    「那你想找我商量的是什么？」

    「我的话……」

    理央低下了头，她目不转睛地看着咖啡拿铁里的气泡。

    「……」

    「……」

    等了半天她都不接着说。

    看来是很不好开口的问题。

    「干嘛啊吞吞吐吐的。难不成是被人告白了？」

    「哎？！」

    D太原本是开个玩笑，让她好开口。但她却猛地一惊。D太真没想到这居然能给自己说中了。

    「……真的假的？」

    理央轻轻点了点头。

    「被谁？」

    「补习班那个……」

    「啊，加西虎之介是吧」

    「……你怎么知道？！」

    理央抬起眼瞪向D太。但她脸很红，一点威慑力都没有。

    「那我当然知道啊，他不是明摆着喜欢你吗」

    「……那你为什么不早点告诉我？」

    她的眼神带着些怨气。

    「因为这样比较有趣……当然这是开玩笑的。我来告诉你的话，岂不是很对不起加西同学」

    「……」

    理央的沉默诉说着她的不满。但在这件事上，D太应该没有做错。人家有自己的想法，外人不好随便乱说。

    「顺便问一句，什么时候？」

    「昨天」

    理央双手捧着杯子嘟哝了一句。

    「在哪？」

    「补习班教室里」

    「什么前后文？」

    「我看他最近注意力不怎么集中，就觉得他是不是有什么烦心事……所以就问了他『你最近是怎么了？』，然后就……」

    「那这个得怪你自己问错话了」

    「你提前告诉我我就不会问了」

    「那你给答复了吗？」

    「我还没来得及答复他，他就说『不用急着现在给答复』，然后就走了」

    「这样啊」

    他大概是太不好意思了。以前D太在补习班看见，他光是站在理央旁边就一副六神无主的样子。

    「你觉得我该怎么办？」

    「你想怎么办就怎么办啊」

    「我就是没想过啊」

    「那你就趁此机会好好想想」

    「我想听的不是这种标准答案」

    「这对你来说是个不错的机会」

    D太喝了口自己点的咖啡。

    「什么机会」

    「天涯何处无芳草的机会。别老惦记着国见了」

    「我又没惦记」

    「你确定你没有见着个男人就拿人家和国见比？」

    「……我没有」

    理央虽然嘴上说没有，但她的态度很没有说服力。当然，她也不是有意识地去作比较。只不过听D太这么一说，她可能就注意到了，自己下意识地在作比较。

    「少比点。没几个男人能比得过国见。国见唯一的缺点就只有看女人眼光不行」

    「他女朋友人很好的」

    「真的吗？」

    「她听说国见妈妈在医院工作，就决定了自己也要当护士」

    「你为什么知道这些？」

    「毕业前我问过国见『你喜欢她哪一点？』，然后他就告诉了我这些」

    「……你问的问题可真够吓人的」

    听着都感觉对心脏不好。事情已经过去很长一段时间了，但现在听她说这些还是心里不好受。

    「不对，你等一下。照你这个说法，你是不是也早就知道上里在我们学校看护专业」

    「知道啊」

    佑真没有告诉D太，理央也没有告诉D太。入学过后半年多，D太才遇到上里沙希，好死不死还是在联谊会场。

    当时差点没给D太吓死。D太现在想问理央为什么不早点告诉自己了。

    「我们还是朋友吧？」

    「有些事情就是因为是朋友才不能说」

    但至少不是这件事。绝对不是。

    理央又拿了根薯条吃。吃完后一边擦着手指一边小声嘟哝说。

    「总之，谢谢你了」

    「嗯？」

    「跟你聊过之后，稍微平静了一点」

    「你要跟我聊这么有意思的事，我随时欢迎」

    「那我不会再跟你聊了」

    理央喝完了剩下的咖啡。店里的时钟已经走过了十一点半。这家店也快关门了。

    ４

    D太整个周末都在打工。到了周一又开始到大学上课，回到普通的生活中。

    每天早上去上学，D太都会在银杏林荫道上寻找透子的身影。

    换教室的时候，去食堂的时候，回家的时候……D太随时都在关注，人群中有没有一位迷你裙圣诞老人。但在请她吃蒙布朗那天之后，D太再也没有在大学里见到过她。

    电话还是每天都打。每天都在花枫的白眼注视下，给她留下录音留言。但她从来不接，也不回电话。

    转眼一周过去了，到了星期五，事情仍然没有任何进展。

    12月9日。

    D太正在收拾空掉的便当盒。

    「感觉最近多起来了啊」

    这时，拓海看着教室窗外，若有所思地说到。

    「什么多起来了？」

    D太站起身，走到拓海身边。

    「交往中的男女」

    从三楼俯瞰主教学楼旁边的道路，能够看到一对情侣开开心心地走在路上。

    两个人都放声欢笑着，看来刚才是在聊什么有趣的笑话。

    「毕竟接下来可是恋人的季节。连着一连串节日」

    拓海的语气充满了羡慕嫉妒恨。

    「至于一连串吗？」

    「首先是圣诞前夜和圣诞节当天对吧？」

    「有没有一种可能，这两天都算在『圣诞节』里面？」

    「然后是跨年和正月对吧？」

    「这真的能算是属于情侣的节日吗？」

    「什么？那你意思是你不跟樱岛同学一起过？」

    「要啊」

    当然前提是麻衣得有空……

    「你看嘛。可不就是情侣的节日吗。我看你是幸福过头脑子坏掉了」

    这话说得够狠。

    「正月结束后首先是节分，然后又是情人节，又是白色情人节」

    其中包含了个明显不太对劲的节日，但D太刻意没指出来。首先这些节日都是很久之后了。

    「别说明年的节日了，先过好圣诞节吧」

    D太今年最上心的就是那两天。究竟是会按照安排和麻衣一起过，还是会像梦里那样和纱良一起过。

    「为了能在那之前找到女朋友，我找人帮我安排了联谊。定下来后你也来捧个场」

    「不干。我对联谊可没有什么好印象」

    D太人生中第一次联谊就遇到了意料之外的人，搞得非常尴尬。这种糟糕的回忆怕是一辈子都忘不了。

    「咦，你看，那一对也是情侣对吧」

    拓海指向了窗外。哪里有一对男女。他们嬉笑打闹，女生推着男生的背跑。两个人都笑得很大声，不知道哪有那么开心。

    「恋爱是盲目的」

    拓海漠不关心地这么说道。

    但D太看着窗外，并没有回应。因为D太的注意力已经转移到了别的事物上。一个红色的人影正走在林荫道上。

    是那个眼熟的迷你裙圣诞老人。

    还无疑问，那个背影就是雾岛透子。

    D太包都没拿就立刻冲了出去。

    「你干嘛？去哪啊？要上课了啊」

    「帮我跟教授说声我去上厕所了」

    接着D太就冲出了教室。

    「别啊。这不羞死人」

    D太听到拓海的回应的时候人已经下楼梯了。

    跑到教学楼外，上课铃就响了。

    学生们都匆匆赶向主教学楼，儿D太逆流而行，来到了林荫路上。

    正往正门走着，忽然停下了脚步。

    因为要找的人就在十几米前方。

    透子把手机立在长椅上，然后沿着林荫道走了十来步……接着她回到长椅旁边，拿起手机看起来。

    她这是在干嘛？

    透子似乎不是很满意。她再次把手机立在长椅上，然后又像刚才那样走了几步。她的步子有点造作，像是模特在走T台……

    D太走了过去向她搭话。

    「那个」

    「别过来。会入镜」

    「啥？」

    透子一脸不耐烦地转过头来，她大步走过来，看起来有些生气，但她却没有停留，而是径直走到了长椅旁边，拿起了手机。

    「你在做什么？」

    「在拍圣诞歌用的视屏素材」

    「圣诞歌不是已经发了吗？就在我请你吃蒙布朗那天晚上」

    「那个是另一首」

    她在做出回应的时候看也没有看D太一眼，而是再次把手机立到了长椅上。但她一松手，手机就倒下来了。

    「需要帮忙吗？」

    「……」

    「我看你好像拍得不大顺利」

    「那你一边拍我一边跟着我走」

    透子把手机递了过来，手机已经处于摄影状态了、

    「按下那个红点就可以开始拍摄」

    透子一边说着一边走了起来。D太按照她的指示，一边拍她的背影一边跟着她走了起来。

    幸好现在在上课，林荫道上基本没有人。D太也不至于遭人白眼。偶尔擦肩而过的那几个人，也都没有对D太的举动感到太奇怪。这个时代，一边拍视频一边走路的人也不算特别少见。

    「我可以说话吗？」

    D太确认周围没有人后，对透子这么问道。

    「无所谓，声音会剪掉，但你可别跟我说什么麻烦事」

    「请告诉我姬路纱良的青春期综合征症状」

    她都这么说了，D太只好直奔主题。

    「谁啊？」

    透子走在前面，她给D太的回应显得很冷淡。

    「是我在补习班教的学生」

    「那我怎么可能知道她什么情况」

    「她自己说她患上了青春期综合征」

    「然后呢？」

    「我就在想，如果这是你给她的礼物，那你可能会知道她的情况」

    「我不知道」

    透子一边说着一边停下脚步回过头，她大步走过来，一把拿走了D太手上的手机。

    「不过青春期综合征应该是我给她的礼物没错」

    她开始浏览D太刚拍的视频。

    视频里一直都是迷你裙圣诞老人的背影。D太和雾子的对话也被详细地录了下来。在视频里，她也说她不认识纱良。

    「但广川和赤城的症状你不是知道吗？」

    「因为他们都是这个大学的学生啊」

    透子的眼神仿佛在要求D太别问这种理所当然的事。看起来不像是在掩饰。也不像是在捉弄D太。只是在陈述事实。同时还有些不耐烦……

    「看来作弊失败了」

    这样D太就没有手段获知纱良的症状了。只好等待怪现象发生。不被卷进去就无从知晓。虽然D太不想这样，但也没有别的法子了。

    「谢谢你。拍得不错」

    D太一无所获，透子看完视频却挺满意的。

    「需要摄影师可以随时叫我」

    「这样啊？那24号你还是来这里，当天我要直播。下午四点见」

    「不，24号我有点……」

    「不见不散」

    D太叫她她也不理，只是快步走向了正门。她很快就走出了大学，再也看不见她的背影。

    「别再把我的24号搞得更乱了行不行……」

    本来做了个奇怪的梦问题就够多了。现在透子又来了个单方面的不见不散。这要D太怎么跟麻衣解释。

    「……总之先回去上课吧」

    上厕所上太久会让教授担心的。

    5

    第二天，12月10日，星期六。

    上午打扫卫生洗衣服，然后给那须也洗了澡，中午麻衣来了，D太和麻衣一起做了午饭吃。

    麻衣下午要接受杂志采访，D太送走她后，自己也在四点过出了门。六点要去补习班打工。

    之所以出门出得比较早，是因为心里急。急的理由D太自己也清楚。

    是因为纱良留的作业。

    今天就要交作业了。然而D太脑子里还是一张白卷。

    虽然出门也不代表能把作业做出来。但呆在家里那须也也不可能告诉自己答案。所以D太希望出门至少能缓解自己的浮躁情绪。

    如果提前到了补习班，可以备课，至少有事可干。

    走在路上说不定也能想到些什么。

    D太原本对此包有一点希望。但结果走到了藤泽站还是没有想出任何头绪。线索还是太少了。

    D太迈着沉重的脚步，走上了立体人行道。这时，有人从背后向D太搭了话。

    「那个，梓川老师」

    是个男声。

    听声音联想不到对方是谁。

    于是D太带着疑问回过了头，就看见背后耸立着一堵高墙。他是加西虎之介。这个男生身高快有一米九，他俯视着D太，身上穿着峰之原高中的校服。跨着装社团运动服的大包。

    「不好意思，突然叫住你」

    「什么事？」

    「可以占用你一点时间吗？」

    「我倒是有空……不过你确定是找我？」

    D太觉得不解是正常的，因为至今为止D太和虎之介都没有交集。

    「是的」

    「不是找双叶？」

    「我找的就是你，梓川老师」

    D太话音刚落，虎之介就做出了回答。

    「那我们先到补习班再说？」

    「啊，不，最好……」

    虎之介的目光有些游弋。看样子他接下来要说的事不能让太多人知道。

    「那就找个地方坐坐吧」

    今天出门早，离上课还有一会儿。

    D太和虎之介一起来到了D太打工的餐厅。正在打工的朋绘一脸狐疑地看着D太，同时把他们带到最里面的座位坐了下来。这里适合说悄悄话。

    两人各自点了个饮料自助，分别倒了杯咖啡和可乐回到座位上。

    「说吧，什么事？」

    其实D太内心已经基本认定他事要聊理央的事。因为除此之外，D太想不到他能跟自己聊什么。

    但虎之介说出的，确实另一个出人意料的名字。

    「你最好多注意一下纱良……不对，是姬路」

    他说的话让D太脑子有点转不过来了。为什么他先是直接称呼『纱良』，然后又改口说『姬路』。为什么自己需要多注意纱良。疑问在脑中排起长龙。

    「你的意思是，我需要注意什么？」

    D太一头雾水，所以只能一个一个解决问题。

    「纱良，不，姬路的老师已经换了三任了」

    「你直接叫她名字也没问题的」

    「好的」

    虎之介坦率地接受了D太的建议。

    「前一个负责教姬路的那个老师我也认识」

    他和D太不同，不是打工，而是专职当补习班老师的。年纪二十来岁的样子。

    「那你知道，他为什么会被换掉吗？」

    「姑且算是知道」

    说得直白一点，就是老师差点和学生搞到一起。然后出了问题……还挺常见的。

    「他的前一任……也就是最开始负责教纱良的那个老师，也是因为同样的理由被换掉的」

    这事D太还是头一次知道。

    「也就是说，第一任也对姬路有那个意思？」

    「……」

    虎之介默默点了点头。

    「听说在学校里，也有好几个男生跟纱良表过白……」

    「也正常，她看起来就很受欢迎」

    成绩优异，待人亲切又不失礼节。脸上随时带着笑容，让气氛变得很活跃。也不怕生，遇到不认识的人会主动交流。

    她是这么一个人，会受异性欢迎也很正常。如果要从D太身边的人中举例，那健人就是个被她吸引的好例子。

    「你要是怕喜欢她的男生太多，那你帮她留个心眼不就好了？你们不是关系好到都可以直呼名字了么」

    「我不行」

    虎之介干脆地否定了D太的想法。

    「为什么不行？」

    「我家和她家两隔壁……」

    「住的近就不行？」

    肯定不可能是这个原因。虎之介的话还有后文。

    「两家家长关系都很好……小时候我们常常在一起玩」

    「就是青梅竹马的关系对吧」

    「大概是吧」

    他的表现就像是置身事外。对于当事人来说，那样的关系太过理所当然，他们可能都没有考虑过这种关系叫『青梅竹马』。

    「然后，我在上高中之前……一直都觉得我喜欢她」

    他突然道出了自己的真心。

    「我们总是在一起。周围的人喜欢开玩笑说我们在耍朋友……」

    「确实会有这种情况」

    周围的人起哄，多半是因为羡慕。

    「当时我也有那个意思，感觉以后是真会在一起的」

    「但事实不是这样」

    因为虎之介已经跟理央告白了。而D太知道这件事。

    「是的。我以前以为是恋爱的那种感情，其实或许并不是恋爱。我在某一刻注意到了这一点」

    「是因为喜欢上了双叶？」

    「是的」

    他下意识地做出了肯定的答复。

    「……」

    「……」

    「哎？！」

    隔了好一会，他才反应过来。脸也变得通红。他嘴巴一张一合，拼命试着想说点什么。但最终没能说出话来，目光也停留在空中没有焦点。他为了缓解尴尬，用吸管吸了口可乐。但他好像有点用力过猛，刺激到了喉咙，呛到咳嗽了起来。

    「为，为什么你会知道？」

    虎之介问出这个问题，已经是D太说完那句话之后三十秒往后了。

    「你在补习班找双叶问问题的时候，整个人身上都写着你喜欢她」

    「……」

    虎之介再次说不出话来。感觉这里要是有个底洞，他早钻下去了。

    「双叶是块硬骨头，你加油啃」

    「好，好的。不，不对！我们不提这个！」

    虎之介把他那大块头的身子缩成小小一团，拼命试图把话题拉回正轨。

    「我顺带问一句，姬路她对你是什么态度？」

    「我想，她以前是喜欢我的」

    「以前」

    「现在就不知道了」

    这样正常。虎之介不是纱良。纱良的心意属于她自己。人的感情很复杂，有些时候自己都捉摸不透。虎之介自己在遇见理央之前也是这样……稍微出一点差错，人就会误会，会先入为主，会会错意。而且往往还不自知。

    「在你看来，姬路是个怎样的人？」

    「怎样是指……」

    「就比如说，她很开朗对吧，还很讲礼貌，同时也很容易亲近人。她以前就是这样吗？」

    「是的。上幼儿园的时候就是这样。她脸上总是带着笑容，是人群的中心……或者该说，是人都会自然聚集到她身边」

    「小学也是？」

    「是的」

    「中学也是？」

    「是的」

    「而且在上高中之前，周围的人还都认为你和她是男女朋友」

    「……」

    她的人生可太充实了。在实质上被虎之介甩之前，她大概没有怎么感受过挫折吧。

    所以这件事对她来说打击太大，导致她患上了青春期综合征。这么一想，就觉得说得通了。但会不会想得有点太简单了。

    「总而言之，就是你甩了她之后……」

    「我没有」

    「那就是，你近似于甩了她之后，她开始变得特别受男生欢迎……然后你很担心她？」

    「是的。所以我希望老师你能帮我多留意一下她」

    「但你为什么会找上我？」

    D太和虎之介并没有交集。他突然来找D太说这些，肯定是有什么理由的。

    「昨天我打电话找国见学长聊了这事。然后他叫我来找你」

    「国见这个人不说点多余的话就不痛快是吧」

    「还有就是……梓川老师你有个很厉害的女朋友，所以我觉得你和之前那些教纱良的老师不一样」

    「这个意思啊……」

    D太感觉能理解他的说法，但又觉得他的想法有点偏颇。不过他的思维过程倒是很明确。他认为，D太都在和『樱岛麻衣』交往了，应该不至于鬼迷心窍喜欢上纱良。

    「梓川老师，还请你务必帮忙」

    虎之介再次低下头提出了请求。

    关注一位特别受欢迎的学生。这怎么想都不是D太该管的事。也不是补习班简直老师该管的事。

    「我就只是个教数学的啊」

    但虎之介很诚恳，并且他再怎么说还叫D太一声『老师』……那D太作为一个长者，也不能无视他的请求。

    而且，现在纱良还是D太的学生。还是做了同样一个梦的微妙关系。她还给D太留了个难题当作业，要D太猜她的症状。要说关不关注，其实D太已经非常关注她了。

    虎之介刚才说的这些话，或许也跟纱良的青春期综合征不无关系。考虑一下也是有价值的。

    「好吧。我尽量关注一下」

    听到D太的答复，虎之介总算是把头抬了起来。

    「谢谢你」

    虎之介松了口气，D太感觉他的表情中带着点那个年纪该有的稚气。同时，他也注意到自己会给别人这样的评价，说明自己已经不是当年那个高中生了。

    D太和虎之介结了帐之后走出了家庭餐厅。这时时间是下午五点半过。

    两人了了半天，太阳已经完全下山了。路灯已经亮了起来。

    虎之介之后也要上课，所以D太和他一起走向了补习班所在的那栋站前商务楼。

    D太和虎之介聊了会儿天，失去了思考作业的时间。但却歪打正着知道了更多关于纱良的信息。

    综合他们两个人说的话来看，纱良在纱良告白之前就把她甩了的那个人，应该就是虎之介没跑了。

    在那之后，纱良就变得人见人爱。

    D太不知道这个现象是否是青春期综合征引发的。D太以前没有遇到过类似的情况。只是从时间的角度来考虑，两者之间应该是存在一定关系的。当然这可能只是D太的主观臆测，毕竟现在线索实在太少了。

    冷静想一想，两者之间没有关系的可能性也不小。

    或许是因为纱良和虎之介撇清了关系，之前就一直对纱良有意思的那些男生就一齐开始躁动了。或许也就只是这样而已。

    离作业的答案还很远。但现在总算不是白卷了。真得感谢虎之介。

    「今天是双叶给你上课？」

    D太看虎之介的表情有些紧张，于是向他搭了话。自从走出餐厅，他的动作就很僵硬。全身上下都很紧张。

    「是的。但我已经放弃追双叶老师了」

    「为什么？」

    「因为上周……我做了个梦」

    「梦……」

    「我梦见我在圣诞前夜被双叶老师拒绝了」

    「这样啊」

    感觉这不像是偶然了。D太已经听人说了三个关于圣诞前夜的梦了。D太自己和纱良的梦，通过朋绘知道了奈奈的梦，现在又知道虎之介也做了圣诞前夜的梦。

    「现在很流行『#做梦』，你知道吧？」

    「梦里双叶是怎么说的？」

    「哎？她说……『我不能和学生交往』」

    「所以你就放弃了？」

    「说实话，我自己也不知道。就算做了那样的梦……我还是满脑子都是双叶老师……其实我最开始就觉得可能没戏，但就是，怎么说呢」

    虎之介思路有点不太清晰。最后跟D太道了个歉闭上了嘴。

    他很急，很专一，很笨拙，很莽撞。但同样也很真诚，D太看着他都觉得很青春。所以，D太忍不住想要跟他说点什么。

    「要是我，在被拒绝之后肯定会再说一句『如果我考上了第一志愿的大学的话请和我交往』」

    虎之介才高二。还有一年多可以软磨硬泡一下。

    「……」

    虎之介听到D太这突如其来的建议，整个人愣住了。看他的表情，他似乎还没明白过来D太究竟说了什么。

    「你真喜欢她的话就别放弃」

    「好，好的。我会加油的……！」

    他似乎终于理解到了D太的意思，做出了回应。他的语气里混杂着急躁与喜悦，有点怪。

    「当然，你学习也要努力。免得到时候双叶来找我麻烦」

    「好的。我当然会！那，那个，梓川老师，我真的很……」

    虎之介正打算向D太道谢，这时他的肩膀忽然抽动了一下。他看着D太背后，车站的方向。

    「不好意思，我先走了」

    他快速说完这么一句后就逃也似地跑进了补习班所在的商务楼。

    接着，

    「梓川？」

    有人从背后叫住了D太。

    「来啦，双叶」

    理央从车站方向走了过来。

    D太能理解虎之介为什么要跑了。但他接下来还要上理央的课，真不知道他要怎么上……

    「刚才加西是不是在这里？」

    虎之介个子很高，说实话，很显眼。远看应该也不至于看走眼。

    「他说他们是青梅竹马的关系」

    「谁和谁？」

    理央一脸疑惑。

    「加西和姬路。我刚才听他说的」

    「这样啊」

    「就是这样」

    「……梓川，你没跟他说什么不该说的吧？」

    不知为何，她的眼神已经在指责D太了。

    「我只说了该说的」

    「你觉得你该说的大概就是我觉得你不该说的」

    理央似乎还想抱怨两句。但没等她再次开口，就有一个声音打断了她。

    「D太老师」

    这个声音很欢快。

    声音的主人是纱良，她正从车站方向往这边跑。

    D太不知道她为什么这么开心，直到她跑到D太跟前。

    「你看你看」

    她把手伸进书包里，拿出一张对着起来的纸。她把那张纸摊开来，展示在了D太面前。

    那是数学考试的答卷，上面全是代表解答正确的圆圈。一个叉都没有。也就是说，她拿了满分。

    「这课不好办了啊。我今天本来是打算给大家复习错题的」

    她拿着一张满分答卷过来，D太都没事可干了。

    「你就不能先夸我一句吗」

    「你考得真不错」

    「我先走了」

    理央跟D太打了声招呼，然后就往楼里走了。

    「我也要上去的」

    D太和纱良都要跟她去同一个地方。

    于是三个人一起乘上了电梯。理央在按钮面前。D太站在她背后的角落，纱良在D太旁边。

    「……」

    谁也没有说话。

    「今天好冷啊」

    「是啊」

    「确实」

    「……」

    再次陷入沉默。

    仔细一想，他们两个见面还挺尴尬的。纱良可以算是被虎之介甩了，而虎之介喜欢的是理央……

    电梯载着三人来到了补习班，期间整个电梯里莫名地充斥着一种紧张感。

    6

    桌子上摆着三张答卷。从左边开始，分别是三十分，一百分，四十五分。分别是健人的，纱良的，还有树里的。

    「山田，你这么喜欢三十分啊」

    期中考试过后，他也拿了张三十分的答卷过来。

    「D太老师，你这是泄露个人隐私」

    健人原本试图不动声色地向纱良隐瞒考试成绩。但已经晚了。随便扫一眼也知道上面到处都是叉，没几个圈。纱良应该也看到了。

    「那我重点讲一下山田和吉和做错的题，姬路你听着就当是做复习吧」

    「好的」

    纱良考了满分，但结果却是她听课听得最认真。

    D太讲解完之后，给他们出了解法相同的练习。总共三道。

    纱良不到十分钟就做完了。纱良做完后举起手说『我做好了』，D太检查了一下，全对。笔记本上的算式写得非常工整。

    于是D太给她追加了新的练习题，自己去看了下健人和树里的进度。健人对着第一道题陷入了沉思。树里做到第二题笔完全没在动。

    「吉和，这里用刚才讲的解法就能解出来」

    D太指着白板上的标准答案说到。

    「这样做吗？」

    树里的手总算动了起来。在笔记本上写下了可爱的字迹。

    「对的，接下来……」

    「D太老师，我这边能不能也救救啊」

    「你等一下，我先给吉和讲完」

    「那个，我可以等下再问」

    树里似乎有些在于健人。

    「你接着做，马上就做出来了」

    D太当作没听见，催促树里接着做题。

    「山田同学，要不我来教你吧？」

    纱良从旁看向了健人的笔记本。

    「不……」

    健人下意识地往后缩了点。

    「你这样拒绝我，我好受伤」

    纱良笑着责备健人说。

    「我这个不，不是拒绝的意思」

    「好吧，那我教你」

    纱良把椅子拉过去靠着健人，然后开始跟他讲解『这里要套用这个公式……』，并同时把过程式写到了他的笔记本上。

    健人的肩膀和纱良靠在一起，他整个人都僵住了。他活像个木头人，只有眼睛跟着纱良写的算式在动。看得出来他在拼命试图保持平静。

    与此同时，树里的笔也停了下来。她依旧看着题。眼睛盯着笔记本上一点一动不动。但她的注意力显然没在做题上。她在关心纱良和健人的交谈。

    「懂了吗？」

    纱良歪起头从下往上看了看健人的表情。

    「我，我懂了」

    健人的声音有些慌乱。

    「你自己做一下试试」

    健人按照纱良教的做起了题。其实就是按照纱良写的算式再算一遍。最后当然是成功算出来了。

    「这样？」

    「你看，这不就做出来了吗。接着做下一道吧」

    「这道题也太难了吧？」

    「不会，你看这道题，要这样解」

    纱良又在健人的笔记本上写了起来。

    「啊，原来是这样。那这里该怎么算？」

    健人解出一道题后好像稍微有了点自信，他开始主动提问。

    健人开始顺利解题，而树里的笔却依旧停留在第二题上，迟迟没有动静。

    「吉和，有什么问题吗？」

    「没问题。我自己会解」

    「你会就好」

    一节课下来，健人和树里或多或少都能自己做出来那些错题了。但人际关系却反而变得更加复杂了。对于这个问题，D太属实是无能为力。

    「那今天的课就上到这里」

    D太上满八十分钟，准时下了课。

    「D太老师，您辛苦了~」

    健人率先收拾好东西精神抖擞地站了起来。

    「山田，你回去可得好好复习」

    健人本来依旧转身准备往外走了，听到D太这句叮嘱，他一脸不愿意地转过了头来。

    「山田同学，下周学校见」

    纱良这么说着冲健人挥了挥手，健人立马喜笑颜开。他要是条狗，现在肯定在拼命摇尾巴。

    「姬路同学，你不走吗？」

    「接下来我得和老师聊聊今后的课程」

    纱良瞥了一眼D太这么说。

    「这样啊……」

    健人开始寻找话题，他显然是想跟姬路多聊两句。但还没等他找到合适的话题。

    「你挡着我了」

    树里就跟他说了这么一句，表示她想出去。

    「我哪挡着你了，我这不也要走了么」

    结果，健人没能再跟纱良聊上就走了。

    接着，树里向D太行了一礼，也走了出去。

    纱良目送着他们，表情看着像是在憋笑。

    「你可别一天到晚拿同学寻开心啊」

    D太一边说着一边擦掉了白板上的算式。

    「你是指山田同学吗？」

    纱良走了过来，帮着D太一起擦。

    「还有吉和」

    听到D太说出这个名字，纱良擦白板的手停了下来，她正擦到余弦旁边。

    D太替她擦掉了那条余弦。

    「没想到D太老师你这么关心学生啊」

    「要是他们俩成绩上不去，头大的是我」

    纱良擦掉了最后一条正切函数。

    「我知道了。为了不让D太老师头大，我会改正的」

    纱良很听话。看起来也不像是要阳奉阴违的样子。但也没有内疚感。但她既然说了她会『改正』，就说明她承认了她是故意的。

    D太算是明白虎之介为什么会担心了。

    「但山田同学的想法可不是我能控制的」

    「山田他自己会控制」

    「当然吉和同学的想法我也不能」

    「吉和自己知道控制」

    「没想到D太老师你对学生这么冷漠啊」

    纱良笑着说出了跟刚才完全相反的评价。

    D太开始收拾写白板用的油性笔。纱良把放在白板边上的蓝笔递了过来。

    「说起来，D太老师」

    「嗯？」

    D太一面接过笔一面反问。

    「我给你留的作业，你做了吗？」

    隔壁教室传来了讲师讲解世界史的声音。D太和纱良自然都看了过去。

    「我们换个地方聊吧。正好我肚子也饿了」

    在这里聊，说不定会被人听见。

    「对了，车站前那家咖啡厅出了新款甜甜圈，我一直想吃」

    「你可别想我请你」

    「D太老师，你仔细看看这个再重新组织一下语言」

    纱良把她的满分答卷拿了过来。

    「我很努力对吧？」

    纱良着重强调分数那一块，同时露出了胜券在握的笑容。

    D太要做报告，纱良等了D太二十来分钟，然后两人一起走出了补习班。

    太阳依旧下山。藤泽站前的街道被十二月的灯光照亮，显得比白天还要更加华美。

    晚上气温骤降，D太和纱良走在前往车站的路上，呼出的气都是白的。

    「D太老师，今年圣诞节你准备怎么过？」

    「如果那个梦成真，我大概会跟你约会吧」

    「对学生下手可是不好的噢」

    纱良开玩笑似的叮嘱起D太。

    「不过，为什么那天我们会在一起呢？」

    「我又怎么会知道呢」

    至今为止还一点线索都没有。

    「你觉得是为什么？」

    「我觉得是你出轨了」

    「确实这个可能性最大」

    「你说话能不能带点情感色彩」

    两人一边说笑，一边走上了立体人行道。纱良说得那家咖啡店在北口……家电商场对面那栋楼的二楼。

    这家店外墙都是玻璃，店内有在学习的高中生，有对着笔记本电脑工作的上班族。座位被坐了一半。这里白天人很多，几乎找不到位置。但到了晚上，人流就稍微少一些了。

    这里比较好说话。

    一进店，就听到了店员热情的『欢迎光临』。

    「你先去找座位」

    D太让纱良先去占座，然后自己来到最里面的柜台，点了咖啡拿铁和焦糖拿铁，还有仅限圣诞季贩卖的新款甜甜圈。刷IC卡结完账后，在隔壁的柜台取了餐。

    回过头去，却没看见纱良人。她的包和外套倒是放在窗边一处座位上。而她自己人却跑到了离柜台更近的桌子旁边。

    桌边坐着一男一女，都穿着峰之原高中的校服。纱良笑嘻嘻地跟他们说话，他们也都开开心心地回应。但无论男生还是女生，脸上的笑容都显得有些做作。从他们身上能够感受到焦急，或是疑惑。不知是不是错觉。

    D太先去座位坐下了，纱良看到D太，也一蹦一跳地回到了座位上。她规规矩矩地两只手抽出椅子，然后坐到了D太正对面。她的双眼一直停留在像是撒了雪花一样的甜甜圈上。

    「谢谢款待」

    「你可别跟山田同学说啊」

    健人知道了肯定要说『我的呢我的呢』。

    「我会告诉他，考满分就能吃到老师请的甜甜圈」

    要是这样他就能发奋学习那倒好了。但D太感觉他肯定会直接选择放弃。

    「啊，不对，感觉这样的话，山田同学肯定会说句『那就算了』放弃的」

    看来她的想法和D太一样。

    纱良笑着从包里摸出了手机，开始拍照。拍的是甜甜圈和焦糖拿铁。

    她一边说『好可爱噢』，一边不断咔嚓咔嚓按着快门。

    「那边那两个你认识？」

    D太瞟了一眼那两个峰之原高中的学生。

    「那个女生是我班上的朋友……」

    纱良首先看向了那个女生。

    「和她在一起的，是高二的学长。我在当运动会实行委员的时候他给了我不少帮助。

    接着，她又看了眼坐在更近处的那个男生。

    纱良和他们的视线对上后，冲他们轻轻招了招手。他们也同样招手回应。接着，男生端起了托盘，站了起来。看来他们要走了。

    他们收拾好用过的杯子，准备离店。临走前纱良的朋友又跟纱良对着挥起了手。一直持续到他们走出去看不见了为止。

    在此期间男生显得很尴尬。这大概不是错觉。感觉他很急着离开这里。当然，这或许是因为他在情绪上跟不上这两个女生的节奏。但想必不仅于此。

    「姬路，你跟刚才那个男生之间有故事？」

    D太喝了口咖啡拿铁，然后这么问道。

    「D太老师，没想到你眼这么尖啊」

    纱良用叉子把甜甜圈切成能一口吃下去的大小，然后放进了嘴里。然后她有些夸张地说了句『好好吃』。

    「两个月前，他说他想和我交往」

    接着，她干脆地把这事告诉了D太。

    「那你怎么回应他的？」

    其实看他们刚才的互动就大概知道了。回答至少不会是yes。

    「我拒绝了，我说，现在还没办法和他交往」

    「现在还」

    「没办法啊。我当时又不了解他」

    「你当时也是这么跟他说的？」

    「是的」

    所以他才会显得那么尴尬。得到这种答复，就会误以为自己还有机会。会觉得未来还会有可能性。

    「你朋友知道这事吗？」

    「我没告诉她，但我觉得她多半知道。女孩子嘛，对这些很敏感的」

    她明知道这样，还毫不在意地找他们聊天，心是真的大。

    「哦对，他们两个好像还没开始交往。所以我刚才就去关心了两句，说等他们开始交往一定要告诉我。但要是换了我，我是绝对不会跟一个被朋友甩掉的男生交往的」

    「那你别去理会他们不就好了？」

    「但这才两个月啊，是不是有点太过分了？」

    纱良试图用这一句话来正当化自己的行为。

    「既然你这里没有机会，那他赶紧转换目标或许是个明智的选择」

    「但他都告白了，男生就这么拿得起放得下？」

    她的表情仿佛在说这难以置信。

    「我倒是会纠结很久那种」

    「你怎么喜欢把真心话说得像是在唬人一样」

    「那你现在还喜欢加西吗？」

    纱良听到这个突如其来的问题，惊得瞪大了眼睛。然后眨了两下眼。她似乎在这短短两次眨眼的时间里就理解了状况。

    「看来是小虎……是加西学长跟你说了什么吧？」

    她露出了有些为难的表情，然后作出了敏锐的推理。这让D太也有些吃惊。

    「听说你们是儿时玩伴啊。他很担心你」

    「这是因为他有罪恶感？因为他几乎等于甩了我」

    纱良笑着问D太。

    「差不多吧」

    「我反而更担心他。他偏偏喜欢上了双叶老师这么一个情况复杂的人。肯定会被甩掉的」

    「但我倒是觉得加西挺招人喜欢的」

    虽然他给人一种很刻板的印象，但他再怎么说也是个潇洒的篮球运动员。

    「你看他人这么好」

    就D太个人的感受来说，这句话还很表面。但之前佑真也说虎之介是个实在人。虎之介相信佑真，来找了D太。那么D太也可以相信佑真。佑真这个实在人都说他是实在人了，那实在是不会有错。

    「他人确实太好了。甚至甩了我之后都还那么关心我」

    纱良有些做作地说出了这么一句讽刺之词。语句中透露着她不想轻易承认虎之介人好。但虎之介确实是甩了纱良，所以承受这么一两句怨言还是应该的。

    纱良都能拿这段回忆开玩笑了，从她身上是一点对虎之介的留恋都感受不到。所以D太觉得，都犯不着再问她现在是什么想法。

    「但我知道他喜欢的不是我之后，就变得超级讨厌他了」

    她做出一个苦笑，完美地掩饰了害羞。

    「你可能已经知道了，在上高中以前，大家都以为我和加西学长是男女朋友」

    「我确实知道」

    「当时就有很多女生喜欢加西学长，但大家好像都觉得只有我配和他在一起。我当时觉得挺不错的，很骄傲。但当我上了高中……」

    「就发现加西喜欢上别的人了」

    虎之介说，这事他头一次认识到恋爱这种感情。

    「我当时真的太受打击了。我之前一直以为加西学长喜欢我，周围所有人也都说『你们很般配』……但这一切都是错觉。当时我已经怀疑世界了。自己的想法也好，周围人的话也好，至今为止看到的世界也好，这一切说不定全都是错误的……我注意到这一点的时候，真的觉得很害怕。想到可能大家都在笑话我，我就连门都不太敢出」

    「就是在之前说的黄金周？」

    「是的」

    「但青春期综合征让你摆脱了这些不安」

    至少她自己是这么说的。

    「是的」

    「你最近人见人爱，也是因为这个？」

    「D太老师，看来你是真的有认真做作业」

    「谁叫我这么关心学生呢」

    「但你答错了。我的症状并不是人见人爱。说实话，我自己最近都觉得有点受宠若惊」

    「所以你现在很开心？」

    用不着她回答，D太也知道答案。她那神采飞扬的表情已经说明了一切。

    「要是我说『是』，那我不就成了个性格恶劣的女生」

    「我觉得那不也挺好的吗」

    「这个『好』，不是夸人的那个『好』对吧？」

    就算是在聊这些，她也显得挺开心的。一件开心的事，可以把一切都变得开心起来。D太从她身上感受到了那种良性循环的气场。

    「通过刚才那些话，我已经知道你反对我人见人爱了」

    「我没反对啊。只是，我想说，不管你接下来再被几个人告白，再听几十个人甜言蜜语，再被几百人追捧……你都得不到你真正想要的东西」

    「……这是什么意思？」

    纱良的表情不像刚才那样喜笑颜开，变得有些疑惑。

    「我现在就很幸福啊。也没有什么特别想要的东西」

    她目不转睛地看着D太的眼睛，要求D太给出答案。

    纱良在刚才的对话中，从来就没有说过最重要的一件事。她说了虎之介对她的感情，又说了周围朋友的一件，但他自己的想法只字未提。D太最开始提出的那个问题，她也没有正面回答。

    纱良现在是否还是喜欢虎之介。

    纱良对此没有给出答复。

    「我觉得，有种感觉，比被很多人追捧更加幸福」

    「什么感觉？」

    「我想想，打个比方啊……」

    D太一边说着，一边想起了麻衣。

    有些人，只要她在身边，自己就会觉得高兴。

    要是她还冲自己笑，那就更开心不过了。

    想和她永远在一起。

    这就是麻衣在D太心目中的地位。

    「对我来说，最幸福的事……就是我最喜欢的人，也最喜欢我」

    D太一边想着她，一边平静地道出了自己的想法。

    D太现在能够说出这句话，是因为已经经历了太多。其中没有任何添油加醋的成分。也没有什么不好意思的。只是打心底里就这么想。

    「说实话，最坏的情况下，只要能和她在一起，其他什么我都可以不要」

    「……」

    纱良盯着D太，甚至忘记了眨眼。她脸上已经没有了刚才的笑容。这些话对她来说太过陌生，她不知该作何反应。

    「我再问你一次，你现在还喜欢加西吗？」

    「……」

    纱良没有作答。大概，她心里没有答案。

    D太有这种预感。最开始，纱良说自己『被甩了』的时候，D太就觉得不太对劲。

    那一天也好，今天也好……纱良从来没有诉过苦。

    没说她当时有多么难过。

    没说她当时有多么痛苦。

    也没有说她为此哭过多少次……

    一句都没有。

    她对此唯一的描述是『大受打击』。但其理由也是，虎之介的感情和她想的不一样。周围人说的话偏离了事实。她相信了这些话，但结果却上了当。

    「最根本的问题在于，你喜欢过加西吗？」

    「你想说，我也和加西学长一样？」

    「我觉得看着挺像」

    她同样也是因为周围的人说他们很般配，所以一直有思维定势。

    「……那请你告诉我」

    纱良沉默片刻后，下定决心开了口。

    她抬头看着D太，眼神中充满了挑衅。

    「怎么才能像你这样，喜欢上一个人？」

    这是纱良对于D太给出的问题作出的正确答案。

第十二卷 青春野狼不做自家学生的梦 第三章 I need you

    1

    「哦，所以D太就打算手把手腰把腰地教她谈恋爱哦」

    麻衣用叉子刺穿了沙拉。新鲜的蔬菜发出了爽脆的声音。

    「我只是复述而已，我也没和她约好，我也没要手把手腰把腰」

    新的一周的星期一，12月12日。

    学校食堂已经过了吃饭高峰期，各处开始出现空位，变得闲散起来。D太和麻衣面对面坐着的那张桌子的两侧也都是空位。所以他们能放开了聊。

    「D太你不是在思考她的青春期综合征是什么么？还说是为了我」

    麻衣没什么兴致地吃着沙拉。

    「是啊。因为你危险了」

    「我看不到这两者的关联」

    麻衣把叉子从嘴里抽出来，那银色的尖端似乎在瞄准D太。这难道是错觉吗？不，不管再怎么乐观地来看，这也不是错觉。

    「呜哇，你好危险」

    理央的忠告就要应验了。这下不快点想想办法就危险了。

    但是，没有什么能很好稳住麻衣的说法。

    就在这时，一个能救D太于危难之中的福音响起。

    「我能坐这吗？」

    美织来到这边。

    「随便坐」

    「咦？真的可以吗？」

    明明是她问的，她却显得如此惊讶。

    「如果是平常的话，你肯定会说『你妨碍我谈恋爱了请你远离』之类的话」

    「因为今天我心情好」

    D太随口撒了个谎用视线催促她快坐下。

    「那就恭敬不如从命」

    美织一边来回看着D太和麻衣，一边坐到D太旁边。

    「……」

    「呃，因为我想好好端详麻衣同学的美颜」

    察觉到D太疑问的视线的美织解释道。

    「你们刚刚好像聊得挺欢，是在说什么呢？」

    她一边吃着大份的炸排咖喱饭一边发问。她看到了麻衣手上那发着凶光的叉子。也只有美织这样的人能将刚才那种凶险的气氛说成是『聊得挺欢』了。

    「嗯，在聊关于『如何喜欢上一个人』」

    「嚯，这么哲学的问题」

    美织来了兴趣。

    「是吗？不是很感性的问题吗？」

    D太持完全相反的意见。

    「但是你们为啥突然说这个？」

    「据说是D太他补习班里某个可爱的小妹妹问了他这个问题」

    「小妹妹？」

    有必要确认性别？

    「是女高中生」

    「咿」

    美织夸张地对D太作出嫌弃的表情。那是看到变态补习老师的眼神。不过她马上就恢复正常――

    「啊，不过，我确实也有点感触。我有时也会想到底什么才是『喜欢』」

    美织一边用勺子捞起整块炸排放进嘴里，把裹在炸排外侧的炸皮咬得咔嚓咔嚓响。连D太也能听到。

    「你喜欢吃炸排咖喱饭吗？」

    「喜欢呀」

    说着，她又吃了一块。

    「那这不就是『喜欢』么？」

    D太证毕后，美织不满地嘟起嘴。她虽然眼神想刀人，但是嘴上还是不忘嚼炸排。

    嚼了好几下以后她咕噜地吞下去，然后送了一杯水。等了好半天后她张口第一句话是――

    「麻衣同学你到底喜欢梓川君哪里呢？」

    「哦，你这个问题问得好呀！」

    D太一脸期待地看向麻衣。

    恐怕美织是想用麻衣来回敬刚才D太的话。她肯定是想要麻衣教训D太一通。然而她这个想法错了。不管麻衣是认真回答了她的问题还是选择臭骂D太一通，这对D太来说都是赏赐。

    在两人的注视下――

    「我喜欢他『超喜欢我』这一点」

    「……」

    美织吃着咖喱的手停了下来。她或许是没想到麻衣会这样回答吧。勺子停在半空中。

    「确实，真理」

    美织把勺子放回咖喱里，发出了感叹般的声音。

    她似乎是被麻衣的话震撼到了忘记了本来的目的，一直在小声重复着『原来如此，对哦』之类的话。

    「美东你怎么就不来问我喜欢麻衣小姐哪点呢？」

    「这不用问也知道啊」

    这时，麻衣放在桌上的手机响了，她马上接电话――

    「是，没问题。好的，我现在就去」

    她挂断后把手机放到包里。

    「凉子小姐来接我了，我要走了」

    「麻衣同学你接下来是有工作吗？」

    美织问了这个问题。D太是事先就知道了。好像是什么以透明感为卖点的化妆水的广告。和麻衣的风格很搭。

    「对。那我走咯，回见」

    麻衣笑着对美织说完后站起来。

    「餐具我来还吧」

    「多谢。那拜托你了」

    挎起包包的麻衣用戴着戒指的右手在腰边的位置甩了甩，作出『拜拜』的手势并走出学校食堂。

    送走麻衣后，D太又接了一杯茶，在已经没多少学生的食堂里又消磨了一段时间。在这段时间里，他也多和美织聊了一下刚才成为话题的他的学生――纱良。当然，并没有说到青春期综合征的事。

    在大致说明了一下情况后，D太他们离开了食堂去赶一点钟开始的大学课程。他们走向了距离食堂大概有一百米距离的教学楼。

    「她可真厉害」

    「嗯？」

    「你的学生」

    「你是说她拿捏男生的本领？」

    「倒不如说，她是在享受来自于其他女生的嫉妒？」

    「你不享受吗？」

    在D太看来，美织肯定也很受欢迎。只要和她在一起，就能感受到男学生们的视线。这种感觉自然也会影响到周围的女生。而这很自然地会引发那些女生的嫉妒。

    在与美织相遇的那个研讨课的恳亲会上，她朋友看上的男学生却对她有意思，一直想要和她交换联系方式。为了逃避这种尴尬，她甚至逃到了D太这桌来。

    就因为这件事，她的朋友与她的关系也在一段时间内变得有些微妙。说不定现在关系依旧微妙。

    「我可享受不来，那种明明很不爽我却又觉得竞争不过我而擅自认输的人。因为在我身边能得到一些好处所以不愿离开我的人只会让我觉得『这人好烦』」

    语气非常平淡，但是说的话很是尖锐。她的厉害之处在于能把这些话说得没那么尖酸。会让人自然而然地认同，这确实是很有她风格的想法。

    「不过，要说优越感那肯定还是有的吧」

    「原来如此，优越感」

    D太认为优越感倒也不一定就是负面的。优越感和自信是息息相关的。

    「或许姬路同学是这种优越感胜过了其他的感情吧」

    「说明她就如此喜欢自己呗。比起别人更喜欢她自己」

    「……」

    美织只是随口说说。就是这种平淡的语气。但是她的话犹如醍醐灌顶，让D太一瞬间醒悟了。

    刚才那句话，似乎非常确切地描述出了纱良的内心。

    之前朋绘也说过――她不是很喜欢想必是从中学就一直很受欢迎的纱良。因为纱良和以高中入学为契机而努力变美的朋绘不一样。朋绘是怀着自卑感说出这句话的。就好像她认为自己是假货，而纱良那种是真家伙一样。

    纱良那种开朗而活跃的性格并不造作。

    她的那种亲和力背后也没有任何心机。

    她调戏健人时也没带有恶意。至少没让人感受到恶意。反正D太自己是没感觉到恶意。

    纱良也已经习惯了得到别人的好意。

    所以她表现的比谁都要自然。

    这种言行举止已经成为她这个人的一部分。

    没有任何强撑的感觉。

    没有任何装样子的感觉。

    或许，这就是从小到大都当中央空调的人才能练就的举止吧。

    根据虎之介的说法，纱良从幼儿园到小学到初中就一直是受大家瞩目的存在。这对她来说就是日常。鹤立鸡群对她来说就是理所当然的，以至于她对这一点甚至没有任何疑问。

    但是，这个作为中心人物被班上的所有人宠爱，比班上所有人都过得充实的她在不知不觉中遇到了巨大的挫折。

    对她来说，别人理所当然地会对她有好感。

    她只需要接受别人给她的好意就行。

    被嫉妒也不奇怪，这甚至是一种能激发她自尊与自信的刺激。

    对在这种环境中长大的她来说，比起自己去喜欢上别的什么人，她更喜欢被别人喜欢的自己。

    美织一句话就戳中了要害。

    「不愧是受欢迎的美东，说出来的话就是不一样」

    「我就是我，不一样的烟火」

    美织得意地挺胸。

    「那我顺便再问你一下，你觉得应该怎么办好？」

    「你是说你的那个可爱的女学生？」

    她还特意强调了『可爱』。

    「没错，就是那个可爱的她」

    D太并不缩。纱良事实上就是很可爱。他只是在陈述事实。

    「那就照她说的那样，让她变成像你一样能喜欢上别人的人不就好了？」

    「那要怎么做？」

    「让她喜欢上你？」

    说完，美织实在忍不住了似的笑喷出来。

    「倒是个好办法」

    D太没好气的回答。这应该也是美织希望看到的他的反应。

    「这我就暂且不跟麻衣同学告密吧」

    ――证据就是，她显得更加开心了。

    「那我真的要谢」

    「说真的，你要小心点哦」

    美织看过来。

    「小心什么？」

    「那当然是别步了别人的后尘――千万别成为第三个变态补习班老师？」

    说到一半，她开始独自笑个不停。

    「我心里只有麻衣同学」

    「真的？但是今天到现在为止你满口都是那个可爱的女学生诶」

    「……」

    非常犀利。

    「这难道不是正中她的下怀吗，梓川老师？」

    真的非常犀利。

    不知不觉中，D太可能已经开始步人后尘了。如果现在不悬崖勒马，结果可能会更加严重。一想到这里就觉得这事情不是闹着玩的。

    「我会小心的」

    在得到美织堪称完美的建议之后，D太来到了教学楼。中午一点的课就要开始了。

    2

    两天后的星期三。12月14日。在大学上课到下午四点后，D太拒绝了拓海联谊的邀约，直接回到了藤泽站。

    他并没有走向自己所住的公寓，而是走向了位于相反方向的补习班。

    到补习班的时候已经五点半了。放好东西换好衣服之后，D太赶快来到职员办公室准备今天的授课内容。

    为健人和树里准备复习之前知识点的试题。

    为纱良找了几道大学招考级别的问题。首先是统考难度的问题，然后再从名校的往届试题中选――这时，他感觉到了视线。

    一抬头，发现树里从公共区域与教员区域的分界线――柜台的另一侧看着他。

    「那个，梓川老师」

    在对上视线以后她也喊了D太的名字。刚才似乎是D太专注于工作，她不好打扰。

    「吉和同学。怎么了吗？」

    树里很少主动搭话。他站起来走到柜台前。

    「原定这周六的补习，能换个时间吗？」

    「可以呀」

    是有什么安排吗？

    「有沙滩排球的比赛。我忘记告诉你了。抱歉」

    「这种季节也比？」

    说起沙滩排球自然就要想到盛夏的太阳，白色的沙滩，小麦色的肌肤和五颜六色的泳装。

    「本来是要9月份比的，因为台风推迟了」

    「现在都12月了」

    「要去冲绳比」

    「那边这么暖的吗」

    说起来，从前段时间翔子之前送来的照片来看，她那边完全还穿着夏装。

    「也不至于。毕竟都冬天了，大多数选手都会穿上衣吧」

    「沙排还有上衣穿？」

    真是接连不断地学到新知识。D太还以为它完全是夏天才会有的运动。

    「总之我懂了。比赛要加油哦」

    「是，多谢」

    「那什么时候补习呢？」

    看向贴在墙上的日历。

    「12月23日老师有什么安排吗？」

    「可以啊。那就23日」

    「好的」

    在说完该说的话以后，双方沉默了。

    「……」

    树里无言地盯着日历，并不想要离开。

    「还有什么？」

    D太的问题让她敏感地抽了抽肩膀。

    「……呃，那个，我有一个好朋友――」

    声音小到听不见的她眼神还在日历那边游离。她根本没心思去看日历，她的意识完全集中在别的地方。

    「哦，你说的这个朋友是不是――」

    「我，梦到了那个人被甩了的梦。那个人跟他喜欢的人告白……」

    「毕竟最近『#做梦』很火嘛」

    「是，那个……你说，这种时候我该怎么办呢？」

    「你是在说山田同学和姬路同学？」

    「！？」

    不肯定也不否定。她露出了纯粹的震惊的表情。因为太过惊讶，她甚至说不出话来。但她表情仿佛在问『你为什么知道！？』

    「毕竟山田同学也太好懂了」

    「……」

    这次，树里还是没有肯定或否定。她露出了有些困扰但又有些生气的表情。又或者她只是在拼命让自己冷静下来。

    「但是这对你来说不是好事吗？」

    「……怎么可能是好事。自己喜欢的人被那种讨厌的女人玩弄于股掌之间」

    树里的眼神里透着的感情比她声音的更强烈。那是一种不甘心，是一种愤怒。

    「你这么生气，那你就把山田同学迷倒啊」

    「我不行」

    树里确凿地说。她完完全全地否定了任何的可能性。

    「我根本不可能赢过姬路同学……」

    她的声音小得根本就听不见，视线也看向下方――不，更下方，是看着脚边的地面。

    纱良是很受男生欢迎。

    但是树里也不至于毫无胜算。至少D太认为树里没必要悲观到这种地步。

    「那我希望你不要生气听我说完」

    「……说什么？」

    树里稍微抬视线，她话语中已经有一些不满。她应该不是对D太发火，而是因为他们在说令她讨厌的话题，这让她心情不好。

    而与D太对上视线的她眼中透着意思期待，她双手紧紧攥着柜台的边缘，满怀紧张地等着D太接下来的话。

    「我觉得你露个什么泳装的晒痕给山田同学看，他就缴械了」

    「……」

    说完后暂时没有反应。

    她可能是还没理解D太在说什么。她表情毫无改变，只是猛眨了好几下眼睛。

    最后似乎是理解了意思的她撇开视线。

    「……真的吗？」

    D太本已做好觉悟被臭骂一顿，但是树里说出的却是这样柔声细气的，类似确认的话。她抬着眼看向D太，眼中开始出现希望的光芒。

    这波或许是给错意见了。

    「我是真心这么想的」

    但是说都说了，又不可能回头。D太也没觉得自己说了谎。那么要做的事只有一件――一路走到黑！

    「……」

    树里若有所思地沉默了。D太很想问清楚她这时到底在想什么，但是时间并不允许――

    「大家好――」

    一个虽然声音不小但是没有任何干劲的声音传了过来。正是健人。

    「啊，D太老师好」

    树里完全没看健人。一直拿背对着他。所以健人根本看不到现在树里通红的脸。

    「既然人都来齐了。那我们可以开始上课了」

    「嗯？姬路同学已经到教室了吗？」

    还什么都不知道的健人随口说出这个名字。这时候树里双手紧握住了自己的包。这也是没办法。

    「我对姬路同学有不同的课程安排，所以把时间错开了」

    「哦？哦」

    健人装作满不在乎的样子把手插到裤口袋里。

    「你们先去教室等着吧，我马上就到」

    「D太老师，今天要干什么呢？」

    「首先是复习之前的内容」

    「我已经不想再看到sin和cos了」

    「还有tan呢」

    「你杀了我吧」

    健人一边抱怨着一边走进教室。树里则一直在他背后愤愤地盯着他。

    从下午6点钟开始的为时80分钟的课程在晚上7点40分时准时结束。

    「山田同学辛苦了。今天就到这里吧」

    「总算是结束了。补习班这课也太长了吧」

    和高中的一堂课相比确实长了。从感觉上来讲是长了一倍吧。

    「去了大学你还要享受90分钟一节的课呢」

    「那我绝对不上大学了。我决定了，我必不去」

    健人无力地扑倒在桌上。

    「啊，对了，山田同学」

    「怎么？」

    健人唯独把头抬了起来

    「星期六的课，能换到12月23日么」

    「哦？真的？我能休周六了？」

    「只是换到别的日子上而已」

    又不是说少上一节课。但是这周能休对于健人来说似乎是大喜事。

    「原因是什么呢？」

    「吉和同学要去冲绳参加比赛」

    「哦，是全国性质的比赛吗？」

    健人突然对正在收拾笔的树里搭话。

    「是。怎么了？」

    「好厉害啊。你才高一啊」

    「很正常啊」

    「不不不，一点都不正常啊。总之你加油吧」

    「……」

    突然被加油了的树里僵住了。随后――

    「嗯，我会加油的」

    她出人意料地好好回应了。说出口后又觉得自己不该怎么回答，于是她慌乱地四处望着。眼睛珠子都要转得掉出来了。好在趴在桌上的健人根本没看她。即便如此，她还是在说了一句『我先走了』之后逃出教室。连大衣也没穿，连同书包一起拿在手上逃走了。

    教室里只剩下D太和健人。健人一直趴在桌上，完全没有要离开的迹象。

    「你怎么还不走？」

    一般来说他都是第一个走的，让人觉得他不想在这个破补习班多呆哪怕一秒。然而今天却不一样。

    「那个，老师」

    「怎么？」

    「姬路同学，有在交往的对象吗？」

    「你是她的同班同学，你不应该比我清楚吗？」

    「好像是没有吧……」

    「那么？」

    「那他有没有喜欢的人呢？」

    「你问我不如直接问她」

    「就因为不好问出口所以才来问D太老师的啊！老师你能帮我问问吗？」

    「我拒绝」

    「求你了!」

    健人继续以趴着的姿态对D太双手合十。

    这时，有个人影进了教室。

    「啊，你们还在上课吗？」

    那正是他们聊到的纱良。

    她来回看着正在拜求D太的健人以及正在被拜的D太。

    「看上去不像是在上课？」

    她露出笑容问道。

    「山田同学说他有事情想问你」

    「喂！D太老师！」

    健人慌忙支起身。因为太猛，他直接立正了。

    「山田同学，有什么事吗？」

    「不，不是什么大事」

    「那你就问啊。这样搞得我也会很在意的」

    健人一瞬间就被动了。

    「呃，那个……马上就是圣诞节了」

    「嗯」

    健人居然从这个点开始切入。他真的有想好自己该怎么表达么？恐怕是没有吧。

    「最近学校里开始交往的男女也多了起来」

    「那这确实是让人有些着急呢」

    「我刚刚就是在和D太老师聊姬路同学你有没有正在交往的对象」

    强行把话题引到了正题上。并且还在这个点上搬出了D太。恐怕他是承受不住在对话时纱良看着他的视线了吧。

    虽然被卷入其中的D太感到很莫名，但总体来说健人这波算是努力了。

    但是健人犯了一个巨大的错误。如果以这种方式问的话，纱良一定会有一个很犀利的反击。

    「那为什么山田同学会去在意这种事呢？」

    「啊？为什么？」

    健人已经放弃和纱良面对面了。他怂怂地对D太使着『快救救我』的眼色。

    D太无奈，决定出手帮一回。

    「毕竟如果姬路同学有恋人的话，圣诞节这两天我就没办法安排上课了」

    「难道不想在圣诞节这两天上课的，不是D太老师你自己吗？」

    正如他所设想的那样，纱良开始把话头转向D太。

    「没错。我绝对不想」

    「老师，我们和恋人到底谁更重要啊」

    「那当然是恋人啊」

    「即便心里这样想也不要这么说嘛。还板着脸这么说」

    D太认真回答以后，纱良装出生气的样子笑着『训斥』D太。

    「是啊，老师」

    健人为了远离刚才那个话题，也开始加入了攻击D太的行列。他以极其自然地动作穿着大衣做好回家的准备。真希望他之后能知恩图报。

    「那我先走了」

    健人跟D太与纱良这么说完，开始往教室外走。

    「啊，山田同学」

    纱良叫住了健人。

    「呃，怎么？」

    被明确叫了名字的他也不好不回头。他的表情还很僵硬。

    「我虽然没有在交往的对象，但是我有比较在意的人」

    「……」

    健人保持扭头看向这边的状态张着嘴愣住了。他想要说什么，但又闭上嘴，最后只发出了一点奇怪的呻吟声。并不是人类能听懂的语言。

    「就这些。再见」

    被纱良挥手告别的健人也下意识地举起一只手，说出『啊。好』这种意思含糊的话。最后，他晃晃悠悠地走出了教室。

    教室里只剩下D太和纱良两个人。

    纱良若无其事地坐在座位上，把笔盒以及笔记本拿出来，然后抬起头回应D太的视线。

    「我觉得刚才是D太老师不好，谁让你说那种话题」

    「我并没有想说你什么的意思」

    「但你的眼神像是在说『她又搞这种事』」

    「不，我只是在感慨你很厉害」

    「是说『在某种意义上』很厉害吧？」

    「是在各种意义上都很厉害」

    「那今天上课D太老师就来教教我这种情况下我应该怎么办吧」

    「那么请你先解开这道题」

    D太把两页题目放到桌伤。

    「第一张是统考级别的问题。第二张是名校的自主招生的题。都是与二次函数有关的问题」

    「解开这些问题，我就能像D太老师这样变得能喜欢上别人吗？」

    「解开这些问题，我就能明白你现在学力有多高。时限是40分钟」

    D太把计时器拿给纱良看，然后按下开始键。

    好像还有话想说的纱良在一听到哔的开始声后马上开始解题。这一点确实有一种认真的优等生的感觉。只是她还噘着嘴，显露着对D太的不满。

    在等待的这一段时间，D太也开始做题。如果连自己都做不出来的话就没办法讲解了。

    首先是统考级别的问题。这道题三个小问都能顺利解出来。

    然后是名校的往届试题。这就没有这么简单了。在选问题的时候他看过参考答案，以为自己已经完全理解了。但是真要自己解的时候又觉得自己懂个锤子。

    如果解不出来就闹笑话了，所以D太伸手去拿参考书。在与参考答案大眼瞪小眼的功夫，时间在不断的流逝。最后在解完之前40分钟的铃就先响了。

    纱良『呼』地吐了一口气，扔掉了笔。就像是考试结束了一样把双手放在膝盖上，表情凝重。

    「如何？」

    「只解出了一开始的两个问题」

    这次的问题一共有五道。统考级别的有三道，名校试题有两道。

    「现在就能解出两道题算是足够优秀了」

    纱良还是高一学生，离真正高考还有两年。

    D太看向纱良在笔记本上写的解答，她所说的『解出了』的那两道题确实是正确答案。

    第三道题就算是陷阱题。纱良被出题者骗到了，往错的方向进行解答。她似乎在解题的过程中发现自己弄错了，但也没有时间去解出正确答案了。

    「那首先就从第三问说起吧」

    D太在白板上写出标准答案。

    在写出第一个式子的那一刻――

    「啊，原来是用这个式子啊」

    纱良发出了惊呼。

    她马上就发现自己是在哪里弄错了。

    「没错。和这边这个函数一点关系都没有」

    只要一开始没有上当，用很简单的计算就能解决问题。与其说是在考数学不如说是在考语文。

    这个陷阱题巧妙的地方在于，有好几道和它相像的题是需要用纱良笔记本上写着的那种解法去解的。也就是所谓的『常规问题』。所以越是积累了那种题目的解题经验就越容易栽在这题上。

    「这问题出得就像是D太老师一样」

    「那我还是比这道题善良点的吧」

    「我就喜欢D太老师这种厚脸皮的调调」

    「那下一题」

    「请不要无视学生的告白」

    「我也并不讨厌你这一点哦」

    「……」

    D太的话使纱良惊讶地瞪大了眼睛。

    D太并没多管她，而是转过背去在黑板上画出二次函数的图。

    「如果你对别人也是这种态度的话我倒是会有点担心」

    「……什么意思？」

    「没错。有这种想法就对了。这个看似简简单单的y=x，实际上非常棘手」

    「我想问的不是数学题，而是老师刚刚说的话的意思」

    D太停下手，回头看向纱良。

    「……」

    纱良也看着D太。

    接下来该怎么说呢。

    纱良看着在纠结怎么说才好的D太，嘴角不禁浮现出笑容。

    这时，有个熟悉的人影走过教室――是理央。

    「啊，双叶，等等」

    被D太叫住的理央又回到教室门口。

    「怎？」

    「你来一下」

    D太招手让她过来。她一脸疑问地走进了教室。

    「你们不是还在上课吗？」

    她看了一眼纱良。

    「这道题我有点不懂，拜托你来解说一下」

    「作为一个补习班老师，你不觉得这话很不对头吗？」

    「求你了」

    理央看向D太递过去的题，思考了大概三十秒以后，反手就把D太在白板上画的图给擦掉了。

    她从头开始画函数写式子，途中也很明确地解释了每个图每个式子的意思。她没有省略或者跳步，而是很仔细地写清楚了每一步。

    D太二十分钟都没搞懂的难题，理央五分钟就搞定了。

    解完了之后，白板上已经满是图和算式。

    「这样大概明白了吗？」

    给马克笔盖上盖子后她回头看过来。

    「我懂了」

    D太比纱良更先回答了。

    在她解题的过程中，D太也坐在了纱良的身边一起听课。

    「我没问你」

    理央没好气地回答。

    纱良缓缓点了点头发出了赞叹。

    「我已经彻底弄懂了。解释得非常清晰易懂」

    「姬路同学，你除了数学以外其他的成绩应该也不差吧？」

    理央和纱良都看向突然提出这个问题的D太。那是带着些惊讶又带着些疑惑的眼神。

    「也不算，差……？」

    纱良作出了一个显得谦虚的回答。

    「第一学期的成绩平均起来是怎样？」

    「在『8』或者『9』之间吧」

    这成绩比D太预想的还要好。肯定基本上是『8』或者『9』，有少数是『10』或者『7』吧。这种成绩D太自己连想都不敢想。但高中时代的麻衣的成绩表大概也就是这种水平。

    「我觉得你的话，趁现在找个好老师带你的话，想要一次考上名校也不难吧？」

    察觉到D太这话的意图的理央有些厌烦地看过来。

    「你想说什么？」

    「比起我，双叶更会教人。姬路同学你也这样想吧？」

    越是难的问题，差距就越明显。

    「所以，你让双叶教你可能会更――」

    ――好。

    在D太说出这个字眼之前。

    「我就想要D太老师教我」

    ――纱良以透着急迫感情的话语打断了D太。

    「……」

    声音倒不是很大，但是其中透着非常坚决的态度。教室里的气氛瞬间就冻结成冰，还是那种一碰就碎的脆弱的冰。开始有一股不妙的感觉。

    理央露出了有些惊讶的表情。D太内心里也很惊讶。因为他还是第一次见到纱良如此表现出自己的真心……

    不过最感到惊讶的肯定还是纱良自己吧。

    她惊讶于自己会冲动地说出这种话。

    她惊讶于自己感情居然会喷发。

    惊讶于自己似乎发出了比她预想的还要大的声音。

    「发生什么事了？没事吧？」

    补习班的校长从门口背后探出头来。他正在巡视教室。

    校长先看到了纱良的背影，然后又有些困扰地看向D太。他的表情中透着些许紧张。因为他知道D太已经是第三个负责带纱良的老师了。他也很清楚前两个老师都发生了什么事。

    「对不起。有一道题我弄的不是很清楚，于是请双叶老师来帮忙解答了」

    「是吗？」

    纱良也点头回答『是的』。然后理央也简短了说了一句『是』来回应校长。

    沉默。

    最先打破沉默的是宣告一节课结束的计时器的铃声。那铃声也不是很大，但也足够让纱良有所动作。

    「今天多谢指教」

    纱良低着头把笔记本和笔盒放进书包然后拿起大衣――

    「下回也拜托了」

    她低头敬礼后离开了教室。

    校长似乎想对她搭话，最后还是忍住没叫住她。然后校长转向D太。

    「这没问题吧……」

    他问出了一句极其含糊的话。也不知道他到底想问什么没问题。但校长稳得那么含糊就是因为情况难以启齿。

    所以D太也很含糊地回答了一句『没事的』。虽然没有任何实质意义，但至少能在形式上让这件事告一段落。

    「总之拜托你咯」

    说完，校长离开了――最后连脚步声也听不到了。

    这次留在教室里的变成D太和理央了。

    理央深吸了一口气说。

    「你到底想怎么样？」

    她这口吻甚至能说是在严厉地责问D太。

    「什么怎么样？」

    「你是故意惹她生气的吧？」

    虽然她是在对D太发问，但是内心已经笃定了答案。

    因为被D太卷进去了，所以想要D太好好给个说法。

    「从结果上来讲，我这么做是为了守护麻衣小姐」

    D太所做的一切都是为了这个。

    「你是指那个信息？快去找雾岛翔子和樱岛学姐有危险那个？」

    D太点了点头。

    「你之前也说过只有两种可能吧。要么是雾岛透子直接加害麻衣小姐，要么就是雾岛透子引发的青春期综合征的患者让麻衣小姐遇到危险。但是前者的可能性比较低」

    「是啊」

    与透子见面后D太得出的结论也正如理央所说的那样。

    「那么把范围缩到后者的话……原来如此，梓川你已经明白她的青春期综合征是什么了吗？」

    「这我还完全不明白」

    「……那我也完全不明白你到底想说什么」

    理央也少见地皱起眉头。

    「我还不知道她的青春期综合征是什么现象。但是我大概清楚她为什么患上青春期综合征了」

    说到这个份上，理央一定能理解。

    「……哦，原来如此。确实这很有你的风格。总之你就是想在不知道她的综合征的症状的情况下直接治好她的心病嘛」

    「这主意不错吧？」

    至今为止遇到的青春期综合征全都与心中的症结有明确的联系。问题的根本就在那里。所以，如果只是想着『治好』的话，纱良的青春期综合征会引发怎样的超自然现象都是次要的。只要直接解决纱良的心理问题就行。条条大路通罗马，得到正确答案的解法并不是唯一的。

    「那你也没必要这么欺负一个才上高一的女生吧。你还是个成年人吗」

    「嗯，或许是会被讨厌吧」

    「但这不就是你的目的吗？不过她……虽说是达到了你预想的目的，但她那个反应未免有些太激烈了？」

    「啊，这还是多亏了你」

    「我？」

    「我之前有跟你说过姬路同学患上青春期综合征的契机吧」

    「被甩了的那事？」

    「对，她其实就是被加西同学甩的」

    「……」

    理央无语了。

    「梓川」

    能从理央平静的话语中感受到她的愤怒。

    「嗯？」

    「以后你把我卷进去之前能不能先跟我说一声」

    「我说了你就愿意帮我吗？」

    「像这次这种情况的话我是绝对不会帮的」

    所以D太才没说。而且这次确实也没什么机会说。

    3

    第二天，星期四。D太醒来的时候天上在下雨。

    持续了小一段时间的晴朗而干燥的冬季终于迎来了雨水。气温和昨天一样，但是莫名更加温暖。或许是因为湿度上来了吧。

    不过，这段雨结束的那个周末开始气温又会骤降。穿着冬装的天气栏目的主持人姐姐说『接下来将会迎来真正的寒冷』。

    「梦境中的那个圣诞确实是很冷」

    D太一边想着这种事一边拿着伞走出家门。

    除了下雨以外，一路上没发现什么特别的情况。藤泽站早上的状态，东海道线的拥挤程度，换乘的横滨站的热闹程度……这些都和往常一样。

    和昨天，前天，一周前相比都没什么变化，都是自己熟悉的景象，自己熟悉的人烟。

    唯一的变化就是从横滨站换乘京急线之后，那个有独特加速声音的列车已经看不到了。因为挺稀有的，所以坐上了还有种中奖了的感觉。但是现在连最后剩下的单编组车厢都退役了，今后上学又少了个乐子。

    整个社会，整个世界像是没有变化，但却又在一点点的改变。

    大学后半学期的课程也将收关，每堂课都在说交结业论文的事或是宣告明年一月份会有期末考试。

    今天第一堂课，第一外语（英语）最后是要考笔试和听力。第二堂课，大类课程的研讨课是要交期末报告。第三堂课是为了学习统计学而打基础的数学课，考核方式自然是笔试。第四堂课是电脑课，期末的课题是自己制作一个网站主页。

    电脑课结束后，『这作业要怎么办？』『什么时候搞啊？』『不是明年才交吗，小菜一碟！』之类的对话随处可以听到。并没有什么人打算现在就给他肝出来。大家在一种轻松愉快的氛围中快步溜出了教室。

    走廊上又有『肚子饿了，先去吃一顿吧？』『我没钱吃饭了』这样很快就换了话题的小团体的声音传来。

    与此同时，D太还在面对电脑，把『樱岛麻衣』和『#做梦』放到一起搜索。

    如果有人能梦到麻衣发生什么不幸的话，那个信息也自然就有了线索。

    正因为麻衣是有名人才能用这招。

    但是和之前那几次的结果一样，今天他也没看到有人在SNS上留下什么有价值的信息。

    然后D太又加入了『雾岛透子』进行检索。

    因为如果有什么关于透子的新情报的话，他就能明白为什么非要『找到雾岛透子』不可……

    但是，依旧没有找到什么新的线索。

    找到的只有推测『樱岛麻衣』就是『雾岛透子』的无端猜测。

    ――歌声很像。

    ――在日剧中哼歌的声音很接近。

    ――据说很快就要官宣了。

    网民真是胡说八道。

    麻衣怎么可能是透子。

    D太很明确她们是两个不同的人。

    但是令他感到惊讶的是居然还真有一批人信这种论调。

    如果不像D太这样，真正见过她们两个的话，或许信也不奇怪吧。如果本身对这件事就没什么兴趣的话，听到谣传也只会说『哦，是这样啊？』然后把它当作真的去接受。因为不管它是真的还是假的，对没兴趣的人来说都无关紧要。

    世上这么多离谱的谣言与传闻就是这样蔓延开的吧。

    「梓川，你在查什么呢？」

    一语不发地留在他身边的拓海突然对他搭话。

    「查一些麻烦事」

    因为很难全都说明清楚，所以就随口概括了。

    「那想必是很麻烦吧」

    拓海只是笑笑，也没有打破砂锅问到底。

    「那你看啥啊？」

    拓海一直在认真盯着电脑屏幕，已经有一段时间了。

    「学园祭时，不是有男女学生的选美大赛吗」

    「好像是吧」

    那是上个月初的事了，从那之后已经过了一个月。

    D太并没有亲自去看选美，只知道和花她们甜蜜子弹的成员作为嘉宾出戏了，然后还给获奖的男女生颁发了奖杯。

    「这个网站就是在介绍历代的优胜者」

    「原来你是在看哪一届的横大小姐最漂亮啊」

    确实是男生倾向去干的事。如果是几个人一起看的话，还会有『她是我的菜』『我绝对选她』这种热烈的讨论。

    「我本是想这样的。但是发现了个奇怪的事。唯独去年的Miss.横大我没看到没有介绍。Mr.横大我倒是看到了」

    「该不会是这页有Miss吧」

    「毕竟她是Miss.」

    「……」

    「……」

    「不对，是梓川你起的这个头啊」

    「……」

    「你能不要无视我吗？」

    D太继续无视了拓海，重新开始寻找关于雾岛透子的信息。这时，他放着手的桌子开始轻微震动。是拓海放在桌上的手机一边震动一边滑了起来。

    看了一眼手机画面，那是D太知道的名字。

    之前一起去联谊的国际商学部的大二学生，小谷良平。

    「你好，什么事」

    拓海爽朗地接了电话。

    「今天的联谊有个人来不了了，福山君你来吗？」

    或许是因为音量调太大了吧，连D太都能听到对面在讲什么。

    「我去我去我当然去！」

    他不假思索地回答。

    「哦？那等下发你详细信息」

    「好，非常感谢感激涕零」

    拓海麻溜地结束了通话。他迅速站起来穿上大衣背上书包。

    「那我就先走了」

    拓海一边对D太挥手告别一边打算离开教室。

    「你电脑还没关呢」

    「你帮我关吧！」

    ――走廊外传来了拓海的声音。

    D太一边在心中祈祷着连和谁联谊都不知道就直接要去的拓海能够安然无恙，一边伸手操纵鼠标准备关掉拓海的电脑。

    但是，他的手猛地停住了。

    他直勾勾地盯着画面。

    那是去年选美大赛的优胜者。

    拓海说那是唯一一个没有简介的优胜者，但并非若此。

    只是拓海看不见而已……

    只是拓海无法认知到这个简介而已――

    她有一头黑色的长发，穿着清纯的白衬衫。

    对相机露出有些含羞的笑容的她――

    正是在大学里偶尔能见到的迷你裙圣诞老人。

    雾岛透子。

    他看向简介。

    简介最上方出现了一个陌生的名字。

    「岩见泽宁宁……？」

    也就是说雾岛透子只是个笔名。

    去年她就是大二学生，那也就是说现在她已经大三了。如果是应届考上大学的话，她比D太还大两岁

    所属专业是国际通识学部，和麻衣以及和花一个专业。

    出身北海道，生日3月30日，身高161cm。

    简介上的信息到此为止了。

    这个意外的收获让他兴奋起来。这种极其罕见的巧合让他心跳加快。但冷静想想，他现在不过也就是知道了她的本名，所属专业，学年，出身地，生日以及身高而已。

    这些都是表面上的情报。完全无法透过这些看到她的本质。

    即便如此那些依旧是通向其本质的线索。

    D太怀着期待，在键盘上打出『岩见泽宁宁』这个关键字，按下了搜索键――

    4

    在搜索『岩见泽宁宁』大概一个多小时之后，D太终于关了电脑。现在时间已经过六点了。

    他沿着之能听到自己脚步声的走廊走出教学楼。本来就因为下雨而显得阴沉的天空现在是一片黑。被街灯照亮的林荫道已经被夜晚的气氛所笼罩。

    不过还是能看到一些在林荫道上走着的学生，也有与打算回家的D太擦肩而过的，穿着白大褂的学生。恐怕是正在搞毕设的大四学生吧。他们手上提着便利店的袋子，里面装有杯面和塑料瓶装的咖啡。

    D太今后是不是也会经历这个时期呢。

    他一边想着这个，一边走向车站，顺利坐上了一趟快车。

    在京急线上摇了20分钟左右，D太和其他大量的乘客一样，在横滨站下了车，换成东海道线。

    东海道线上又是20分钟。

    D太来到藤泽站的时候已经过了晚上7点，很多上班族穿行于此。

    他抱怨着依旧下个不停的冬雨，一边撑着伞走上回家路。

    他在路上一直思考着。

    今天得到了几个新的信息。

    首先。搜索『岩见泽宁宁』后最先看到的是她本人的SNS账号。那是可以发布照片和简短文字的SNS。

    仔细看了一下，发现她在拿大学的选美冠军之前……从高二开始就在北海道本地进行一些模特活动。

    在考上大学以后，她搬来了神奈川县。

    成为大学生，在选美大赛拿到优胜后，她顺利签约了模特事务所，做以时尚杂志为主的平面模特。

    SNS上的她，有些自豪地说着自己的模特工作一帆风顺，接到的活儿也渐渐多起来。然而这样顺利也只持续到了今年春天。在4月6号之后，她的账号完全不更新了。

    「就是从这时开始她无法被人观测到」

    据D太所知，迷你裙圣诞老人是只有D太才能看到的，别的任何人都看不到。这样她就没办法当模特了。

    但是她SNS上并没有说任何关于『雾岛透子』的事，也没有说任何关于音乐的事。

    难道是说她把模特方面的工作与音乐方面的工作完全分开管理了吗？

    D太又不是她本人，自然是不可能知道其中的缘由。

    「这个就等下次见面的时候再问吧」

    得出这个结论时，D太正好看到公寓前停着一辆熟悉的车。

    白色的面包车。

    那是麻衣的经纪人，花轮凉子开的车。

    走近一看，驾驶座上的人确实是花轮凉子。

    凉子发现D太以后跟D太打了招呼。D太也作出回应。

    但是凉子马上转移了视线，她看着D太所住的公寓的入口。D太也看了过去――麻衣出来了。

    她走到正准备打伞的麻衣面前，把自己的伞倾斜过去给她挡雨。

    「D太你回来啦。今天挺晚」

    「我回来了。因为要查一些事」

    「大学的作业？」

    「麻烦事」

    「有什么进展吗？」

    「也不知道说不说得上是『进展』吧，总之有点东西」

    因为还没有得出结论，所以不管怎么说都不说不清楚。

    「那我晚上再跟你打电话吧，现在没时间了」

    「要去工作吗？」

    「工作是明天。但是今晚要过去准备。我要参加在福冈举办的电影节」

    「那种要穿礼服走红毯的？」

    「是。漂亮的那种」

    「我也想看」

    「凉子小姐会拍很多照片的」

    「我想看真家伙」

    为了不让往前走的麻衣淋湿，D太陪麻衣一起朝面包车的后侧走去。自动门为了迎接麻衣而滑开。

    「晚饭我已经做好了，你和花枫吃完饭先吧」

    麻衣走进车里，并且马上系上了安全带。还不忘对D太给她打伞这件事道谢。

    「对了D太」

    「怎么？」

    「我预约好箱根的温泉旅馆了」

    「平安夜那个？」

    「虽然也不知道你能不能去」

    「我绝对去」

    「即便你去不了，凉子小姐也会陪我住的。所以你也不用太勉强自己」

    「那个旅馆我早就想住一次了」

    一直在旁边默默听着的凉子小姐突然说出这句像开玩笑的话。不，说不定她是真的想住那个旅馆吧。副驾驶席上还放着箱根的旅游导览。她比谁都积极。

    「那如果我真去不了了，就拜托凉子小姐替我好好玩一波咯」

    「但是我又不是很想和想必心情会很糟的麻衣小姐一起玩」

    「你们两个在说什么呢」

    D太和凉子小姐同时笑了。D太一边笑着一边从车门附近撤开一步，示意凉子小姐开车。

    于是滑门开始往前滑动，像是拼图的最后一小块被填上了一样严丝合缝地闭上了。

    车缓缓地发动，最后消失在了夜色之中。唯一还能看见的赤红的车灯也在拐弯以后看不到了。

    5

    「真的好期待和麻衣小姐一起泡温泉呀」

    在自家卧室泡澡的D太不由得自言自语起来。

    身体渐渐变得暖和了。肚子被麻衣做的肉汁白菜卷填满，心中又被对平安夜的小旅行计划的期待填满。

    但是有一些事情让D太无法百分百地高兴。

    「要是平安夜能之前能把这些破事摆平那就再好不过了……」

    然而这几乎是不可能的。

    今天是15日。剩余时间只有一周。

    在此之前是否能治好雾岛透子的青春期综合征呢。

    在此之前是否能治好姬路纱良的青春期综合征呢。

    至少从现在来讲，前者基本是希望渺茫。虽然今天有了些许进展，但是还没得到关于透子的关键信息。

    另一方面，想要在一周之内搞定后者也是极其困难的。下一次补习课上纱良会是个什么态度也是未知数。现在还没看清事情的走向。

    再说青春期综合征是患者本人的心理问题。D太再怎么去关照，最后也只能靠患者本人去克服。D太并不能亲手治好它。

    至今为止都是这样过来的，今后恐怕这种情况也不会改变。

    「到头来，还是只能顺其自然」

    于是D太很快放弃去思考这些想了也没用的事，在身体彻底暖起来之后结束了泡澡时光。

    在更衣间用毛巾擦头，从上往下擦――这时客厅的电话响了。

    「哥哥，有陌生的电话打过来」

    没过多久，花枫这么说了。

    「那你先帮我接一下吧」

    听到是陌生的号码，D太第一反应是透子打来的。如果是的话那绝对不能放跑这个机会。必须要尽可能地增加与透子对话。这是了解雾岛透子本人的好机会，也会成为治好她青春期综合征的线索。

    「啊，为什么要我去接啊~」

    虽然花枫不满地抱怨了一句，但还是拿起了听筒。

    D太麻利地擦完身体穿上内裤。

    「……是的，没错」

    穿着一条内裤跑来客厅的D太与正在接电话的花枫对上视线。

    「哥哥，是补习班的人打来的」

    说着，她递出了听筒。

    「补习班的人？」

    「是个男的」

    D太怀着不解拿起听筒。

    「您好，现在换人接电话了」

    D太有些畏缩地接了电话。

    「啊，梓川君？」

    是一个熟悉的成年人的声音。

    「校长？有什么事吗？」

    「不好意思深夜还来打扰你呀。刚才姬路同学过来联系我了」

    「是发生什么事了？」

    听到纱良的名字，D太又问了一遍同样的问题。

    「不，也没什么大事。她是来问我你家的联系方式的。因为她想和你定一下下次补习的日程。毕竟你家的联系方式属于隐私，所以我来征得你的同意」

    「啊，感谢校长的体量。我的完全没问题，请直接把这个号码告诉她吧」

    「好的好的，那接下来就拜托你咯」

    「好，在下明白了」

    等对方挂断电话以后D太才把听筒放了回去。

    反正电话马上又要响一次。纱良会打电话来。

    想必校长现在是在和纱良打电话告诉她D太家的联络方式吧。

    而现在纱良则会把号码记下来，然后道谢，然后挂掉电话。

    纱良差不多该打电话过来了。

    然而――过了五分钟，十分钟――D太的电话依旧没有响。

    难道说是校长没有成功联系上纱良吗。

    「哥哥，你再这样下去要感冒了」

    把电脑放在暖炉的矮桌上听着网课的花枫好心提醒了一句。确实，这种季节只穿一条内裤也太刚了。

    于是D太回到自己房间去穿衣服。

    但就在这时，电话响了

    「花枫，你接一下」

    「啊，又来？」

    客厅那边有了些响动，是花枫站起来的声音。咚，咚，咚――她大跨步地走向电话，但是铃声响到一半就停住了。

    「哥哥，电话被挂掉了」

    D太穿好衣服后来到客厅。

    在电话面前与花枫进行交接班。花枫又坐回了暖炉里。

    正当他伸手要去按按键确认是谁打来的时候，电话又响了。是070开始的11位的手机号码。

    D太接了电话。

    「这里是梓川家」

    「啊，那个，我是D太老师的学生姬路」

    听到了一个紧张的女生的声音。

    「姬路同学？是我啊」

    「唉~太好了，是D太老师接电话」

    「打个电话而已，有这么夸张么。而且还挂了一次」

    「因为我平常也没给别人家里打过电话啊，所以，我很紧张……然后一不小心按到了挂断」

    「真的？」

    连手机都没有的D太完全不能理解这种紧张感。

    「D太老师，你还是弄个手机吧」

    不满的声音从对面传来。

    「打电话问补习班要你的联系方式这件事本身也是很费神的」

    「关于这个我是该对你道歉。我应该早就跟你说清楚的。啊，但是你问古贺的话不就能知道了吗？」

    「我怎么好再麻烦人家」

    对于纱良来说这可能是合乎道理的吧。但是D太并不能理解她的想法。再问一次古贺不就好了吗。就说之前接通的时候忘记问D太的联系方式了就行。

    「总之很烧脑的」

    透过电话都能想象出纱良噘着嘴的表情。

    「抱歉抱歉。那么，你是想聊日程的事？」

    「那不过是为了问D太老师联系方式的借口」

    「那你是想？」

    D太直切主题。电话对面的纱良深吸了一口气说。

    「昨天是我失态了。对不起」

    她道歉了。

    「我并不觉得你失态了，所以你也不需要道歉。倒不如说我还挺高兴的」

    「咦？」

    「因为你坚持选择了我」

    「那，那是！你快给我忘了……！」

    纱良急了，她一下子喊了出来，但很快声音又变小……最终变得几乎听不到了。

    「不过，如果只是为了这种小事的话，下次见面时再说也行的」

    这样就不会为要D太的联系方式而费神。

    「我不想这样。我想早点道歉……」

    「没事的。我真的不在意」

    「你这种说法反而让我高兴不起来。你就不能多在意我一点吗」

    「我确实是很为姬路同学着想的。我昨天跟你说过的那些事，我确实也希望你认真去考虑一下」

    「去找双叶老师补习？」

    从她的口气听来，她应该不想聊这个话题。

    「不是双叶也无所谓。我只是觉得给你找个配得上你成绩的老师是为你好」

    「关于这个我有话想说」

    「什么？」

    「既然如此，D太老师为什么不能考虑一下提升自己的业务水平呢？」

    突然讲得那么正式。

    「我这人也就这水平了，提升不了了」

    「请加油。我会支持你的」

    有人给自己加油总归不是件坏事。心中确实也会有种『想要去努力』的感觉。但是D太没有把『好，那我就努力看看』这样的话说出口。

    纱良作出的选择或许会影响她日后的升学。这种话不能轻易说，需要她花更长的时间好好考虑，需要好好讨论过后再做决定。

    「姬路同学你明天放学后有时间吗？」

    「怎么了嘛？」

    「我有话想要当面说」

    「我知道了。啊，但是明天……」

    「有安排了？」

    好像是有什么事一样。

    「呃不，那个……」

    她的反应异常含糊。很明显是在斟酌，在纠结该怎么说。

    「如果难以启齿的话那就不勉强了」

    「没事的。我其实也打算跟D太老师说清楚」

    「是吗？那你说说看？」

    「就是，关本老师非要找我面对面谈一谈……」

    这个名字比较陌生，一开始没想起来是谁。然后D太渐渐回想起来――

    「啊，难道是之前的那个……」

    「没错，是D太老师前一任，负责给我补习的老师」

    在这个情况下想要见面，到底是什么意思呢。至少不会有什么好的预感。D太之所以会要来辅导纱良也是因为那个叫关本的人对纱良有好感。也不知道现在关本心里是怎么想的。不管怎么说，那感情不过是关本的一厢情愿。现在也不合适让纱良与他见面。

    「姬路同学，你们约好明天几点在哪里见面？」

    既然都听说了这个事，自然不能坐视不管。

    「傍晚五点，在藤泽站」

    「我知道了，那就这么办――」

    D太开始给纱良提出他的办法。

    听完后，纱良『咦』地惊叫了一声。

    6

    第二天，周五。12月16日。

    在大学上课上到快三点的D太在下课铃响了之后迅速离开教室，直奔藤泽站。在藤泽站下车的时候时间已经过了四点半。从告知下一趟列车发车时间的电子牌上能看到现在的时间。

    跟着前面的人走上楼梯，在检票口刷了卡。来到车站北口的人行立交桥时，东方的天空还留有一丝蓝色。西边的天空已经被完全染成橘黄，渐渐在往夜晚靠拢。

    D太在家店量贩商店门口的长椅上坐下，仰望着天空一点点被夜晚侵蚀。不到十分钟，整个天空就暗了下来。站前的街灯一齐亮了。

    在广场的人们都会在这个瞬间把脸从手机屏幕前抬起来。这个时期站前广场还会有灯光秀，所以车站会显得非常耀眼绚烂。

    竖在广场的时钟上显示的时间是4点45分。

    目标任务出现在广场的时间是46分还没到的时候。穿着深灰色大衣，配修身黑色长裤的男性。打了发胶的短发显得很爽朗。年龄大概是25岁左右。

    他环顾四周，好像是在找谁。即便是和D太对上视线，他也没太在意D太。因为都没见过几面，这也是情有可原。即便是在街上擦肩而过，D太也不会一眼就认出他是谁。

    因为找不到和他约好的那个人，男人坐在了D太对面的长椅上。他从大衣里掏出手机进行确认。并且还在进行什么操作。或许是在对对方发『我已经到了』之类的信息吧。

    但是，他等的人不会来了。

    因为D太正是代替她来的。

    D太站起来，径直走到那个男人面前。在双方相距大概有十米的位置停下。这时，一直看着手机的男人有些困惑的抬起头。

    「是关本老师吧？」

    听到这里――

    「咦，哦，你是……」

    看到D太的脸以后，他似乎也发现了――

    「我是在补习班打工的梓川」

    「哦，嗯」

    虽然他发出了理解了什么似的声音，但他视线中依旧透着疑问。因为他不知道为什么D太要对他搭话。

    「对不起。今天姬路同学不会来。我是代替她来的」

    「咦……」

    总算是把事情联系起来的他显得有些慌乱。

    有几道视线从广场上的其他人眼中射来。或许是察觉到D太与关本之间的气氛非比寻常了吧。

    还没有到搬着板凳来吃瓜的程度。但能明显感觉到有人在看他们，在偷听他们说话。

    「我没有什么话要和你谈」

    关本马上站了起来。他声音中有焦虑，有某种快要按捺不住的类似气愤的感情。

    他想就这样离开。

    「请等一下」

    「……」

    D太下意识地叫住了他。关本也下意识地停住了脚步。D太从他这种能听得进别人说话的表现看出了他其实是有类似教养或涵养的。从社会上来看，他是个对自己的学生有非分之想的补习班老师。但他其实应该是个正经人。所以才会被纱良拿捏。才会被喜欢这么『玩』的纱良勾走了魂。

    D太对着站在原地的关本的背影说。

    「请你不要再联络姬路同学了」

    关本缓缓回过头。

    「请你不要再与姬路同学见面了」

    关本愤愤地朝D太走来。

    「请你……」

    在D太说出下一句话之前――

    「请，什么！？」

    关本攥着了D太衣襟。

    周围的行人都看了过来，但是最后他们都事不关己地离去。

    关本情绪非常激动，他大幅度地喘了两三口气，胸口也夸张地起伏着。

    等他稍微冷静一些以后D太继续说――

    「请你以后，即便是收到姬路同学的联络，也不要再理她」

    D太直勾勾地盯着关本的眼，传达他内心真正的想法。

    「……」

    动摇。眼神在动摇。他应该也清楚这句话是什么意思。

    「我认为这是为了姬路同学好。所以，如果你是为她着想的话……拜托你这么做」

    D太对关本低下头。

    关本自然地松开了手，他的手最后完全收了回去。

    「这件事，你对补习班的人怎么说……」

    还保持着低头姿势的D太背后传来了这个声音。

    D太抬起头，看到关本露出了有些困扰的表情。那是一种想要藏什么东西，但是又找不到藏匿的地方的困扰。这种困扰是没办法排解的――除了D太以外。

    「我姑且只跟校长报告结果」

    「结果……？」

    「『没发生任何事。我觉得这事已经过去了』」

    「……那就多谢了」

    这是此时此刻关本能说出的最大限度的感谢的话语了。

    「我能说一句吗？」

    「请讲」

    「那个……」

    关本似乎有什么话要说，但是――

    「不，还是算了」

    他最后还是没有说出口。他或许是想要问什么关于纱良的问题吧――最近她有没有提到我？最近她过得怎么样？她补习还顺利吗……――又或许是以上全部问题。但是，到头来他什么都没问出口。

    「那，我也能说一句话吗」

    「……」

    关本没说『请讲』，但也没说不想听――也不可能说得出口。

    「等姬路同学高中毕业再说也不迟吧？如果那个时候关本老师你还有那个意思的话」

    「我会考虑考虑的」

    他像叹气似的把这句话吐出来。听上去他完全就是放弃了。只有这句话的文字本身显得有态度。但是另一方面，这种『形式上的态度』有时是很重要的。至少对此时此刻的关本来说是很重要的。

    「那我先走了。姬路同学就拜托你了」

    「好」

    「你也要多小心」

    最后他强挤出一个笑容，说出了这既像是自嘲又像是开玩笑的话。他走向了车站那边，很快就消失在了人群中。

    D太背后感受到的旁人的视线也在关本离去之后随之消失了。最后还剩一道视线――

    D太回头寻找那个至今一直盯着自己的人。他很快就找到了。

    那是一个站在花坛旁边的倩影。

    是忧心忡忡地看着D太的纱良。

    和D太对上视线后，她猛地抖了抖，露出了『糟糕，被发现了』似的表情。

    他缓缓走向纱良。

    「我不是让你在补习班等我吗」

    「……你的衣服扣子不见了」

    纱良看着D太的衣襟。是在被抓住衣襟的那时脱线掉了吧。

    「我还有预备的扣子」

    预备的扣子就缝在衣服商标上。

    「我一直奇怪这种预备扣子到底要什么场合才能用到。原来是在这种时候用的」

    D太翻开衬衫的衣摆给纱良看扣子。但是她的表情依旧失落。平常的她一定会笑着说『那我帮你缝上吧！』这样的话。但是即便是等了一会儿，她还是什么都没说。

    「杂事也办完了，那我们就继续聊昨天的话题吧」

    「……是」

    这声回应也比平时的她要老实了不少。

    D太和纱良面对面坐在桌前。他们分别点了奶油苏打和雪顶咖啡，还点了一份披萨吐司。这是离车站徒步距离两三分钟的一家在小巷子里的复古咖啡店。

    椅子，桌子以及菜单都有种昭和的感觉。不知为何，就连根本没经历过昭和的D太都有一种怀念的感觉。『昭和=怀旧』这种等式不知不觉中已经深入人心。

    奶油苏打的冰融化了，奶油冰淇淋的部分也不断往下沉。

    「你不拍照吗」

    望着自己的冰淇淋不断下沉的D太对面前的纱良搭话。是纱良说想要进这个店的。她说她一直想要来一次，但是这咖啡店的氛围太成熟了，身为高中生的她即便是和朋友一起也不敢走进这家店。

    明明终于实现了这个愿望，她却连照片都不拍，就呆坐在原地。

    「我能开喝了吗？」

    D太对雪顶咖啡伸出手.

    「啊，请等一下，我要拍！」

    纱良慌忙拿出手机，拍了奶油苏打，拍了雪顶咖啡，然后拍了吐司。但是和之前拍甜甜圈那时相比兴致低了很多。像是单纯完成任务一样，根本没有在享受。

    她的注意力很明显是在别的什么地方。

    「……那个，D太老师」

    她把相机收起来以后――

    「嗯？」

    「我还是觉得D太老师适合我」

    她直勾勾地盯着D太，她刚刚一语不发就是在思考这个吧。

    「是吗」

    D太含糊地回应后，纱良的视线迅速转向了奶油苏打那边。

    她拿起玻璃杯吃了一口冰淇淋，然后喝了一口苏打以后抬起视线问。

    「不行吗？」

    这次轮到D太把视线挪向雪顶咖啡了。

    「姬路同学，你没有什么特别想去的大学吗？」

    「现在还没有」

    纱良用吸管搅拌着。冰淇淋全部沉到了苏打里。

    「那也是。毕竟你才高一呢」

    D太也用吸管戳着咖啡上的冰淇淋，把它们搅到了一起。

    「D太老师你是为什么选择了现在这所大学呢？」

    「为了和女朋友过上甜甜蜜蜜的校园生活」

    D太毫不避讳地说了实话。纱良笑喷了。这是今天她第一次露出笑容。但是那并不是非常爽朗的笑容。笑容之中夹杂着阴云。

    「你真是好喜欢你女朋友哦」

    「我最喜欢了」

    面对面被说了这句话后，纱良不由得一脸正经地把脸撇开了。她脸颊有些红。

    「我不是对你说的」

    「我，我当然知道啊。因为太突然了我吓了一跳。再说，你不要给补习班的学生灌输你这种一点都不纯良的升学动机好不好」

    纱良慌乱地责备D太。

    「因为我不想对自己的学生说谎」

    「我知道了。那我换个问法」

    也不知道她知道了什么就。

    「D太老师是为什么去上大学的呢？」

    「那是因为……」

    「你可不能回答『是为了和女朋友亲热』哦？」

    纱良提前否决了D太正打算说出的答案。

    那看来只好认真想一想答案了。虽说是补习班，但是一日为师终生为父，必须认真对待。

    「虽然我考大学的时候没有想得那么清楚，但我此时此刻……是为了考取教师资格而在大学学习的」

    「咦？D太老师真的要成为『老师』吗？」

    她的声音因为惊讶而变得尖锐。很少见到她如此惊讶的神情。

    「总之要考取教师资格吧。也不知道我适不适合当老师。这事我还没对任何人说过呢，你得替我保密」

    「还没对你女朋友说吗？」

    「没有」

    「也没有对双叶老师说吗？」

    「当然没说」

    没有撒谎。虽然也不是什么需要隐瞒的事，只不过没找到什么说这个机会，但好像也没有必要专门去宣布。只要时机合适他自然会说。

    「那这就是只属于我和『D太老师』的秘密咯」

    纱良笑了。她渐渐找回了平常那种状态。

    「但是如果要成为真正的老师的话，那么D太老师真该好好提升一下自己的业务水平了」

    「为了学生的将来着想，提出确切的意见――我认为这也是教师应当做的」

    「你就这么不想辅导我吗？」

    纱良一边搅拌苏打中的冰淇淋一边抬起视线说。

    「不是不想」

    D太伸手抓起吐司咬了一口。

    「那为什么……」

    「但是，我只是希望你也去试着听听别的老师的课。这是为了你好」

    「……」

    「如果找到了比我更合适的老师你直接换掉就好，如果找不到的话我会负起责任提升我自己的水平。这样不想吗？」

    「……D太老师你就不介意我去选择别的老师吗？」

    纱良还在持续搅拌。冰淇淋和苏打已经混合均匀了。她直勾勾地盯着杯中的产物。

    「如果这样能使你的成绩更上一层楼的话，身为原本带你的老师，我会很高兴的」

    「即便不是你亲自来教我？」

    「这个我无所谓的」

    「意思是说我对你来说无所谓吗？」

    「对我来说最重要的是成为你的助力――作为一介补习班的讲师」

    「你是真心这么想的吗？」

    「是」

    D太毫不犹豫地这样说了。

    「……」

    纱良目不转睛地盯着他。

    但是D太没太在意，他伸手去吃第二块吐司。刚才那些话是他的真心话，所以没必要去掩饰什么，也没有必要多说任何话。

    即便现在还不清楚，她总有一天会明白自己努力学习是为了什么，会有明确的目标。D太不希望到那时候，她还会为此时此刻作出的选择而后悔。难得那么聪颖，条件那么好，不更上一层楼的话就太可惜了。现在努力了，今后的选择会更多。而那些与D太有关无关都没什么大不了的。D太只会努力去让纱良有更加丰富的人生。

    「……我现在很明白D太老师是真心为我着想了」

    过了一会儿，纱良突然说出这句话。然后她喝光了剩余的奶油苏打。

    「所以，我会照D太老师的话去试试看」

    她表情上还是透着不服。虽然内心理解D太的话是正确的，但是感性上还不能接受。语言，神色上都透着她对事情没有朝着自己期待的方向发展而感到的不满。

    「这样就够了」

    D太点点头，并朝她那边看去。不过她这时看向了窗外，并没有和D太对上视线。

    「但是，如果没有合适的老师的话，今后我会继续来麻烦D太老师」

    「到那时我还会请你帮我升升级呢」

    「好啊。我在所不辞」

    纱良笑着这么说。但她的笑容依旧不是百分之百的晴。她还需要时间去消化。

    只不过，看向窗外的她的侧脸让人感觉到她似乎是下了什么决心。她好像已经开始考虑更未来的事。这恐怕不是D太的错觉吧。

    D太结完账离开咖啡店以后。纱良低头对D太的请客致谢。

    然后他和纱良一起走向车站。为的是把纱良送到巴士站。

    他们保持沉默往前走。

    「对了D太老师」

    在等红绿灯的时候，纱良忽然开口。她的口气莫名轻快。

    「嗯？」

    D太怀着一些疑惑等她继续说。

    「你差不多也该想出我给你留的作业的答案了吧？」

    「作业？」

    这时信号灯变绿了，他们开始过人行道。

    「请你不要装傻好不好。是关于我的青春期综合征」

    「啊这个啊。我还完全没搞懂呢」

    「毕竟D太老师你完全不打算去解我给你留的题呢」

    她一脸得意地，像是洞悉了一切似的说。

    「……？」

    这意味深长的话让D太有了更深的疑问。

    「你是打算从现象反推，直接解决我的青春期综合征吧」

    「……」

    纱良这句话让D太内心狂跳了一下。但是这样的惊讶转瞬即逝。留下的只有深深的疑问以及一种类似恐惧的寒意。不管纱良脑子再怎么聪明，她都不至于能算到这一步吧。

    在来到巴士站之前――D太在进入交通环岛后不久停下了脚步。这里正好是人行天桥的下方。

    「我觉得D太老师还是别治愈我的青春期综合征为好，这也是为了D太老师你自己」

    纱良也在她前方几步开外停下了。

    「什么意思？」

    泛着橘色的街灯照亮了他们。

    纱良微笑着回头看过来。

    「我查过了，据说这个叫『千里眼』」

    她手上握着手机。

    「千里眼？」

    「不管对方离我有多远，我都能看到对方现在在哪里干什么，也能明白对方在想什么」

    「……」

    「所以，我知道D太老师很多秘密」

    「我觉得我的秘密也就是今天跟你说过的教师资格证的事以及我银行卡的密码了吧」

    「还有你在找雾岛翔子这件事」

    「……」

    「吓了一跳吧？」

    「说实话是的」

    「顺带一提我也知道银行卡密码是多少。是女朋友的生日对吧？」

    「难道我今天穿什么颜色的内裤你也知道？」

    「这个是性骚扰吧」

    她还真的显得有些生气？

    「放心吧，洗澡之类的时候我是不会偷看的」

    D太倒是觉得被偷看了也无所谓，只不过把这话说出口的话又要被说是性骚扰。

    「你这种想法也属于性骚扰」

    纱良露出有些害羞的表情训斥道。

    此时，一个人的思想自由受到了严酷的打压。

    「回到正题……姬路同学你能看到雾岛透子现在在哪里干什么么？」

    「这个我没法知道」

    这个回答与D太期待的不一样。明明她刚刚才说过可以的。这是怎么一回事呢？

    「也不是谁都可以的。我的能力范围仅限于我见过的人……并且，像这样，比较猛地撞在一起过的人」

    她用另一只手去拍拿着手机的那只手。

    「原来如此，量子纠缠啊」

    「那是什么？」

    纱良不解地问道。从她这个反应来看，她虽然能知道D太在想什么，但却没办法窥视D太的『记忆』。

    D太的这一层思考被她读取后，她也回以肯定的眼神。

    「量子纠缠就是在微观世界出现的一种神奇的现象。更详细的原理我也不懂」

    此时此刻，具体的原理根本无关紧要。

    还有更加重要的事情要考虑。

    那就是如何利用纱良的青春期综合征。

    只要稍加利用，他就能知道雾岛透子在想什么。

    这对D太来说是天上掉馅饼的大好事。

    「我觉得我能帮D太老师这个忙」

    「我顺带问一句，你能看到雾岛透子吗？」

    如果不确认这一前提可不行。

    「我能看到。穿着迷你裙的圣诞老人」

    这个最大的前提，最根本的问题竟这样轻易地被解决了。

    「所以，D太老师你让我去见雾岛透子吧」

    「问题在于，她可不是想见就能见得到的人啊」

    简直可以用神出鬼没来形容。

    「但是你和她约好了要帮她转播新曲发布的吧？」

    确实是。也就是说纱良也看到了那个时候他与雾岛透子的对话。

    「如果你觉得那算是约好了的话」

    问题就是那个日期。

    透子说要让他在12月24日那天来帮忙。

    偏偏是平安夜。

    「这下就弄明白了。为什么我平安夜会和D太老师在一起」

    纱良非常高兴，像是解开了一道难题。

    然而D太还是板着脸。

    难道就不能回避这样的命运吗。虽然绞尽脑汁想过了，但是还是看不到任何希望。事到如今，只有牺牲与麻衣的小旅行去应付雾岛透子了。

    毕竟赤城从另一个世界线带来了那种重大的信息……必须得尽快弄懂那是什么意思。

    「姬路同学，你24日有空吗？」

    「看在D太老师苦苦哀求的份上，我倒也不是不能和D太老师约个会」

    「会很冷的，你到时候穿多点来」

    D太最后只能挤出这句强撑脸面的话。

    7

    「这下事情变得神奇起来了」

    泡在浴缸里的D太不由得叹出这句话。

    他看着水面倒影出自己湿漉漉的脸。

    真的非常神奇。

    虽然很神奇，但是也弄清楚了几件事。

    首先，D太做的那个关于平安夜的梦。现在弄清楚为什么他会和纱良在一起了。

    另一个就是纱良的青春期综合征的真面目。

    他本来并没觉得她周围发生了什么奇妙的现象，但她主动说了症状以后，D太认同了。

    「千里眼」

    不管对方在多远之外，她都能知道对方在哪里干什么，在想什么。也就是说这是纱良独自完结的现象。D太很难主动察觉到这种异常。

    不过有千里眼到底是个什么感觉呢？

    照纱良的说法，她现在应该看得见自己在洗澡的实况。但她也说过她是不会偷看他洗澡的。所以她现在应该没在看。那也就是说，现在不管干什么，不管思考什么，纱良应该都不会知道。

    「如果它的本质是量子纠缠的话……」

    他脑中冒出一个想法。

    很久以前理央跟D太解释过量子纠缠。两个以足够的力量互相撞击的粒子会莫名其妙进行同步。同步完成的粒子不管离了多远都能共享其状态。

    当然这是肉眼所看不见的微小世界发生的事。

    而且理央也说过微观世界与宏观世界是完全不同的，不能照搬。

    但如果偏要强行照搬过来的话，也就是说不管离了多远，D太的状态都能瞬间同步给纱良。所以纱良能看到D太看到的东西，能想到D太所想的事。

    那反过来呢？

    纱良的状态是否也能同步给D太呢。

    或许早就已经在同步了？

    可能只是D太没发觉这一点。

    可能只是与纱良纠缠在一起的任何人都没发觉这一点。

    又或许是不相信？

    成为『事实』的前提就是被人认知到。

    「那就来试一试……」

    闭上眼睛。

    什么都看不到。

    只能听到浴室的换气扇的声音。

    看不到别的东西，听不到别的东西。

    这是当然的。不可能有那么好的事。D太的假说不可能被验证。而且还是理央早就否定过的……

    就在在他脑中这种消极的想法一个接一个往外冒的时候――他感觉他耳中听到了音乐。

    「……」

    不是错觉。绝对是听到了。就像是用耳机在听音乐一样。倒不如说，在觉得『像在听耳机』以后，他开始觉得除了『听耳机』以外没有其他任何可能。

    那是D太也听过的歌。

    是雾岛透子的歌。

    ――睁开眼，D太发现自己的意识并不在浴缸里。

    他躺在陌生的房间上床上。他正在把枕头当作垫子趴在上面玩手机。

    他在看冬天出行时的攻略。

    心中满怀着期待与幸福感。

    思考也很明确。

    ――这个好可爱。

    ――D太老师会不会喜欢这种呢？

    ――咦，真搞不懂，怎么办呢。

    ――就没有什么更好的吗？

    她用手指划着屏幕。

    ――得决定一下去哪里。

    ――反正最后要去D太老师所在的大学……

    ――那途中就去镰仓吧

    ――那么……

    这时，一个从房外传来的声音打断了思考。

    「纱良，你洗澡吗？不洗的话爸爸就先洗了？」

    「啊，等等，我要洗！」

    停下了音乐，把耳机摘掉了。

    从床上起来以后，就看到了一个很有女孩子风格的房间。窗帘的花纹，书桌上被摆得整整有条的东西，小小的仙人掌盆栽……

    打开衣柜的那只手拿出了新的睡衣和内衣，旁边的落地镜映出了纱良。

    就像是D太自己在照镜子一样。

    D太猛地睁开眼。

    「……」

    眼前是无比熟悉的自家浴室。

    水面倒影出来的还是D太湿漉漉的脸。

    「原来是这种感觉啊……」

    纱良所说的『能看到』并不是指从其他视角观测别人，而是能看到本人看到的东西，感受到本人所想。

    这感觉还真的挺奇妙。

    还想尝试些别的事。

    但是纱良刚刚说了要洗澡，那么立刻马上就试实在还是不太合适。而且最好还是要跟她保密这件事。她恐怕有很多不想被人看到的场面。

    他自然而然地回想起刚刚纱良的状态。

    她显得很开心。

    她非常期待24日与D太的约会。

    她兴致那么高对D太来说也是求之不得。

    但是真到了这个时候，心中又有一股罪恶感，感觉高兴不起来。包括接下来要去她纱良的青春期综合征这件事在内，他觉得各种对不起她。

    「这怎么办呢……」

    但是，他又没办法就这么算了。

    不想就这么算了。

    「哥哥，麻衣姐姐打电话来了」

    浴室门外传来花枫的声音。

    「你跟她说我马上就会打回去」

    说着，D太出了浴室。这次泡得比平时久，所以能感觉稍微有些泡晕了。但是现在必须全力全开动脑筋，绞尽脑汁去想个好的说法跟麻衣解释12月24日的事。

    「如果她能允许平安夜约会延期那就再好不过了」

    出了浴室的D太，一边这么祈祷着一边拨通了麻衣的电话。

第十二卷 青春野狼不做自家学生的梦 第四章 12.24

    1

    12月24日。

    平安夜那天早上，D太被那须野踩脸踩醒了。时间已经过了早上八点，比平常要晚一些。

    如果今天排了最早时段的课的话，现在铁定迟到了。但是D太今年的课程在前天就已经全部上完了，年前再也没有别的课了。

    所以他完全可以在温暖的被窝里睡个懒觉。即便是谁回笼觉也不会有人责怪他。今天也不用去打工。然而D太还是起床了。因为有很重要的约定。

    「……真是和梦中的12月24日早上一模一样啊」

    看到显示着8点11分的时钟后，D太走出了自己的房间。

    和梦中一样，先给那须野喂猫粮。

    一边用面包机烤面包，一边开火炉煎鸡蛋和香肠。搞定后和那须野一起吃完了早餐。

    收拾餐具，洗了衣服后回到客厅。

    这时，一脸困倦的花枫从房间里走出来。这也和梦中一模一样。

    「哥哥，早上好……」

    「吃早饭吗？」

    「吃」

    花枫一边打着哈欠一边来到餐桌前。D太把煎鸡蛋和香肠，吐司以及装有可可的熊猫马克杯放到她面前。

    「咦？我有说我想喝可可吗？」

    「说了啊」

    梦里说的。

    「是吗？」

    花枫还是有点懵逼。但她依旧撕开吐司把吐司泡到可可里然后吃下去。她的表情随即变成了吃到了好吃东西的喜悦。

    「花枫你中午是要和鹿野吃饭是吧？」

    「我有跟你说过我中午的安排吗？」

    「说了啊」

    这也是梦里说的。但实际上花枫在他梦里只说过要去和鹿野琴美一起去看甜蜜子弹的演唱会，然后晚上不会回藤泽而是直接去双亲所在的横滨市内的老家，并在那里过圣诞节。他并没有听她亲口说午饭的安排。

    「你是十点过后才出门吧？」

    「嗯，哥哥呢？」

    「我中午过后再出去」

    说着，洗衣机洗完衣服的声音响起。

    「你会老家以后记得跟爸妈说我正月会去拜访他们」

    D太一边走向洗衣间一边跟花枫说。

    「知道了咕」

    花枫一边吃着吐司一边回应D太。

    晒了衣服，打扫了房间，送走了花枫以后，D太开始拾掇自己。

    正如跟花枫说的那样，离开家门的时候已经是正午过后。

    「那须野，拜托你看家咯」

    正用爪子扒拉着脸的那须野『喵』地一声送D太出门。

    D太的目标是距离公寓徒步十分钟左右的藤泽站。它能坐JR，江之电以及小田急三个公司的线路，是神奈川县藤泽市的交通重地。

    站前的风景对D太来说是司空见惯的。

    而且今天是什么样，他也早已在梦中已经见过一次了。

    圣诞节应有的湍湍人流正和梦到的一模一样，全是见到过的景象。

    提着装小礼物的袋子的男人。

    穿着很高调的洋装的女性。

    在家店量贩店门口的广场等人的人们。

    在场的所有人的心都像是要浮上空中一样。

    D太也混入其中等待纱良。

    一对，又一对……等到对象的人纷纷离开广场。广场人数减少了。

    时间已经来到12点29分。

    如果按照梦境，纱良是时候出现了。

    就在这时，D太身后传来了一个声音。

    「久等啦」

    但那不是他想象中的那个声音。

    是一个非常熟悉的，银铃般悦耳的声音。

    他怀着疑问转过头。

    不知为何，出现在她面前的是麻衣。

    她戴着鸭舌帽，头发分成两侧搭在胸前，还戴着伪装用的平光眼镜。她毛衣外面披着羽绒服，下半身穿着类似牛仔裤质地的收口长裤。脚上穿着方便活动的运动鞋，整体是一个非常日常的打扮。

    「为什么你会在这里？」

    D太发问。

    「我要跟你一起行动」

    麻衣若无其事地说出了一句不得了的话。

    「啊？」

    「我说，我要和你一起行动」

    「所以我才问了一句『啊？』」

    「我要和你一起行动」

    她坚持只说这一句话。话根本就说不下去。不，是她不让话题说下去。对于她来说，『一起行动』已经是既定事项了。她并不是在征求D太同意或者和D太商量。她不过是在单纯跟D太报告一声。这样根本不可能把话说下去，因为话题早就已经结束了。

    「麻衣同学，我之前打电话跟你说明情况的时候，我记得你是说了『我明白了』的吧？」

    「所以我才像这样做足了准备啊」

    把双手插到羽绒服口袋里的麻衣像模特一样得意地摆出一个pose。

    「嗯，我的麻衣同学今天也是最最可爱的」

    「麻烦你拿出真心说一下」

    麻衣伸手揪住了D太的脸颊。

    确实是真心的，真的非常可爱。只不过此时此刻『困惑』大于其他任何的感想，所以不太好表达出来。

    如果纱良这时候来了他该怎么解释呢。

    根本就没办法。

    「那个……D太老师？」

    真是怕什么来什么。

    把头转了90度，看到了他本来在等的人，纱良。她在三米开外的地方呆住了。她也乖乖地照着D太说的穿够了衣服来。

    她来回看着扭着D太脸的麻衣以及被扭脸的D太，那表情已经不能说是『困惑』而是『混乱』了。

    「我车停在那边」

    把手松开的麻衣一个人往车站南口那边走去。

    「这到底是怎么一回事……？」

    纱良慌乱地发问。

    「对不起，我也是现在才知道」

    D太只能挤出这句完全不能说明任何问题的辩解。D太根本没必要说更多的话。他也没有撒谎。能看到他内心想什么的纱良肯定也知道D太现在也很懵。

    「D太，快点」

    走了十米左右的麻衣开始催人。

    「抱歉，能请你也一起过来吗？」

    「啊，是！」

    状况使然，纱良下意识地答应下来了。

    2

    开车的是麻衣。

    「…………」

    D太坐在副驾驶上。

    「…………」

    后座上是紧张得紧绷着上半身的纱良。

    「…………」

    离开藤泽站南口的车沿着国道467号线往江之岛方面南下。只要沿着这条路一直走就能开上沿海的公路。

    与轻快地移动着的汽车不同，车内的气氛异常沉重。

    只有车行驶的声音听起来很轻快。

    「D太」

    最先开口的是麻衣。

    「啊？」

    旁边的麻衣还在直直看着前方的路况。

    「她看上去好像有点不知所措，你赶快介绍一下吧」

    她看了一眼后视镜。后视镜中映出了不敢轻举妄动的纱良。从上车以后开始她的后背就没沾过车后座的靠背。

    「那啥，麻衣小姐」

    「怎么？」

    「我也很不知所措啊」

    「为什么你会不知所措？又不是被我捉奸在床了」

    「从心情上来讲好像和这个差不多？」

    「那你更该好好介绍一下了」

    确实，想要打破这种尴尬的气氛也只有这样了。

    「姬路同学」

    D太看向坐在后座上的纱良。

    「啊，是」

    她好像有些紧张。不，她毫无疑问是在紧张的。

    「想必你也认识，这位就是我的女朋友，樱岛麻衣小姐」

    「当然认识。去年的晨间剧以及最近上映的电影我都看了！电影里，在演唱会唱歌的那个场面让看得我都起鸡皮疙瘩了」

    说话都像是在发表观后感一样毕恭毕敬的。

    「多谢啦」

    麻衣从容地笑了。

    「然后，她就是我在补习班负责辅导的姬路纱良同学」

    这次是向麻衣介绍纱良。

    「她是在峰之原高中上学的，所以也算我们的学妹」

    车在红灯前停了下来。

    麻衣回头看向纱良的眼并对她打了招呼。

    「你好」

    「您，您好！初次见面请多指教！」

    纱良快速地眨着眼睛，像是在说原来这就是真人，原来这就是那个『樱岛麻衣』――

    樱岛麻衣在自己面前动着，在说话――她这种感到惊讶并觉得不真切的心境明显传达过来了。

    「我能叫你纱良同学吗？」

    「啊，是，当然没问题」

    「你也叫我麻衣就行。我姓氏念起来太拗口了」

    「是」

    「姬路同学你可要小心。我之前也是被她这样说然后叫了『麻衣』，结果她暴怒了」

    「我并没有暴怒好不好」

    「但是你真的生气了」

    「没生气。那不过是在给没有礼貌的没大没小的学弟一点教训而已」

    「你看，就会成这样」

    纱良并没有回应。她半张着嘴，勉强挤出一个笑容。还从没见过这么傻的傻笑。或许是在麻衣眼皮子底下，不敢赞同D太说的话吧。又或者是被麻衣和D太这种毫不客气的对话震撼到了。感觉后者可能性高一些

    正当纱良还在拼命处理情报的时候。

    「D太在补习班有好好干活儿吗？」

    麻衣毫不介意地甩出这个话题。

    「我觉得我还挺受学生们欢迎的」

    「我没问你」

    「啊~？」

    麻衣无视了发出不满的叫唤声的D太。然后透过后视镜追问纱良『怎么样？』

    「呃，我觉得确实挺受学生们欢迎的」

    「真的？」

    她是用怀疑的语气这么说的。但是如果这时候插嘴的话她肯定又会说『D太你先给我闭嘴』之类的话，也不太好给学生看到她那一面，所以还是先闭嘴听讲会比较好。

    「真的。除我以外他还辅导了山田同学和吉和同学，他们也经常找D太老师聊」

    「聊学习吗？」

    麻衣毫无疑问会追问这一点。

    「呃，主要是聊恋爱的话题吧……山田同学还向他请教如何交女朋友」

    说到一半纱良笑了。这下她没那么紧张了。

    「D太你都在补习班教些什么乱七八糟的」

    「我是想教数学来着」

    但是不知为何学生总是过来问这些和学习无关的问题。

    「不过我觉得之所以会这样也要怪你不是吗？」

    知道他在和樱岛麻衣交往的话，不论谁都会对这方面的话题有兴趣。数学在这面前根本一文不值。这也是没办法。

    「你别乱甩锅」

    前方又出现了红灯。把车停下来以后麻衣伸手出来揪住了D太的脸颊。

    「好痛痛痛痛！诶！快看！麻衣同学，已经绿灯了！」

    D太指着前方的绿灯。

    麻衣把手放开，跟着前面的车一起踩了油门。

    「两位一直都是这种感觉吗？」

    「哪种？」

    麻衣问。

    「什么感觉？」

    D太迟了一秒也这么问了。

    「就是这种很合拍的感觉」

    纱良有些表情复杂地说。

    「平常比现在要甜蜜多了」

    「别在学生面前发癫」

    虽然反驳了D太，但麻衣也笑了。她并没有专门去否定他们很甜蜜这个事实。

    纱良的表情更加复杂了，她不知道该怎么说话。因为这两人根本没有她插进来的余地。

    相反的，汽车一路上倒是很顺。车驶过了左手边能看到的湘南轻轨的车站。是湘南江之岛站。右手边是江之电江之岛站前的列车信号灯。正好去往藤泽方向的列车驶过去了。

    毕竟是在行进中的车上，这些景色很快消失在后方。

    车依旧顺着道路往下开，最后来到一个路口。这不仅仅是人行横道和机动车道的路口，还是江之电的线路会驶过的地方。它两边是商店和民宅。这是到腰越站之前江之电唯一会在路面上行驶的路段。这段路也是以前的路面电车的遗产。这条优先电车通行的道路在居民们的守护下存活到了现在，因此也创造了这独一无二的景色。

    汽车一下就通过了这洋溢着人民的温情的街道。

    在站前与延伸向腰越站内部的铁道线路说再见了。

    这之后电车会走电车的线路，汽车会继续走机动车道。

    眼前是一条笔直的路。

    两侧各处挂着写有『银鱼子』以及『生银鱼子』的招牌。驶过这条路后，车来到了沿海的道路。

    这是一直走在海岸线上的国道134号线。

    麻衣切向镰仓及逗子方向。

    驾驶座那边能看到反射着耀眼阳光的冬日的海洋，斜后方还能看到江之岛。

    看着看着，绿色和奶油色相间的短短的列车就从D太这一侧驶过。江之电在穿过两侧都是民宅的狭窄路段以后开始提速，能与汽车并行了。

    左边是江之电，右边是大海。只有坐在汽车上才能享受这种夹在两者之间行进的待遇。

    虽然都是见过的景色，但是却显得无比新鲜。

    汽车就这样和江之电一起开到了镰仓高中前站。

    与需要在站内停车的电车不同，汽车还在不断往前进。

    走了一段路后，面前出现了红灯。

    那是峰之原高中路口的红灯。

    D太和麻衣的视线自然转向了沿海而建的母校的教学楼。

    「从车里面看的话，比起怀旧感，新鲜感更强呢」

    「是啊」

    明明是都要来腻了的地方，现在却显得陌生。

    「啊，这个茶，给纱良同学吧」

    麻衣像是突然想起来了似的指了指插在茶水位的塑料瓶装的茶。有两瓶。D太抽出了其中一瓶。

    还留有一丝温暖。

    「来，给你了」

    D太伸手递出去。纱良一边道谢一边接下了。

    「那麻衣小姐呢？」

    茶只剩一瓶了。

    「我喝一口D太的就行」

    D太把剩下那瓶盖子打开递给了麻衣。麻衣一边看着红绿灯一边喝了一口，道完谢后把瓶子塞回给D太。

    D太把盖子改好放回原位。

    这期间能感受到坐在后座的纱良的视线。自从她上车开始就一直是这样。她是在寻找有什么可以对他搭话的机会。但是她因为完全找不到这样的机会而困扰。平常那种惹人怜爱以及健谈的特长完全无法发挥。

    绿灯之后，车继续沿着海开。

    往学校那边看去，能看到有好几个人往学校的方向走。

    「圣诞节还来搞社团活动吗？」

    「说到社团活动，我想起来了……D太老师，这周你有见到吉和同学吗？」

    总算是找到话题的纱良把身体倾到前座这边来。

    「昨天见到了，因为约好把她的课调到昨天上的。好像沙滩排球比赛比到半决赛的时候输了」

    即便如此还是赢下了季军战，得到了全国第三的好成绩。

    「被晒黑了呢」

    「据说那边气温很高，直接穿着泳装比赛的队伍结果还是挺多的」

    在D太问之前，树里就像是找借口一样告诉了D太这种情报。她那被努力晒过了的脸因为『晒』以外的原因而通红……

    「在说什么呢？」

    感觉到他们话中有话的麻衣有些不解地发问。

    「那个吉和同学有喜欢的男生。但是那个男生喜欢我……所以D太老师为了让那个男生转向她，给她提了一个很不得了的建议」

    纱良的语气显得非常得意。她是在享受在麻衣面前暴露D太的秘密的快感，在期待接下来会发生的腥风血雨。

    但是――

    「反正D太肯定是说了类似把泳装的晒痕秀给男生看之类的话吧」

    麻衣若无其事地说出了正确答案。

    「好厉害，答对了……」

    纱良没想到她能一语中的。她觉得不可能这么轻易猜中答案，按理说一般人不可能会给出这种答案。

    「不愧是麻衣同学。太了解我了」

    「很像是你会说的话啊。但是你以后可别对谁都这样说哦」

    「……两位是真正的情侣啊」

    纱良像是放弃了抵抗似的把背靠在后座靠背上，她无意识地『唉』地叹了口气。

    「怎么？你原本觉得是假的？」

    握着方向盘的麻衣笑了出来。

    「呃不，我的意思是两位的关系真的特别好。D太先生也展现出了在补习班绝对不会展现的一面」

    「有吗？」

    「是那种一直在发花痴一样的表情」

    纱良有些不高兴的表情映在车门的后视镜上。是比平时更加小孩子气的表情，或许这才能说是与她年龄相仿的表情吧。

    在镜子中与纱良对上视线后，她马上就把视线躲闪开了。

    「因为D太太喜欢我了」

    麻衣愉悦地这么说，也不知道她是否察觉到了纱良有些不高兴。不，她绝对察觉到了。是知道了才笑的，是知道了才故意用这种刺激纱良的说法。

    此时此刻，D太做什么才是正确的呢？

    真希望有人能告诉他标准答案。

    有什么能让他平安在女朋友的陪同下和自己的学生约会……

    车沿着由比滨海岸开了一段时间后，在滑川之前的一个交叉点左转了。

    根据指示牌，这个方向的前方就是镰仓。

    3

    「这边」

    在镰仓站附近的停车场把车停好后，麻衣毫不犹豫地徒步原路返回。

    「麻衣小姐，你去哪？」

    「跟过来就知道了」

    至少现在还不懂。而且也猜不到。唯一知道的是他们正在朝与常规游览路线不同的地方前进。他们离各种好玩的商店林立并且挤满了观光客的小町商店街，以及镰仓的地标鹤岗八幡宫越来越远。

    「一般是不太会有人来这边的吧？」

    走在D太身边的纱良也看着四周陌生的景象说。

    「到了」

    走了三分多钟后，麻衣停下了。

    她身旁是一家简约而雅致，装潢很温馨的小店。就历史悠久的镰仓来说，这毫无疑问是刚开不久的新店。

    「麻衣小姐，这里是？」

    招牌上写着『蒙布朗』。

    「我想给雾岛透子小姐带点礼物。想要纱良同学去读她的心，得狠狠撞一次对吧？」

    「原来如此，趁蒙布朗吸引她注意力的时候撞」

    「要用多大的力度去撞呢？」

    麻衣探头对藏在D太身后的纱良问。

    「呃……」

    纱良稍稍用力地拍了拍手。

    「这样就够了」

    就是认真鼓掌程度的力度。

    「要在哪里相撞呢？」

    「在哪里都没问题」

    「那就没那么困难了」

    「感觉最难的是买到蒙布朗啊」

    店外面排了长龙。仔细想想今天可是12月24日，平安夜，是情侣泛滥全世界的日子。来镰仓玩的情侣肯定也不会少。

    排队的大概有15组人。就算每组只排一分钟也要花15分钟。看店里那情况，一分钟还搞不定一组人。因为是那种接了单后才去挤奶油的蒙布朗，包括付钱在内肯定要等三十分钟以上才轮得到自己了。

    「那D太你先排着」

    「你呢？」

    「我在这边的话会有点碍事，我先去买和花让我买的鸽饼和核桃糕。纱良同学也和我一起去吧」

    「啊？」

    「啊！？」

    D太和纱良都发出惊呼。

    「快走吧」

    没等他们反应过来，麻衣又开始行动了。

    「那我先走了」

    失去了表达自己意见的机会的纱良只好一路小跑跟上麻衣。

    「真的没问题吗」

    排到队伍最后尾的D太担心不已。

    当然是担心纱良。

    麻衣必不可能乱来。虽然他相信麻衣不会乱来，但现在这种局面本身就可以说是乱来了。至少这肯定不寻常。纱良被卷进了这种低概率事件中。

    就连D太也不曾预料到麻衣会出现。梦里也没梦到她。

    这件事不同寻常，和『#做梦』梦到的现实也有了巨大偏差。此时此刻预知梦已经没有任何意义了。

    不过千里眼还能派上用场。

    现在用用恐怕不会被纱良发现吧。

    毕竟她现在是和麻衣在一起，根本没工夫去想D太的事……

    D太一边看着菜单一边放飞自己的意识。在黑暗之中寻找纠缠在一起的意识，找到并向其伸出手……最后，他紧紧握住了。

    这时，他看到了本该看不到的东西。

    是并不在此处的麻衣的背影。

    是以纱良视角看着的麻衣的背影。

    她和麻衣走在参道上，以和麻衣同样的速度跟在她后面。

    这里是只要一直走下去就能到达鹤岗八幡宫的镰仓最气派的道路……若宫大道。

    能看到几十米开外的，在冬天的天空下格外鲜红的第二鸟居。

    但是纱良并没有在意那边。

    她一直盯着麻衣的背影。

    ――我到底在干什么呢……

    能听到纱良的思考。

    ――我这时本该是和D太老师在逛镰仓的。

    ――在小町商店街租和服穿。

    ――绝对要让他说『可爱』。

    ――让他给我拍照。

    ――还要拍合影。

    ――一起吃团子。

    ――一起去看樱贝的饰品。

    ――让D太老师给我选。

    ――让他给我买礼物。

    ――然后在竹子很多的那个寺庙喝茶……

    ――明明做了很多功课，现在全泡汤了。

    ――现在他完全不会多看我一眼。

    ――就因为有这个人在。

    思考在奔流。

    灌满了不满的纱良的视线一直往麻衣的后背扎。

    麻衣并没有感受到。不，如果是麻衣的话她即便是察觉到了也能装作没发现。国民级女演员的戏力可不是闹着玩的。

    D太根本分不清现在纱良眼中的麻衣是哪一边。但是D太愿意盲猜一波麻衣是察觉到了。她是在算好了今天可能会发生的一切的基础上才出现在D太面前的。

    ――不过，真是太羡慕她了。

    ――身高又高。

    ――头发乌黑油亮的。

    ――脸很小。

    ――皮肤那么好。

    ――脚也长。

    ――身材也好。

    ――又漂亮。

    ――又飒飒的。

    ――为什么这么完美的人会和D太老师交往呢。

    她总是在想麻衣的事，导致D太也被迫卷入她的思考中。但是D太并不会被这种问题刺激到。因为他已经习以为常。即便是现在，他在大学依旧能感受到别人用带有这种疑问的视线盯着他。每天都有。

    「纱良同学，你有什么想要的镰仓礼品吗？」

    「呃？啊，那个核桃糕，我也很喜欢。盒子和包装都很可爱」

    「我也是，我经常买来送人」

    ――不是的。不是这样的……

    「……那个，我能问一个问题吗？」

    「就算不是一个也行啊，随便问吧」

    「为什么，要选D太老师呢？」

    ――我问这种问题真的好么？

    纱良停下脚步。

    麻衣也随之停下脚步然后回头。

    「为什么你想问这个问题呢？」

    ――那是因为……

    「因为我觉得D太老师和麻衣小姐一点都不般配」

    「你是说我不配当D太的恋人？」

    「当然是反过来的那个意思。只有什么帅气的男演员或是人气男偶像才配和麻衣小姐这样的人交往吧？」

    ――肯定很多人都想要和麻衣交往。

    「纱良同学是想和帅气的男演员或是人气男偶像交往吗？」

    ――难道麻衣小姐就不是吗……？

    「大家都是这样想的呀」

    「交往了又能怎么样？」

    ――咦？

    「……」

    ――什么叫，能怎么样……？

    「是能向闺蜜炫耀吗？」

    率先说出答案的是麻衣。

    ――是啊。炫耀一下怎么了。因为――……

    「……不行吗？」

    「也行啊？毕竟是你自豪的恋人，向别人炫耀一下也没什么不好」

    「……」

    纱良再次无言。

    ――行么？

    ――明明人家也认同了我的话，但我为什么会觉得――

    纱良无意识地把手按在自己胸口。

    ――为什么心里会有这种讨厌的感觉。

    「觉得『不行』的实际上是你自己吧？」

    麻衣又一针见血地说。说到点子上了。虽然她说不清楚有哪里不对，但是心里觉得不对劲，所以才会用『不行吗？』这样反问的方式。这样就暴露了她内心中对这个答案的不安。

    ――才没那回事，才没那回事……！

    她在拼命地否定自己的思考。在通过否定让自己振作起来。也像是在拼命保护着什么。

    她要保护的东西恐怕就是至今为止她构筑起来的自我。她的价值观。她想承认那是错的。

    所以纱良不会认同麻衣所说的话，无法认同，不想认同。同时她还没有问出麻衣的答案，所以她不能就此退缩。

    「……才没那回事」

    纱良总算是再次发声。她是怀着一种反叛的情绪在说话。但这其实也完全在麻衣的意料之中。完全被麻衣玩弄于股掌之间。她的心情完全被麻衣抽丝剥茧。

    真希望麻衣能手下留情。对方是个高中生，而且还只是高一。然而D太的想法传不到麻衣心中。他没这个手段。

    「纱良同学为什么想选D太当老师呢？」

    「那是因为……」

    纱良不知道该如何回答。

    「因为听说是『樱岛麻衣』的恋人，所以想要来捉弄一下？」

    「……」

    这时，她的大脑一片空白。所有的思考在这一刻被吓得灰飞烟灭。

    「怎么样？能成功勾引他吗？」

    纱良无言以对，她就这么看着麻衣的脸，目不转睛地看着。

    ――好漂亮的脸蛋。

    在这种情况下，她第一个感想就是这个。

    ――女朋友这么完美，我赢不了也正常。

    这是第二个感想。

    「你是明知道不可能还故意这样问我的吧？」

    ――但是，为什么……？

    「是没错」

    麻衣爽快地承认了。

    ――为什么我会……

    「至今为止我盯上的人都喜欢上了我。就连有女朋友的人也不例外」

    ――我为什么要在这种事上较真？

    「但是那个人的女朋友不是我对吧？」

    麻衣的态度毫不动摇。

    「……」

    「那个人也不是D太，对吧？」

    倒不如说，她每多说一句话，她的优势就越发不容撼动。

    「……但是，不试试也不知道吧」

    ――够了。我已经不想――够了，我不想再――

    「或许是没错吧。毕竟最后做选择的是D太」

    ――我错了还不行吗，住手……再这样下去……我就要变得不是我了……！

    纱良在内心中发出惨叫，撕心裂肺。感觉麻衣哪怕是再多说一句话，她就要彻底崩溃了。

    但是现实并没有那样发展――

    「对不起。话题走偏了」

    这一刻，麻衣让步了。

    「你是想问我为什么会选择D太，对吧？」

    「是……」

    纱良用小几乎听不见的声音回应。

    「不管我提出什么任性的要求D太都会满足，并且还是在满腹牢骚地去满足。因为混迹演艺圈，我有时候会突然改变安排，有时候不能光明正大地和他一起走在路上。D太这种态度让我轻松很多。让我觉得舒服」

    麻衣像是在说什么微不足道的小事一样。

    「这就是理由吗？」

    纱良还不能够接受。

    这也是当然。但是麻衣还能接着说下去，还有很多很多话要说……刚才的那些不过是个开端。

    「还有就是一直说我做的菜好吃。所以一起做饭时也会觉得开心，一起吃饭的时光也让我很舒服」

    「……」

    纱良心中满是疑问。她不理解她现在到底在听麻衣说什么。

    「还有，他一直能将『喜欢』这些字眼大大方方地说出来。虽然有时候说得太多有点烦就是了」

    麻衣不禁笑了起来。

    ――搞不懂。完全搞不懂。

    这时她感受到了纱良疑惑的视线。

    「还有其他很多理由。多到根本数不清。他能大方地说『谢谢』和『对不起』，他有值得信赖的朋友，他也为朋友着想。他很爱自己的妹妹花枫，他很爱自己的猫那须野，他很关心自己补习班的学生」

    「是指我吗？」

    「你能读他心，自然能明白吧？他今天一天都在挂念你。比挂念我的时间还多」

    「……」

    ――没错，他一直在担心我。一直在挂念我――……

    「他就是这种会为了别人而活的人――而且嘴上还会坚称他这么做是为了他自己。虽然有时会觉得他这别扭的个性有点麻烦，但我并不讨厌」

    麻衣由衷地笑着。她眼中充满了温情。

    ――但是，我不希望他担心我，我希望的是――

    「刚才这些，能作为一些回答吗？」

    「……」

    纱良并没有说『是』。她表情中还有迷惘与困惑。

    「这类感情，无法完全用语言来说明。但是，我能很简单扼要地回答我和D太为什么交往」

    纱良抬起头。她迫切地想要知道这个问题的答案。

    「……是为什么呢？」

    麻衣的表情变得柔和。

    那不是想要蒙混过关，不是犹豫。正如她刚才所说，她能一句话说明清楚。因为答案就在心中，并且D太心里也有同样的答案。

    「是为了两人一起获得幸福」

    麻衣满怀深情地，像是在反复咀嚼这种感情一样微笑道。

    「因为他是唯一能让我有这种想法的人，所以我选择了他」

    她顺带补上了这一句话。这让模糊的感情有了明确的形状。

    「……」

    纱良无言以对。这和她所想象的任何语言，任何感情都不同。麻衣简短的话语中透着她根本没有预料到的温暖。

    ――这是，什么……

    全身被温暖所包围。

    ――这东西我没见过――

    被温暖所吞没。

    ――这种东西……

    被温暖所浸润。

    ――我根本没听说过――

    「啊，不过说实话此时此刻我们已经够幸福了」

    麻衣柔和地笑着。那是一种让人感受到她的幸福的微笑。

    「……」

    纱良还是说不出任何话。她心中的感情无法成形。

    ――不行……

    但是，她的内心渐渐激动起来――

    ――我实在是不理解……

    「如果你不相信我的话，要不你来确认一下？」

    「……？」

    「你可以窥视我的内心」

    麻衣伸出手，像是要和她握手一样。

    「这样一来你不就全都能明白了吗？」

    纱良下意识地伸出手。但她伸到一半却又停住了。

    ――怎么办……

    纱良的指尖在颤抖。她明显是在犹豫

    ――我该怎么办才好……？

    没有人能回答她这个问题。

    答案只有靠她自己去想。

    别人给的答案终究只是别人的答案。

    麻衣朝纱良伸出手。

    ――等等

    两人的指尖距离只有短短5厘米。

    ――等一下。

    3厘米。

    ――说了等一下。

    2厘米。

    ――都说了……

    很快就要碰上了。

    「我不要……！」

    纱良在大喊出来的同时，把手收回到自己胸前。然后另一只手紧紧握住自己的手，像是在保护什么非常重要的东西一样。

    ――我不想知道！

    纱良强烈的拒绝的感情在D太脑中回荡。感情的利刃刺入了胸口。

    ――我怎么可能赢得了……面对这种人我怎么可能赢得了……！

    啪――突然，仿佛电话被单方面挂断一样，D太突然看不到任何东西，听不到任何东西。

    再试了一次也还是不行。

    与纱良的联系断掉了。现在没办法知道她在哪里干什么，也不知道她心中在想什么。

    「下一位客人……非常抱歉让您久等啦！」

    拿着蒙布朗的菜单的店员看着D太。看到那店员的笑容，D太这才回过神来――

    4

    在长柜台的深处那一端，D太点的现做的蒙布朗正在被精心包装起来。

    就在已经结完了帐的D太焦急等待着打包完成的这一刻――

    「那个，不好意思……请问是梓川先生吗？」

    在收银台的另一个店员对他搭话了，而且手上还拿着电话。

    「是我没错……」

    被陌生人叫住名字还是会让他吃惊不小。到底是发生什么事了。

    「您的同伴给本店打了电话……」

    正在对他解释原因的店员也显得不知所措。因为这种事也是第一次发生，很显然店员也不知道该怎么应对。

    「啊，对不起，我忘记带手机了」

    如果说自己本来就没有手机的话事情只会变得更嗦，所以D太毫不犹豫地撒了谎，并且接过了店员的电话。那是子母机型电话的子机，外形和刚问世时候的大哥大差不多。

    「喂喂喂，现在换梓川接电话了」

    对话筒说话。

    「D太？」

    耳边传来熟悉的声音。

    「麻衣小姐，怎么了吗？」

    「抱歉，纱良同学不见了」

    「啊？」

    「就在我选了伴手礼，正在结账的时候她不知道跑哪去了。我也试着找了一圈了，没发现」

    因为事出突然，麻衣的语速也比平时快。

    「你现在在哪？」

    「我在鸽饼的总店门前」

    从这里去的话，需要沿着若宫大路往鹤岗八幡宫方向走。鸽饼的总店在去鹤岗八幡宫途中。赶快点的话大概要10分钟左右。

    「那你就在那里等我，我马上过去」

    「抱歉」

    「别担心，很快就能找到的」

    说完D太就挂了电话。然后马上又问店员借电话打了另外一个自己刚背下来的手机号码。是纱良的手机。

    第一声没人接。

    第二声还没人接。

    第三声结束后电话接通了。

    「……」

    对面没人说话，但是能感觉到人的气息。也能听到嘈杂的环境音。

    「姬路同学？是我」

    但是说到一半电话就被挂断了。在被挂断的前一刻，他听到了类似倒吸一口气一样的声音。

    试着再拨了一次。

    「……」

    然而这次不管等多久都没人接。最后只能听到『您拨打的电话暂时无法接通』这样机械性的回应。

    这下不管打多少次都没用。

    D太向店员道谢以后把电话还了回去。

    「抱歉。蒙布朗我之后会来取的，能在贵店寄存一下吗」

    「啊。当然没问题，但请不要拖太久……」

    他知道店员有怎样的担心。因为蒙布朗寿命很短。排队时D太发现了，这家店算是之前D太和透子一起去过的蒙布朗店的姐妹店。所以这家店的蒙布朗的保质期也就两个小时。

    「我马上就会回来」

    说完，D太两手空空地冲出了商店。

    平安夜这天的镰仓到处都是人。身为主干道的若宫大道自然是人满为患。倒不如说越往前走人越多。

    他在朝麻衣那边冲刺的同时顺便寻找纱良的身影。但是光是往前走就很困难了，更不要说找人。

    结果，他就一无所获地来到了目的地。

    鸽饼的总店外面是一片惹眼的和风的白墙。那是融合了现代元素与镰仓的古朴的建筑物。白墙上面用黑字写着的『鸽饼』在白色的衬托下格外引人注目。

    看到D太后麻衣跑了过来，然后又说了句『抱歉』。

    「我说的太不留情面了」

    麻衣怀着内疚这么说。

    「你知道这附近有什么可以出租和服的点吗？」

    「小町商店街那边应该有几家……」

    说着，麻衣拿出手机搜索地图。

    「你看，果然是」

    地图上标注出几个位于小町一条街的店铺。

    「我去那边去找。你负责去找附近的卖团子的店，卖樱贝饰品的店」

    「团子店和樱贝的饰品店，对吧」

    「找完以后再来这里集合」

    麻衣没问理由，干脆地答应了。

    把出租和服的店铺位置大概记下来后，D太一家一家地去探访。各种商店林立的小町商店街现在挤满了情侣和一家出来逛街的人，以至于时不时要被迫停下脚步。

    好不容易来到一家店，却没发现纱良的踪迹。或许是因为节日气氛影响吧，不管是那家店铺都排满了要穿和服的情侣。

    他费尽千辛万苦，终于在第三家店找到了一些线索。

    因为此时此刻不太会有人单独来这种店，所以店员记下了那个疑似纱良的人。据说她大概在五分钟之前换好了和服离开了。

    就差一点点。

    D太对店员道谢后跑出了小町商店街。

    环顾四周，没找到纱良。到处都是人，根本看不到五米开外的情况。

    即便是成年人，只要稍有不慎就会走丢。

    在附近的店找过一圈后D太决定折返。

    麻衣应该也差不多回来了。

    随后他的想法得到验证。D太到达鸽饼总店门口的时候，麻衣也从相反方向跑了过来。

    她摇了摇头。

    「你那边呢？」

    「她好像是租了和服」

    「那应该就还在你那边吧？」

    「或许吧……」

    还有什么线索呢。纱良之前制定的计划里还有什么……

    「麻衣小姐，你知道有什么种满了竹子的寺庙吗？」

    「报国寺？」

    「你知道在哪吗？」

    「走过去的话要一段距离哦？我们手上也拿着东西，开车更快」

    话还没说完，麻衣已经拎着各种礼品朝停车场那边走去。

    「麻衣小姐，我来――」

    来到她身边后，D太接过了最大的那个袋子。

    一个黄色的罐头状的东西放在黄白色夹杂的袋子中。外面是鸽子形状的商标。

    「这个你就等新年的时候拿给父母吧」

    「你不去吗？」

    「我当然一起去啊。去给二老拜年」

    他们就这样无言地赶向了停车场。

    走了十分钟去拿车，然后开车又开了十分钟，这才看到报国寺。入口附近已经停满了车。

    「这边的停车场已经停满了，你先下车去找人吧」

    确认到侧面后方没车以后D太打开车门下了车。这一瞬间，感觉周围的气氛完全变了样。

    这和若宫大道以及小町商店街喧嚣的氛围完全相反――

    落在柏油路上的小石块被D太踩中，发出异常刺耳的声响。

    D太没管那么多，直接快步跨入了寺庙中。

    里面更加寂静。

    不仅是声音寂静，气氛本身也是静谧的。感觉每往前走一步心情就被涤荡，渐渐平静下来。

    他的步伐也在不经意间放缓。

    仿佛是这里的氛围不允许他这样做。

    感觉寺庙内部时间的流速都被放缓了。

    走着走着，D太看到了高耸的竹林。竹子在寒冬之中依旧油绿油绿的，彰显其强悍的生命力。

    视线不由得往上看。

    少许太阳光透过竹叶的缝隙照下来。竹子也和竹叶泛着梦幻的光芒，就好比是在水底下往水面看一样。这一切是如此如梦如幻，仿佛是误入了另一个世界。

    在左右和上方都被竹子所包裹的小道中，D太看到了一个和他一样仰望着头顶的人影。那个人穿着和服，与竹林一起演绎出一幅梦幻的画卷。

    一时间还没认出来。

    她穿着和红白花朵纹样的和服，头发也盘了起来。

    她正是D太要找到人。

    「在圣诞节看竹子倒也挺有一番风味」

    就把竹子当圣诞树了。

    纱良回过头来，发簪上的小挂饰随之摇动。

    「D太老师，为什么你……？」

    「如果你想让我找到你，下次好歹选一个不那么难找的地方吧」

    如果不『作弊』的话D太觉得自己绝对找不到这里来。

    他走在石头台阶上一步一步接近纱良。

    「请不要过来……！」

    还有三步之遥时，纱良慌张起来，想要逃跑。

    「你穿成这样跑路的话……」

    ――会很危险。

    没等话说完，纱良的木鞋就卡在了石头台阶上，像小孩一样双手双膝着地了。

    「好痛……」

    D太马上赶到她身边。

    「没事吧？」

    搭把手扶她站了起来。

    「……租来的和服被弄脏了」

    纱良怀着低落的心情用手拍拍和服膝盖处的灰尘。

    「我不是问这个，我是问你有没受伤」

    她刚刚手用力撑地了，现在手掌已经通红。好在没有擦伤或是出血。D太取下了贴在她手上的小砂石。

    「为什么……！」

    她这句『为什么』或许和刚才的那句『为什么』不是一个意思。

    「自己的学生走丢了，当然要全力搜救啊」

    明明知道她不是在问这个，但还是先回答了上一个『为什么』。

    「我不是问这个！」

    为什么你不会对我突然一个人走掉而生气。

    为什么你不去追问我独自走掉的原因。

    ――纱良在问这个。

    但是D太认为这样的问题是无意义。因为即便是告诉她答案，她也无法被拯救。所以D太决定说他应该说的话。

    「因为也是时候讨论一下接下来的作战计划了」

    「作战计划……？」

    D太没头没尾的话让她感到费解。

    「就是为了让你和雾岛透子狠狠撞一次头的作战计划」

    说到这里，纱良表情又阴下来。

    「我说了，不用撞头，撞别的地方也是可以的……」

    她把脸撇开毫无自信地说。

    「那为什么你那时候撞我是撞了头啊？」

    之前他和纱良撞过头。那是在她成为D太的学生之前。

    「你是从那时开始就能读我的心了吧？」

    「我并没有打算那么用力去撞的。D太老师亏你还记得啊」

    「毕竟你那个铁头功练得还不错的，我想忘也忘不掉啊」

    「这你倒是忘掉吧……」

    纱良音量变小了。

    「那个，关于作战……我会把蒙布朗的盒子打开递给雾岛透子，在她看着蒙布朗的时候你就给她来一发狠的，如何？」

    「……那个，老师」

    「怎么撞都全由你自由发挥」

    「……不行的，老师」

    「是吗。不行啊，那就只能想Plan B了」

    风吹过竹林。竹叶发出沙沙的声音。

    「我不是这个意思……！」

    纱良激动地打断D太。

    「我已经不行了……」

    「……」

    「我已经什么都看不到了……」

    她用嘶哑般的声音这么说。

    「我已经什么都听不到了……」

    她内疚地低着头。

    「我已经听不到了……D太老师的心声，山田同学的，吉和同学的，其他所有人的声音……完全听不到了……所以我突然感到害怕，然后我就逃了……对不起……」

    「要不再来撞一次？」

    把额头秀了出来。但是纱良并没有抬起头。她低着头，软弱无力地用自己的额头轻轻撞了撞D太的胸口，也就是蹭蹭的那种感觉。

    「为什么……为什么我听不到呢……！」

    再次，再三用头顶D太的胸口。

    第二次比第一次用力。第三次比第二次用力。

    「为什么啊……！」

    她恐怕早已清楚原因。在与麻衣对话的时候，她应该就已经察觉到了――察觉到自己的心意，察觉到自己在追求的东西……

    在她第四次撞D太之前，D太像是测额温一样用手挡住了她的额头。

    「请放开我……」

    「你再撞下去会变成傻瓜的」

    「但是……」

    「这很好不是吗？」

    「一点都不好！」

    纱良尖叫起来。

    「我很高兴你的青春期综合征能被治愈」

    D太以平常那种口气对她这么说。

    「完全不好！这样我就没办法帮到D太老师！」

    「没事的」

    「我想要帮助D太老师！然后让D太老师给我奖励……！但是，这里已经没有我的存在意义了！」

    「你光是愿意成为我的学生，就已经帮了我一个大忙了」

    「我不想只做你的学生！」

    纱良已经不再逃避这种感情。她不管不顾地把她的真心说出口。所以她才会如此心痛。

    因为D太的答案是明摆着的。

    「说实话，我甚至松了口气」

    「……」

    「因为这样一来我就不需要再利用姬路同学的青春期综合征了」

    这是D太的真实想法。

    从约好使用她的超自然现象的那一天开始，自己心里一直过意不去。

    恐怕纱良也知道。

    恐怕麻衣也感觉到了。所以她今天才会出现在D太面前。

    「所以，我很高兴你的综合征好了」

    「为什么……」

    「真的，非常感谢你」

    「你明明知道我在利用自己的青春期综合征干什么！偷看别人的内心，玩弄别人的感情……你应该也知道我是怀着怎样的目的接近你的！为什么还要对我这么温柔……？」

    「因为我想成为那样的人」

    「你应该生气！你应该感到困扰！不然的话，我不知道我该怎么办……D太老师，你这样，太狡猾了……」

    「大人本来就是很狡猾的生物，吧」

    「还有你也不要把我当小孩，我们之间只差了三岁不是吗……」

    「大人和小孩之间有着三岁的鸿沟」

    「……太狡猾了……」

    纱良低着头，无言地抽着鼻子，默默地哭泣着。

    她肩膀颤抖了好几下，重复着同样的动作……

    最后她终于平静下来――

    「D太老师」

    她用含着嗡嗡的鼻音的声音对D太说。

    「怎么？你对我还有意见？」

    「还有很多很多意见」

    纱良总算抬起头。她那泛着泪花的双眼直直注视着D太，那其中透着一种决心。

    「如果我能更认真地去喜欢你就好了」

    「我们补习班的讲师手册上有写过不让师生恋的」

    「那……」

    纱良用手指擦干眼泪。

    然后强行挤出一个平常她那种笑容说。

    「那等我考上了第一志愿的大学后我再向你好好告白」

    这下就多了个约定。大概在两年后。

    这和D太给虎之介的建议一样，他着实没想到会被用在自己身上。

    「这确实个狠招……」

    这就叫祸从口出。

    「那么，两位到底还要黏在一起多久啊」

    闻声回头。是拿着车钥匙的一脸不爽的麻衣。

    「麻衣小姐都那么幸福美满了，所以D太老师稍微借我用一下也无所谓吧。大人不要欺负小孩」

    纱良强硬地这么说。

    她感觉已经放下了一切包袱。

    「D太是我的所以不行」

    麻衣斩钉截铁地拒绝。并转头折返回去了。

    但是她在走了几步路以后对没有跟上来的他们说。

    「不是要去大学见雾岛透子吗？」

    「对哦，还有这事」

    就是为了见雾岛透子才引发了今天这么多事的。

    他们已经失去了读取雾岛透子思考的王牌。但是，D太还有一件事无论如何都想要确认。

    5

    让纱良去和服店归还了出租的和服，拿了寄放在店里的蒙布朗以后，D太他们离开了镰仓。

    已经开了十五分钟。

    时间马上就要来到下午四点。

    然而还没看到大学的影子。

    「四点是赶不上了吧」

    「对不起，都是因为我……」

    坐在后座的纱良愧疚地说。

    「姬路同学。你能用手机帮忙查一查雾岛透子吗」

    即便是对她说了『不用在意』她也绝对会在意。所以D太选择拜托她做件事。让她手上有点活儿干就能分散她的注意力。

    「我知道了」

    纱良精神抖擞地回答完后拿出手机――

    「啊……」

    然后她发出了感到遗憾的叹息。

    「怎么了？」

    「已经开始了」

    歌曲声从她手机里传出来。

    是一首配有铃铛响声的音效的，很有圣诞节特色的曲子。

    为了让坐在前面的D太也能看到，纱良伸出了手机。

    画面里是一个庭院里的池塘，池塘上有一座小桥。桥上站着的就是迷你裙圣诞老人的模糊的背影。几乎只能看到一个轮廓。

    「这个是主教学楼的庭院啊」

    之所以看着很熟悉是因为它就在麻衣和D太上的大学的属地内。这个池塘就在呈口字型围成一圈的教学楼中心。每天能从教室看到的景象现在出现在手机画面中。

    根据车的导航，距离大学还有两千米。预测五分钟之内能到达。但是也不知道这首歌能不能撑到他们来到大学。一首曲子大概也就四五分钟，三分钟左右的也不少见。

    已经能从车前窗外看到京急线的铁路了。也能看到金泽八景站了。

    是熟悉的大学周边的景色。

    车导航系统也说『很快就要到达目的地』。

    毕竟都能看到大学正门了，不用说也明白快到了。

    麻衣现在大门口前停了车。

    「我先去了」

    「啊，我也下车」

    D太和纱良相继下车。

    他们穿过正门进入大学内部。

    这时，纱良手机里已经听不到圣诞歌了。

    即便如此D太还是全速赶往教学楼中庭――并且还要小心蒙布朗不要被撞散架。

    纱良跟在后面。

    「D太老师，实况转播结束了」

    「那就没那么多顾虑了」

    不用担心不小心出现在转播画面中然后社死。

    进了教学楼以后穿过走廊来到中庭。

    D太马上看向中心的池塘，池塘的小桥上。圣诞迷你裙正朝着D太这边走来。

    最后她发现了D太。

    「因为你太慢了，我都结束了」

    「你就不能多我一会儿吗。难得我还给你买了礼品」

    把蒙布朗的盒子递给透子。

    「……」

    「这东西可没放毒哦。只不过快要到保质期了而已」

    「那得赶快吃了」

    透子打开盒子，拿起一个装在小杯子里的，形状像冰淇淋一样的蒙布朗咬了一大口。

    「真好吃。感谢你送我这美妙的圣诞礼物」

    说着，透子与D太擦肩而过――

    「你是岩见泽宁宁小姐，对吧？」

    D太回头对她的背影说。这是他想确认的事之一。

    「……」

    没有回应。但是她的身体有反应。她马上站住了。

    「国际通识学部的大三学生。去年大学的选美大赛优胜者。来自北海道。生日是3月30日，身高161 cm」

    即便D太继续说下去，雾岛透子还是没有任何回应。一直背对着他。

    「我是雾岛透子」

    那是非常平静的语气。

    但是能感受到一股强硬的意志。

    这是至今为止她所说的话中感情最丰富的一句话。

    现场气氛突然紧张起来。

    虽然不知道是什么导致的，但能清楚认识到有什么东西导致了这种气氛。

    「那个，D太老师……？」

    隔着透子对面站在D太对面的纱良插嘴道。

    「怎么？」

    「你到底是在和谁说话啊……？」

    纱良怀着恐惧这么说。

    透子直接走过了纱良身边。按理说纱良肯定看到她了，但是她毫无反应，她一脸严肃地看着D太。

    也就是说纱良看不到透子。

    就这样，透子离开了中庭。

    「……她现在在这里？」

    纱良左右观望。

    「不，她已经不在了」

    「意思是说她直到刚才还在的？」

    「嗯」

    「但是我根本看不到。明明我在读D太老师的心时还能看到的……」

    「或许是通过读心才能看到的」

    「咦……？」

    「或许你是通过我的眼睛才能看到她的」

    D太自己也体验过千里眼所以他明白。那其实是一种与纱良的感官上的共享。

    能看到纱良看到的东西，能听到纱良听到的东西，能感受到纱良感受到的东西。所以纱良也能通过D太的眼睛看到雾岛透子。只不过她自己是看不到的。

    「那，我岂不是……从一开始就派不上用场……」

    很快就理解到这一点的她失落地低下了头。

    「我真像个傻子一样」

    她露出自嘲的笑容。

    「总比满怀干劲过来结果期望落空要好吧？」

    听到D太这句话，她撅起嘴。但她马上有无奈地笑了笑。

    「说的也是――唉~~怎么一件好事都遇不上」

    她故意说出心里话。

    「今天明明是平安夜……就没有什么好事吗~」

    「回去时给你买个蛋糕，行了吧？」

    「真的吗！太好了！」

    纱良拍着手狂欢起来。她也是想让D太高兴起来。她的这一面不会轻易的改变。但反过来说，这才像她。

第十二卷 青春野狼不做自家学生的梦 终章 圣夜

    在被阳台的遮栏以及屋顶上的遮雨布框柱的天然的山水画中，D太看到了缺了半边的月亮。

    它孤零零地浮在漆黑的天空之中。

    D太也和这月亮一样，一个人在露天温泉里。

    周围没有任何人类发出的声音。

    没有任何气息。

    能听到的只有温和的风声。

    些微的树木摇曳的声音。

    以及身边汩汩流出的温泉的水流声。

    这种治愈的感觉从耳边扩散道全身。

    「太爽了……」

    他自然地发出这样的感叹。

    现在D太能独享从阳台能看到的萧索的景色，以及每个房间配备的源泉直出的露天温泉。

    没有比这更爽的事了。

    把纱良送回藤泽站以后，他们就这样一路把车开到了箱根的旅馆。事先也有跟旅馆说过会迟到。

    虽然到达的时候已经接近晚上八点，但是旅馆的服务员还是殷勤地接待了他们。

    D太和麻衣在很快享用了豪华而高雅的晚餐以后，休息了片刻就来享用温泉了。

    「每个房间都配露天温泉，这也太棒了……」

    到店以后，在看到旅馆外观的那一瞬间D太就知道，这不是是他一个人能住得起的地方。在进入旅馆内部，看到宽阔的庭院，看到客房的内饰以后，这种想法越发坚定了。

    每个房间配有专用的露天温泉这件事是很让人惊讶，但最让D太诧异的是这个房间居然还有『二楼』。一楼是起居室，二楼才是卧室及其他。每个客房都像是一栋民宅一样。

    装作不经意地闻了一下麻衣一个晚上要花多少钱。麻衣笑着回答『反正把这当作你给我生日礼物的回礼你肯定能回本』

    于是，他不敢再问具体价格了。这世上有时候无知才是最大的福气。机会难得，好好享受一番就行，根本不需要顾虑那么多，至少要给它捞回本。

    这时，D太背后传来了哗啦哗啦的声音。

    是通往阳台的玻璃拉门被打开了。

    「怎样？温泉舒服吗？」

    是穿着旅馆的浴衣的麻衣，刚洗完澡的她顶着一个丸子头。

    「爽爆了」

    「是吗，那就好」

    「大浴场那边什么感觉啊？」

    「根本就没人。所以能悠哉地洗」

    「那我之后去那边游个泳吧」

    房间的露天温泉的大小还不至于能游泳。正好是两个大人进去不限狭窄的尺寸。如果是D太一个人的话他还能来个『大』字躺。

    「我可不希望上这个旅馆的黑名单，你别乱来」

    麻衣半是认真地这么说。

    她似乎觉得现在的D太真有可能干出这种事来。确实，如果没人阻止的话他说不定真的会忍不住这样干。此时此刻他的兴致就是这么高。完全被温泉的气氛给搞上头了。

    「还有就是，如果能和你一起泡就完美咯」

    D太有些忌恨地看着房间内部。正好在这时，麻衣的经纪人凉子回到了客房。她的脸颊被泡得通红，她还在用手给脸扇风。

    「还是多亏了凉子小姐先帮我们办了入住才能不被取消预约」

    麻衣的眼神在说『还不快谢』

    「感谢之心我倒还是有的」

    话说出口时，不满的语气比自己预想的还要明显。

    「真那你没办法。外面很冷，我只陪你一会儿」

    「咦？真的？」

    还没等D太反应过来，麻衣已经脱了袜子光脚来到阳台。

    「好冰！」

    她一边这么说着一边垫着脚尖来到露天温泉胖，然后侧身坐在干燥的澡池子边缘。

    随后，她抓住浴衣左右两边的下摆把裙子膝盖位置。突然大胆的行为将D太的心灵击穿。

    麻衣像在泡脚一样，把膝盖以下泡入温泉之中。

    并在一起，倾斜在温泉之中的双足白得耀眼。

    从团子头上散下来的几根发丝显得非常色气。

    静坐在温泉的烟雾中的麻衣有一种成熟女性的色香。

    「这下满足了？」

    她一边注意浴衣不被弄湿一边问。

    「麻衣小姐」

    「怎么，还有什么不满？」

    「不是。正相反。我好了！」

    因为过于兴奋，他不禁双手比出胜利的姿势。

    「浴衣会湿的你别乱动」

    麻衣把一边脚撩起来，朝这边洒水。

    水花糊了D太一脸。

    「唔噜」

    D太拼命用手把水拂走。麻衣开心地笑起来。

    「啊，对了，双叶同学刚才给你来消息了」

    麻衣从浴衣外套的口袋里掏出手机。

    「说啥？」

    「『如果你和D太在一起的话，能把他借给我一分钟吗』。要不你打电话过去？」

    麻衣把手机递给他。

    「双叶找我，该不会是那件事吧」

    能大概想到是什么事。所以说实话他不是很想接电话。但是麻衣在递出手机的时候已经拨通了理央的号码。

    把耳朵贴上去时能听到通信音。

    马上就接通了。

    「晚上好，我是双叶」

    理央礼貌地接了电话。因为是麻衣手机打来的，对方说不定是麻衣。

    「喂喂喂，是我」

    D太一说话，对面就传来了叹气声。那不是『放心』或是『失望』的意思，而是『我接下来要批斗你了』的前奏。

    「梓川你绝对和加西君说了什么奇怪的话吧？」

    「发生什么了？」

    如果虎之介的梦境应验的话，今天应该是理央答复他告白的日子。

    「我说了『我不能和学生交往』以后，他居然跟我说『等我考上了第一志愿的大学后，请再考虑一次』」

    「嚯，有两把刷子嘛，加西同学」

    「这种一看就像是你会说的话。肯定是你教他这样做的吧？」

    「如果是我的话我不会说『请再考虑一次』，我会直接说『请和我交往』」

    实际上D太的原话就是这么跟虎之介说的。性格内敛的虎之介选择了更含蓄的说法。又或许只是他不太能厚着脸皮说『请和我交往』这种话……

    「梓川你要负全责」

    「什么责？」

    「你觉得他都这样跟我说了，我接下来还能继续辅导他么？」

    「也是，这样哪边都很尴尬啊」

    如果能考上理想的大学，就能再告白一次。为此如果还要让理央帮他补习的话，那两者的关系就非常奇怪了。

    「所以你就负起责任让他考上第一志愿的大学吧」

    有一种不好的预感。

    「呃，我记得加西同学的第一志愿是……」

    「是我上的大学」

    那是某所偏差值非常高的国立理工科大学。以D太的实力根本够不到那所大学。

    「我要说的就这么多。然后麻烦帮我跟樱岛学姐说句对不起打扰了。就这样，再见」

    「啊等一下，双叶……」

    电话已经被挂断了。而且通话时间不多不少正好一分钟。

    D太无言地把手机还给麻衣。

    「双叶同学说啥？」

    「『对不起打扰到你了』」

    「哦」

    通话的内容当然不止这些。麻衣也能从对话之中了解一些情况。但是她并没有多问。

    是觉得现在没必要说这些吧。

    这里是箱根的温泉旅馆。

    D太在这里，麻衣在这里。

    虽然不是两人独处――但是这样温馨的时光非常难得，必须要珍惜每一分每一秒。

    D太也是一样的心情。

    但是，不管是怎样快乐的时光，终会有结束的时候。

    「你们要早点回来哦，别感冒了」

    凉子冷静地提醒了麻衣和D太。她在阳台的入口处用意味深长的表情看着他们。那完全就是温柔地守望着一对玩嗨了的情侣的年长者的表情。

    这也证实了他们这段时光是多么充实。

    「麻衣小姐，今天真是谢谢你了」

    麻衣有一瞬间怀有疑问，但她没有反问『谢什么呢？』，她只是微笑着说――

    「不用谢」

    她的表情透着幸福。

    这就是幸福。

    这一天，孤身一人在一楼的起居室树胶的D太做了个梦。那是一个非常不可思议的梦……

    很多年轻人都做了类似的梦。

    和D太上同一个大学的学生做了梦。

    峰之原高中的学生们也做了梦。

    朋绘。

    理央。

    和花。

    花枫……也做了梦。

    卯月。

    郁实，以及纱良都做了梦。

    还有健人，树里，虎之介――

    但是，直到早上醒来那一刻，唯独麻衣是没有做梦的。

第十二卷 青春野狼不做自家学生的梦 后记

    让我们在下一卷『青春野狼不做圣诞老人的梦（暂定）』里再会吧。

    鸭志田 一

第十二卷 青春野狼不做自家学生的梦 插图



第十二卷 青春野狼不做自家学生的梦 特典 青春期笨蛋不做我的小猫的梦

    网译版 转自 B站

    源、翻：怪

    校：游

    那一天，D太被女朋友发了火。

    「为什么拍的全是D太啊！」

    窝在D太屋里沙发上的恋人……麻衣正在操作的是新买的宠物监控。

    这是上个月麻衣送给D太的生日礼物，既能远程操作给宠物喂食，也能对独自看家宠物的活动进行自动录影。

    现在，麻衣正在确认的是，自动拍摄功能录下的画面。本来，应该留下的画面是D太家的爱猫那须野才对……

    「而且还是只穿胖次的样子」

    一脸无语的麻衣把手机画面拿给D太看。宠物监控拍到的画面是刚洗完澡只穿一条胖次D太。

    「我在想要不要让麻衣也监控一下我」

    「你要这么说，我这边就把我手机也给绑定，监控你有没有出轨好了」

    就算是恋人，再怎么说让人把家里看光光也不太好。所以，D太家的宠物监控现在是和妹妹花枫的手机绑定的。

    「我可真是被麻衣桑爱着呢」

    「……」

    讲了句笑话，结果被麻衣嫌弃地瞪了。没有比麻衣好看的板着的脸更可怕的东西。

    「既然除了D太的内裤外也拍不到东西，自动录像干脆关了吧」

    「别急啊麻衣桑，不是还有没看的视频嘛」

    从边上瞄到的麻衣手机的屏幕上，还留着写了今天日期的数据。

    「反正多半也是D太」

    这么说着，麻衣点了播放键。

    两人一起看向画面，虽说是如同预想那样D太出现在画面里，至少好好穿了衣服。话说回来，这就是刚才和麻衣一起回家时的画面。

    跟着D太后面进屋的麻衣查看着摄像机。在麻衣身后，能看到D太在说着什么。距离有点远，并不能很清楚地听到D太的声音，不过这两人还是知道D太说了什么的：「我好想要给我的生日礼物啊……羡慕那须野啊……」，这种牢骚一样的发言。

    紧接着，麻衣突然站起身来，飞快走到屋子深处的D太身边。下个瞬间，麻衣飞快地在D太脸颊上啾地亲了一下。

    「……」

    麻衣沉默地停止了播放。

    「麻衣桑，刚才的录像绝对要保存下来啊！」

    D太立刻向还在操作手机的麻衣请求道。

    「已经删掉了」

    然而，得到的却是无情的回答。

    「唉――为啥啊！」

    「要是被花枫看到了岂不是很糟」

    「花枫也到这个年纪了，应该会有兴趣的，不打紧不打紧」

    「总之，为了今后不再像这样拍到不该拍的东西，自动录像功能我就给关了」

    在宠物监控的APP上，麻衣更改了设定。

    可惜。为了能再拍到好东西，回头让花枫再打开吧。

    「另外，你要是擅自再打开了我这边可是立刻就能知道」

    如此忠告的麻衣，脸颊却羞得通红。

第十三卷 青春野狼不做圣诞迷你裙的梦 第一章 梦世界

    网译版 转自 轻之国度

    图源：c

    翻译：c lolihunter2

    想要成为 无法成为

    我无法成为我想成为的我

    无法成为 想要成为

    无法成为我想成为的我的我是我

    兜着圈子 迷了路

    对着镜子问：你是谁？

    镜子回答：你是谁？

    眼前永远是那个连名字都没有的人。

    摘自雾岛透子《Someone》

    1

    这一天，梓川D太身在星空下的黑暗之中。

    狮子座的轩辕十四。室女座的角宿一。牧夫座的大角星。太阳刚下山不一会儿。春日夜空的星光，温柔地洒在人群身上。

    但是，没有一个人抬头看星星。一万多人的观众，都看着同一个地方。

    那时一个露天舞台。设置在横滨红砖仓库外的广场上。

    现在，这里正在举办一场音乐节。参会者可以同时感受到海风。

    舞台上，有一位女子在歌唱。她是某个当红摇滚乐团的特邀嘉宾。

    所有人的注意力都在她身上。

    也包括D太的。

    她的声音很响亮通透。

    很稳重。

    同时又有着十足的中气，不会被埋没在暴力美学般演奏中。她的歌声真的很美。

    D太认识她。

    她是一个家喻户晓的大明星。

    她从小当演员，现在依旧在出演各种电影电视剧。她就是樱岛麻衣。

    聚集在舞台前的观众一动不动。仿佛时间静止了一般。他们一声不吭。自从麻衣上台，他们就带着一脸惊愕的表情定格在了那里。

    这曲子D太也听过。

    是雾岛透子的招牌歌。曾经还被用来打过广告。

    而现在，麻衣在演唱这首歌。

    就像是在演唱自己的歌一样，毫不拘束……

    就像她就是雾岛透子一样，大大方方……

    她在舞台上高歌。

    观众们一片哑然。没有人跟着打拍子，也没有人鼓掌。所有人都愣在原地。

    麻衣唱完了一首歌。这时观众还没缓过神来。

    橙色灯光照耀下的红砖建筑物恢复了它原本的静谧。传入耳中的只有一点波浪声和风声。但在这片夜色之中，的确有过万观众在呼吸。

    所有人都屏息凝神。

    所有人都在等麻衣发话。

    所有人都迫不及待。

    麻衣站在舞台上，或许也感受到了台下观众的期待。所以，她露出了有些害羞的笑容。

    她的每一个表情，都牵动着观众的心。她一笑，观众对她的期待就更大了。已经大到了快要炸裂的地步。

    麻衣做了个深呼吸。

    然后再次拿起了麦克风。

    「今天我要借这个机会，向大家宣布一件事」

    观众们还是没有反应。他们都紧盯着舞台。

    「我想，有些观众应该已经猜到了……」

    麻衣说到这里停了下来，同时望向观众席。

    所有观众急切地等着她下一句话。麻衣看着观众们，领会了观众们的意思。

    然后，她再次深呼吸。

    「其实，我就是雾岛透子」

    最后，她说出了这么一句话。

    她刚说完，观众们沉默了一秒。

    接下来的一秒，依旧沉默。

    等到又过了一秒的时候，整个观众席沸腾了起来。所有人都不再需要等待。暂停的时间再次动了起来。震耳欲聋的喝彩声响彻云霄。整个会场顿时有了音乐盛会该有的样子。

    除了喝彩声，再也听不到别的声音。整个会场都沉浸在喜悦之中。有一种，像是巨大生物张口咆哮一样的魄力。过万观众的感情在这一瞬间凝聚起来，形成了一股无形的力量。

    唯独D太没有跟上节奏。

    D太依旧呆立当场。

    直到旁边的观众跳起来，撞到D太的肩膀，D太才总算回过神来。

    「那么，最后再来一首」

    麻衣话音一落，架子鼓就响了起来。

    后面的观众不停往前挤，D太回过神来才发现，自己已经不再舞台正面了。

    在远处的舞台上，麻衣显得很小。中间隔了四十米……不，可能是五十米。

    D太在远处看了一会儿舞台上的麻衣，但没等这首歌唱完，D太就转身离开了。舞台周围有灯光，但现在D太离得太远，周围基本没有光亮。D太一边走，一边从裤包里掏出了一样东西。

    是个有点重量的智能手机。

    D太点击有点晃眼的屏幕，轻车熟路地调出了通讯录，然后拨通了最顶上的电话号码。

    耳边的手机里传来了三声信号音。

    「你好，我是赤城」

    郁实接了电话。她的声音很平静。

    「我是梓川」

    「我知道啊……你找我什么事？」

    「我有事要麻烦你」

    「你有事麻烦我？听起来不太妙」

    她的声音听起来一半像是开玩笑，却又有一半是认真的。

    「今天有时间吗？等会儿能不能见个面」

    「这么着急」

    「是很着急」

    D太这么说的同时，眼睛看着台上的麻衣。

    「……好吧」

    D太的要求实在是太过突然。郁实心里有很多想问的问题。但她一个都没有问。因为D太说着急。

    「哪里见面？」

    「我现在在红砖仓库。要不横滨站？」

    「好。等会儿见」

    D太按下屏幕上的红色按钮，结束了通话。

    手机进入待机模式。漆黑的屏幕上，倒映出D太凝重的表情。D太看着自己这张脸，不知对谁说了这么一句话。

    「剩下的就交给你了」

    这个时候，D太才注意到，这是在做梦。

    D太一睁开眼，就看到麻衣一脸不悦地俯视着自己。

    「早上好。麻衣同学」

    于是D太向自己的女朋友道了个早安。但说话却有点不利索。这很正常，因为D太的脸颊被麻衣揪住了。

    「我说什么奇怪的梦话了吗」

    D太问了麻衣这么一句。麻衣依旧一脸不悦。

    「你在梦里和赤城同学干嘛了？」

    看来，麻衣不开心的原因，是D太在睡梦中叫了赤城的名字。

    「我在梦里，拿手机给赤城打了个电话」

    D太把这个奇怪的梦原样描述给了麻衣。

    「你给赤城打了电话？」

    麻衣有些惊讶地反问道。

    「是的」

    「用的你自己的手机？」

    「我是从自己裤兜里掏出来的，所以应该是」

    「是吗，你这梦有够奇怪的」

    麻衣松开了手。她一脸诧异。她似乎也觉得，D太有手机是一件很奇怪的事。自打她认识D太开始，D太就一直都没有手机，所以她会这么想，也没什么好奇怪的。

    D太撑起身子，坐到沙发上。环顾了一下四周，看到一个陌生的房间。闻到一股陌生的气味。这里很整洁，但没有生活气息。因为这里是箱根的一所温泉旅馆。D太和麻衣昨晚住在这里，所以两人都穿着浴衣。

    「这个梦真的太怪了」

    D太回忆着梦的内容，接着说了起来。

    「我梦见红砖仓库旁边的广场上搭了个舞台……好像是在办什么音乐节？你在舞台上唱歌，唱的是雾岛透子的歌……你唱完之后，还宣称自己就是雾岛透子」

    「真是荒谬的内容，很有做梦的感觉」

    麻衣无奈地笑了笑。

    「……」

    但D太笑不出来。

    麻衣注意到D太的表情，关切地问到。

    「……D太，你觉得，这个和最近网上传的那个预知梦有关？」

    「有这个可能性。我莫名地感觉这个梦很真实」

    我现在还记得右手握住手机的感觉。手机的重量还残留在手掌上。麻衣的歌声还回荡在脑海里。

    「但我根本没有要参加音乐节的安排。隔行如隔山啊」

    「我也知道」

    樱岛麻衣这位艺人的主要业务是出演电影、连续剧广告，还有担任模特。虽然她以前在电影里唱过歌，但她没有当过歌手。

    「退一万步说，我今后接到了参加音乐节演出的工作，同时你也想通了买了手机……就算这样，我也不可能变成雾岛透子啊」

    「因为你的确不是雾岛透子」

    麻衣说得很对。麻衣参加音乐节是有可能的。D太买手机也是有可能的。这两点，至少可能性都不是零。

    但D太自己也说了，麻衣不可能是透子。所以，梦中唯有这一点是不可能变成现实的。

    「可能是我想太多了吧」

    「之前怪事太多了，也难免」

    确实怪事太多了。而且可能还不只是之前。

    「你呢？你有没有做奇怪的梦？」

    「没有。我一觉睡到大天亮」

    「你跟我一起出来住，睡这么香合适吗？」

    「好不容易来一趟箱根，不好好休息怎么行。我劝你也好好泡下温泉，感受一下治愈」

    在这一点上，麻衣也说得很对。至少现在应该放松一下。

    「那我去大浴场游泳了」

    「那你顺便再散个步，一个小时之内别回来」

    「为什么？」

    「因为我想在房间里泡温泉」

    麻衣看向了玻璃窗，外面有个房间附带的露天浴池。

    「那我也想跟你一起泡啊」

    「少说废话，快去」

    麻衣用力指了指房间门。

    这时，麻衣的经纪人花轮凉子从二楼下来了。

    「早上好，凉子小姐」

    「早上好，花轮小姐」

    「两位早上好」

    互相道过早安后，凉子像是想起了什么事一样，向着麻衣开了口。

    「对了，麻衣」

    「什么事」

    麻衣刚刚还在把D太往外面赶，现在她转头看向了凉子。

    「昨天忘记告诉你了，来了个有点特别的工作……」

    凉子说到这里，看了眼D太。她现在说的是工作相关的话题。而D太是局外人。她可能觉得在D太面前说不太合适。

    「有点特别，也就是说，不是电影连续剧之类的？」

    但麻衣毫不在意地问了下去。

    「是音乐相关的」

    凉子没有回答具体内容。

    但D太和麻衣听到这里心里都有数了。D太看了眼麻衣，麻衣也瞥了一下D太。接着，麻衣向凉子问到。

    「该不会是，要参加音乐节吧？」

    「哎？你怎么知道？」

    凉子当然很吃惊。D太和麻衣只得赔笑糊弄过去。

    2

    大浴场早上没人，D太包场享受了一番。然后回到房间享用了早餐，在房间里打发了会儿时间，最后三人一起退了房。

    来到停车场的时候，是上午十一点。

    凉子是开自己车来的，所以现在开始要分头行动了。凉子说她要去品尝一圈甜品再回去。

    「可别让人拍到太多照片」

    她上车的时候还不忘叮嘱这么一句。

    「那一点点是可以的咯？」

    D太看着凉子的车开走，向麻衣问到。

    「可以的吧」

    麻衣笑着做出回答。

    D太和麻衣一边打着趣儿，一边也上了车。

    麻衣开着车，沿着山路往上行驶，最后来到了箱根登山铁路终点站，强罗。再往前走，就得用缆车代步了。

    强罗站周围的店铺前有很多二三十岁的情侣。大家都有说有笑，有的在挑选礼物，有的在吃团子。

    「凉子小姐说，音乐节是四月一日」

    「还早啊」

    今天是十二月二十五号。圣诞节。是个约会的好日子。距离音乐节还有三个多月。

    「邀请我去的，是上个月那部电影里和我一起参演的那个乐队。他们请我去做神秘嘉宾」

    「毕竟电影里，你在他们的伴奏下唱得那么激情。他们当然想请你了」

    「他们会请我去，就是因为这个情节为他们炒热了话题。这个演出能回馈粉丝，所以凉子小姐和事务所的人都很上心。

    这样确实能还原电影剧情。看过电影的人相当于在现实中看到了电影的剧情，现场听到了电影里的歌。体验会很好。

    「于是，你准备怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「就是接不接这个工作」

    「接啊。之前一起工作过的人给的邀请，我干嘛不去」

    「那么，未来就离那个梦更进一步了」

    四月一日，麻衣会走上音乐节的舞台。

    「那么接下来，我就要在舞台上唱雾岛透子的歌，然后宣称自己是雾岛透子」

    「那我还得买个手机」

    「这样就完美了」

    他们现在还能笑出来，是因为双方都没有这个打算。

    「但如果未来真和你梦里一样，那至少有一点事可以放心的对吧？」

    麻衣看到了箱根花园的招牌，于是打起指示灯把车开进了辅道。

    「什么可以放心？」

    「至少四月一日之前我不会出事」

    「这个确实可以放心了」

    ――去找雾岛透子

    ――麻衣同学有危险

    D太还不知道这条信息究竟代表什么。

    麻衣把车停在了停车场。两人来到了位于强罗和仙石原之间的箱根花园。这是一处外国鲜花艺术家利用箱根自然风光打造的庭院。

    「知道了这一点，现在我们该做的就只有一件事」

    D太下了车，跟麻衣一起走了起来。

    「是啊。我们得好好享受约会」

    然后很自然地牵起了手。

    冬日里顽强绽放的花草点缀着庭院。在里面散步非常闲适。虽然偶尔会和其他游客擦肩而过，但大部分时候还是只能听见两个人的脚步声和呼吸声。这时，忽然传来了啄木鸟啄木头的声音。

    「它在哪？」

    「我也不知道」

    两人找了一会儿，但还是没有发现啄木鸟。只听到咚咚声一直响。

    最后，D太和麻衣放弃了寻找啄木鸟，来到园内的咖啡厅稍作休息。咖啡厅的工作人员告诉二人，啄木鸟那样的声音是在宣誓主权。

    D太和麻衣逛完后，开车回到了强罗站附近。这时已经是下午一点过。两人吃了顿稍微有些晚的午饭。内容是土锅煮得滚烫的炸豆腐。这是强罗的特色菜。

    一边吹气一边吃完后，麻衣开着车，驶下蜿蜒曲折的山道，来到浪漫铁道终点站，箱根汤本。车站前全都是买东西的店铺。两人在这里买了伴手礼。

    D太买了木雕杯垫和汤饼。汤饼是一种配茶的点心，外层是口感像棉花糖的糯米饼，里面夹着切细的羊羹。D太跟麻衣一起，在和汤饼店开在一起的咖啡店吃到了这种点心，觉得花枫会喜欢，于是就决定要买回去。

    D太和麻衣在下午三点过的时候离开了箱根汤本。因为预报说傍晚会堵车，所以两人选择了提前出发。

    途中绕道去了趟小田原，订好了正月要吃的鱼糕，最后在五点左右回到了熟悉的藤泽。

    「我六点左右去你家」

    「好，我等你」

    D太跟麻衣约好一起吃晚饭，然后在公寓门前暂时和她分开了。

    D太确认信箱里什么都没有之后，就上了电梯。虽然这次旅行只在外面住了一天，但D太还是有种旅行归来的亲切感。

    走出电梯，来到门口，这种亲切感就更强了。

    大开门，走进家里。

    然后就听见屋里有说话声。大概是电视里传来的。昨晚花枫去了父母家住，但现在客厅灯亮着，也的确有人在家里。

    「哥哥，你怎么这么晚才回来」

    D太还在脱鞋，花枫就抱着家里的猫那须野出来了。那须野冲着D太『喵』了一声，那一定是在说欢迎回家。

    「我刚约完会，算回来得早的了好吧」

    D太脱完鞋走进屋里。

    「你为什么会在家里啊。你昨天不是去爸妈那了吗？」

    「总不能一直把那须野单独丢在家里。而且我六点还要打工……而且我还有事想跟你说」

    D太往客厅走，花枫跟在D太背后，一边走一边说，越说声音越小。不是因为距离变远，而是因为她声音变小。D太清楚地听见她的脚步跟在自己后面。

    「想跟我说什么？」

    D太一边把装伴手礼的口袋放到餐桌上，一边问到。

    「……」

    但花枫没有马上回应。

    D太回过头去，就看到花枫移开了视线，把那须野放到了地上。

    电视里的广告结束了。傍晚的新闻节目再次开始播放。

    「接下来我们继续关注各种网络平台链接故障的新闻。从今天上午开始，各大网络聊天平台均出现了用户联网困难的问题」

    屏幕上显示出了各种信息平台的商标图案。

    「我想跟你说的就是这个」

    花枫指着电视这么说。但D太完全不懂她想表达什么。

    「这个？」

    D太看向了电视。接着男主持人讲解起了故障原因。

    「据本台情报显示，故障原因可能是大量用户同时发送『#做梦』这个tag的信息。现在问题仍在继续。观众朋友们可能已经知道了……」

    男主持人流畅地念完稿子后开始解释什么是tag。

    「又是『#做梦』……」

    最近经常听到这个词。而且于此相关的预知梦正好困扰着D太。无论是直接还是间接……

    这件事上了新闻，应该不是一件好事。就算新闻的主要内容是关于网络故障也一样。

    「花枫，借你电脑用一下」

    「嗯」

    D太打开笔记本电脑放在餐桌上，然后尝试打开聊天平台。但没反应。等了好一会儿，画面才显示出来。就跟新闻里说的一样，有点难连上。

    D太搜索了『#做梦』。

    这次又等了快一分钟，搜索结果才出来。

    出来了一长串关于做梦的话题。

    ――我梦见我跟男朋友提分手。我在梦里说的那些理由简直就是我现在想说的话！笑死我了！『#做梦』

    ――什么鬼玩意啊。怎么梦到大学考上了啊。尼玛怎么醒来发现是个梦啊！而且还在去了东京刚开始一个人生活这种最精彩的地方醒过来的！『#做梦』

    ――梦见去看夜樱，大学同学喝多了，吐得很壮观。我以后不准他喝酒了。『#做梦』

    ――烦死了，梦见被女朋友甩了。说了一堆理由，最后最关键的居然是不喜欢我拿筷子的姿势。我要从今天开始改正。『#做梦』

    每个梦都只有一小段场景，但内容都很详细。写得都像是亲身经历一样。这很像D太做的那个梦。

    类似的消息无穷无尽。现在还在增加。不止几百，不止几千。检索结果有几百万条。也就是说，有如此之多的人在昨天晚上做了梦，并且把内容编辑成『#做梦』发到了网上。

    如果这些内容都是真正的未来，那这个情况究竟该怎么解读。现在这个情况，会对未来造成怎样的影响。

    这个因为拿筷子的姿势被女朋友甩了的男生改正姿势之后可能就不会被甩了。也有可能会因为别的理由被甩，不到那个时候，谁都不知道。

    「……」

    D太抬起头来，就看到了花枫一脸有话要说的样子看着自己。

    「那你是做什么梦了？」

    「哎？」

    听我突然这么说，花枫露出了惊讶的神色。

    「我猜你是想跟我说梦的内容。最近有梦会成真这种说法」

    「是这样的，但是……」

    花枫撅起嘴，显得有些不满。看来她是想跟我说，又有不太想说。D太能从她的表情中看出她的矛盾情绪。

    「说出来会不好意思？」

    D太把手伸向了装伴手礼的袋子。

    「不会不好意思，只是……」

    「只是？」

    「……我梦见我变回另一个我了」

    D太的手停在了半空中。

    D太抬头看向花枫，花枫像是在躲避D太的视线一样蹲下来抚摸起了那须野的背。

    「所以我就在家和那须野一起等你回来……」

    她蹲着这么说道。

    「……」

    D太默默地抓起一块汤饼，打开包装，把那一拿起来就快要散架的点心放进了嘴里。一进嘴里，不用咬就化了。

    D太从厨房的柜子里拿出了分别画着狸猫和熊猫的两个马克杯，然后烧上水，准备泡点喝的。

    「你有什么烦心事吗？会导致分离性障碍症复发的那种」

    往狸猫的马克杯里倒进速溶咖啡粉，接着往熊猫马克杯里倒上了热巧克力粉。

    「我又不是你，我肯定有烦心事的啊」

    「比如？」

    电水壶里的水开始咕嘟咕嘟响了。顺便说一下，其实D太也有烦心事。

    「比如升学问题」

    花枫极不情愿地回了这么一句。

    「你这烦恼也太正常了。这不正是高二学生该在冬天想的事儿吗？」

    D太把烧开的水倒进了两个马克杯。咖啡略带苦味的香气和热巧克力略带甜味的香气交织在了一起。

    「你不是根本没有过这个问题吗」

    「我也为这个问题发过愁的。当时我一直在想，要是没考上该怎么在麻衣同学面前找借口」

    D太把熊猫马克杯递给了花枫。

    「但你最后考上了啊」

    「因为我没能想出能让麻衣同学接受的借口。所以就只好拼命努力学习了」

    「……」

    花枫默默地喝了口热巧克力。

    「要是你没考上，你会怎么跟麻衣姐姐解释？」

    「你也知道，辅导我应考的是麻衣同学，对吧？」

    「嗯」

    「所以，我觉得我会说『也可能是你教得不好』」

    「……」

    花枫张着嘴愣住了。看来她是完全无语了。

    「当然，是用开玩笑的口吻去说」

    「我觉得，正常人就算开玩笑也不会说这种话。根本就说不出口」

    「所以我实际上也没说啊」

    花枫深深叹了口气。但她现在的表情却稍微积极了一点。嘴角有点往上翘的意思了。

    「那要是我没考上大学，就是你的问题」

    「为啥啊？」

    「我也要考大学」

    「你刚才不是还在说你在烦升学问题吗」

    「我决定了。就在刚才。虽然我还是不太习惯人多的地方……但我昨天听小琴说，她第一志愿是你那个大学」

    花枫口中的小琴，是她的发小，名字叫鹿野琴美。

    「能和小琴一起上大学的话，我也想试试……可以吗？」

    「挺好的啊」

    「但出于这样的动机考大学真的好吗」

    「我考大学的动机是跟麻衣同学上一所大学」

    「你不只是对麻衣姐姐百依百顺吗」

    「原来你是这么看我的……」

    虽然是真的，但被亲妹妹说百依百顺，还是有点受打击的。

    「我猜你想去大学，还有别的理由吧。比如想更经常出门，想去更远的地方这种愿望」

    「是有……但你干嘛非得说这么直白。留点面子好吧」

    「你想做就去做呗」

    「嗯……谢谢你」

    「那啥，你来得及吗？我记得你是不是六点要打工？」

    看了下时间，已经五点四十了。

    「啊！你就不能早点说！」

    花枫连忙跑进自己房间，套了件外套又急匆匆地跑了出来，直接去了门口。

    「我走了！」

    她的声音传到了客厅。

    「路上小心」

    「帮我关下门，锁好」

    「好」

    D太一边应声一边走了过去。等到了门口，花枫已经走了。于是D太关上门，并按她说的锁好。

    「……她梦到『枫』了」

    D太下意识地自言自语了一句。

    如果她的梦成真了，那这对于D太可是大事一件。花枫克服了分离性障碍症，从枫变回了花枫。但医生说这种病存在复发的可能性。

    但以前，D太没把这件事跟枫联系起来。因为就算病情复发，也不见得就是同一个情况。所以D太就特意不让自己去想这种可能性。

    特别是在花枫考上高中以后……

    等到花枫开始在通信制高中上学，还开始打工了之后，D太就更不能去想这些了。

    花枫以她自己的身份，过着再普通不过的日子。D太完全没有必要担心她的病情复发。

    「也没办法。只有多留个心眼了」

    D太对着那须野这么说，那须野自信地喵了一声回答D太。

    D太拿起杯子喝了口凉掉的咖啡，缓了下神。这时忽然看见了电话。

    「啊，对了……」

    D太想起了一件想要确认的事。

    于是拿起了听筒，循着模糊的记忆，拨打了一个十一位号码。那是赤城郁实的电话号码。D太在梦里看见的。

    听筒里传来了电子音。这说明打通了。这个号码不是空号。

    但响了五次还是没人接。

    然后就进入了留言模式。

    于是D太给她留了言。

    「请问这是赤城郁实的电话号码吗？我叫梓川D太。如果我没打错号码的话，还请给我回个电话。打扰了」

    说完要说的之后就挂掉了电话。如果号码没错，那她应该会立刻回电话。郁实性格认真并且重礼节，所以她听到留言应该会立刻行动。

    D太的猜测很正确。不到一分钟电话就响了。

    来电显示上显示着刚才拨打的号码。

    「你好」

    对方不一定就是郁实，所以D太用的是见外的语气。

    「您好，我是赤城」

    听筒里传来的声音也显得有些见外。

    但这个沉稳的声音毫无疑问是属于郁实的。

    「是我，梓川」

    于是D太换成了平常的语气。

    「嗯」

    于是也小声表示了解。

    「不好意思，这种日子突然打电话给你」

    今天是十二月二十五日。圣诞节当天。

    「没事。圣诞聚会的收尾工作已经做完了」

    「是你那个助学志愿者活动？」

    「嗯。大家都玩得很开心」

    「那你们的活动办得很有价值」

    「你呢。你有一个那么完美的女朋友，却在这种日子给我打电话，这真的好吗？」

    「我们刚约完会。等会儿还要一起吃晚饭呢」

    「于是，谁告诉你我电话的」

    郁实根本不听D太秀恩爱，直接切入了主题。

    「谁也没告诉我」

    「那你是怎么知道的？」

    「梦里看见的」

    「你梦见了这个号码，然后记住了，还试着给我打了一个？」

    「理解万岁」

    「这可真是……有够恶心的」

    「你是说这个情况很恶心对吧？」

    「有一半是」

    「另一半是说我恶心？」

    「……」

    她用沉默做出了回答。

    这是代表肯定的沉默。这比直接承认还伤人。

    「你做的梦，是上了新闻的那种对吧」

    「多半是」

    「你真梦见了我的电话号码，说明那个梦可能是真正的未来」

    郁实说出来的话非常异想天开。但她很平静。D太觉得这很有她的风格。因为她自己也经历过青春期综合征带来的奇怪现象。所以她能够接受这种可能性。

    「我就是为了确认这一点才给你打的电话。突然打扰你，真的不好意思」

    「无所谓。其实我正好也想跟你说关于这个的事」

    「你也做了这种梦？」

    「我觉得我梦见的，跟你是同一天，同一个时间点。因为梦里我正好在接你的电话」

    「……这样啊」

    D太感受到了惊讶。但惊讶的点太多，反而倒是能保持冷静。

    「我跟你说什么了？」

    「你突然给我打电话，叫我到横滨站见面。你说有事要麻烦我，语气很严肃。对了，来电显示是个手机号码。时间是在傍晚」

    「那确实和我梦见的一样」

    区别只在于她是接电话的那一边。和D太的视角不一样。但其他内容都完全一致。

    会有这种偶然吗。当然，可能会有。但是，现在这个问题都上新闻了，很难把它当成一个单纯的偶然。

    「梓川」

    D太还没整理好思绪，郁实就先开了口。

    「嗯？」

    「我注意到了一件事」

    「关于梦境的？」

    「我可能知道那个梦是什么原理了」

    「真的吗？！」

    D太突然放大了音量，沙发上的那须野被吓了一跳。

    「那个梦应该是――」

    D太一边看着电话按钮，一边听了郁实接下来说的话。但D太并不知道自己在看哪里。因为注意力都集中到了听觉上，去听郁实说的每一个字。

    这时只有她才能发现的答案。D太听了这个答案有些疑惑。但更多的是想通了的感觉。因为郁实的表述真的很贴切。

    「你都这么说了，那应该没错」

    3

    圣诞节结束之后，街道上没有了圣诞老人，驯鹿和圣诞树。取而代之的是寒流，还有年末那种特别的紧迫感。

    整个城市的人都在匆忙地检查，看今年还有没有什么事没做完。所有人都在寒冷中快步行走。像是在被什么追赶一样。

    每年年末都是这个感觉。

    和往年不同的，就只有今年多了『#做梦』这么一个话题。

    自从『#做梦』上了新闻之后，其势头就一发不可收拾。已经连着两三天有综艺节目拿着个当题材了。

    节目里会有高中女生介绍自己做梦成真的亲身体会。播音室里评论家在一本正经地胡说八道。

    冷静下来想一想就挺好笑的。但节目里讨论这个话题的时间每天都在变多。也不知道是因为收视率意外的高，还是因为实在没别的话题好聊了。

    在这个年关，D太身边的人也都纷纷开始谈论『#做梦』。

    十二月二十八日。周三。

    D太在补习班上今年最后一堂课的时候，也遇到了『#做梦』的话题。

    D太刚到补习班，就听到了一个不满的声音。

    「老师，你怎么来这么晚」

    一名D太的负责的学生早就在休息区等着D太了。他叫山田健人，高一。就读于D太的母校，峰之原高中。

    「山田，你今天怎么来这么早啊」

    平时他都是踩着点儿来。然后一下课就走。他很讨厌学习，在自习室自学这种事根本不存在。但他一次都没迟到过。虽然他看起来吊儿郎当，但其实还是很守规矩。

    「D太老师，你过来一下」

    健人冲D太招了招手，示意D太来墙角。D太只好无可奈何地跟了过去。

    「今天的课我能不翘了啊？」

    他突然说出了这么一句话。

    「你先说说理由吧」

    D太理所当然地问了这个问题。健人听了之后先看了看周围有没有人，然后又看了眼办公室，确认没其他人之后，他才小声开了口。

    「老师，你把耳朵凑过来」

    「我不想听你这个男生跟我说悄悄话啊」

    D太嘴上表现得很不乐意，但为了让话题进行下去，还是照做了。

    「我在平安夜做了个梦」

    「什么梦？」

    「我梦到，我在江之岛跟吉和约会」

    「你做梦吧」

    「在梦里，我们吃了小沙丁鱼。所以时间应该是在禁渔令解除之后。三月末，或者是四月？梦里她喂我吃了冰淇淋，还和我牵了手……」

    因为害羞，他原本就不大的声音越来越小，到最后完全听不见在说什么了……

    虽然他还没说完，但D太已经懂他意思了。

    「简单来说，就是你觉得现在见到吉和会尴尬，所以就想翘课，对吧？」

    「对！」

    「你不面对，到后面只会更尴尬」

    D太首先说出了自己最真实的想法。

    「大道理我不听」

    「这是常理」

    「总之求求你了，让我翘吧！」

    健人两手合十开始求D太。

    「山田，我记得你之前喜欢的是姬路吧？」

    「哇！老师，你声音太大了！」

    「你声音更大」

    健人慌忙看了下四周。幸好现在休息区只有D太和健人。办公室里好像有人，但应该听不到外面说话的详细内容。

    「姬路跟我划清界限了」

    健人一脸纠结地说出了这种显而易见的事。

    「发生什么事了？」

    「平安夜那天……我在藤泽站偶然遇见了她」

    那天，D太还有麻衣把纱良送到了藤泽站。他们大概是在那之后遇到的。然后，之前树里做了一个梦，梦见健人在平安夜被纱良拒绝了。

    「她那天突然跟我说『不好意思之前让你误会了』……还说她有喜欢的人，当然，不是我」

    「然后你怎么回答她的？」

    「我不知道说啥，就跟她道了句圣诞快乐。然后她就笑了」

    健人可能不知道，这对于纱良来说可能是最好的回应。她为自己过去做的事画上了句号，这对她来说，应该是个不错的结果。

    「然后，那天晚上你就正好梦到了吉和。你真行啊」

    「那做梦的事我能管得着么」

    「一个梦而已，没什么问题吧。而且你之前不是不相信『#做梦』这种不科学的事吗？」

    「我是不相信啊，但要是吉和也跟我做了一样的梦怎么办！网上有好多这种信息！」

    今天健人直觉挺准的。首先D太就跟郁实做了同样的梦。D太的梦中出现了郁实，郁实的梦里出现了D太。

    要是跟这个情况一样，那树里可能也梦见了和健人在江之岛约会的情形。那确实挺尴尬的。

    「那你装作没做梦不就完了」

    「你觉得我做得到吗？」

    「我就是觉得你做不到才说的」

    「你这人怎么这么烂！」

    「我们先假设吉和跟你做了同样的梦好吧。吉和这个人比较淡定，所以她可能会装作什么都不知道，对不对？如果是这样，那你也不用想太多了，对吧？」

    「这倒也是……」

    健人差一点就要被D太诓进去了。这时，一名学生打开门进来了。说曹操曹操到。来人正是刚才出现在话题中的吉和树里。她之前去冲绳参加了沙滩排球比赛。稍微晒黑了一点。

    她一看到D太和健人，就猛地颤抖了一下。然后连忙四处张望，最后扭过了头去，避开D太的目光。不对，她应该是在躲避健人的目光。接着，她快步走向了教室。快到已经可以用逃跑来形容了。

    「看来她也做了一样的梦，没得跑了」

    D太自言自语，健人满脸通红。

    当然这一天的课，可以说是毫无成效。健人和树里互相特别在意对方，青春的酸臭味充斥了整个教室，就这么过了整整八十分钟。

    一下课，他们就都逃也似的走了。

    「新年快……都跑没影儿了」

    他么走了之后，D太跟虎之介进行了一对一面谈。接下来，会由D太接替理央来教他。但其实也就是在休息区闲聊……

    「加西，你真的想好要跟我学了吗」

    「请你多多指教」

    他恭恭敬敬地向D太行了个礼。大大的身体此时显得很渺小。他是运动社团的，所以会很注重这种上下关系。

    「那你没考上双叶那个大学也不许怪我啊」

    「平安夜我梦见我模拟考成绩糟糕透顶」

    「按照量子力学的理论，未来是不确定的。所以我们可以努力改变未来」

    都这样了，说什么D太都要让他考上。至少自己担任的科目不能给他拖后腿。

    接着两人商量好新年过后的课程安排，就结束了面谈。但在要走的时候，虎之介叫住了D太。

    「对了。梓川老师」

    「怎么？」

    「谢谢你帮了纱良」

    「她跟你说什么了？」

    「昨天我社团活动结束后回家，在家门前和她聊过了……聊了很多」

    纱良很聪明，肯定是在省略了青春期综合征和雾岛透子相关的事基础上，跟他把话讲清楚了。虎之介说聊了很多。那可能真的就是聊了很多。他们是发小，或许中间还会穿插一点过去的回忆。至少，现在虎之介不再担心纱良了。

    「她有没有说什么关于双叶的事？」

    「啊，有的。纱良说她要在双叶老师那上课」

    跟那天说好的一样。D太不再负责指导纱良，由理央接替D太。但D太现在不是想问这个。

    「我问的不是这个。是关于你的恋爱」

    「这、这个嘛、怎么说呢……她的意思大概是，『你都甩了我去追她了，我可不许你被她甩』」

    「真有她的风格」

    「确实。你说得很对」

    虎之介一脸为难，对D太的感想深表同意。

    于是一天的工作结束了。虎之介走后，D太也回了家。天空已经一片漆黑，天上飘着一些淡淡的云，星星时不时从云缝中漏出脸。

    「关于梦的话题也太多了」

    D太忍不住要发句牢骚。

    今年只剩几天了。或许到了新的一年，大家都会忘了『#做梦』这个话题吧。

    D太怀有这样的愿望。但同时有愿望不会成真的预感。事实证明D太的预感很准。

    4

    新年一月三日。

    这天下午，D太和麻衣一起来到了位于横滨市的父母家。

    电视里播放的贺岁节目比起前两天消停了不少。时隔一年，D太在电视前吃到了母亲做的乱炖。花枫也在，她昨天就住在这边。

    锅里有年糕，白菜，胡萝卜，红白相间的鱼糕。这是之前在从箱根回来的路上，绕道去小田原订的，订好了今天寄到。

    「麻衣，谢谢你帮我们订鱼糕」

    D太正在大快朵颐的时候，D太的母亲向麻衣道了谢。

    「不对啊，我订货的时候写的我的名字啊」

    「但是人家麻衣提醒你的对吧？」

    麻衣笑着点了点头。

    「不愧是我老妈，太懂我了」

    「你这孩子」

    麻衣微笑着，看着D太和母亲的互动。

    吃完午饭后，D太和父亲负责收拾餐具。母亲和花枫还有麻衣接着在客厅看贺岁节目。

    主持人说，『接下来插播一则新闻』，接着，画面切换到了报道室，一位年迈的主持人出现在了屏幕上。

    主持人对着镜头行了一礼，然后开始念新闻。

    「昨日清晨。神奈川县横滨市某居民区一名男子四处破坏车辆号牌，被当场逮捕。警方接到附近居民报案感到现场时，嫌疑人已经用疑似钳子的作案工具砸毁十多辆车的号牌。男子称，他做梦梦见自己四月还找不到工作，心情很糟一时冲动犯下了罪行。该男子的SNS账号在去年发表过带有『#做梦』的发言。此事和案件的关联性和案件详情请关注后续报道。插播新闻就到这里」

    主持人再次行了一礼，结束了新闻播报。

    画面切回了贺岁节目。电视里顿时一片欢笑。

    「这可真是怪事」

    D太的母亲若有所思地说到。

    「是啊」

    对此，麻衣只能点头附和。

    这的确是怪事。

    做梦看见未来，突然怒不可遏，随便拿路边的车子撒气。这一点都不正常。但这种不正常的案件，出现在了普通的新闻里。

    说实话，这很让人心里发毛。

    但是，这是现实。是昨天真实发生的事情。不是网上那种超自然段子。警察介入调查，还上了新闻，有人拿着个做文章。

    『#做梦』的话题以SNS软件网络故障为契机，成为了人们讨论的焦点。D太的期待落了空，年后人们依旧在讨论这个。热度不仅没有随着时间降下去，反而还升高了。

    「说起来，麻衣姐姐你梦见什么了？」

    花枫随口问了一句。她已经先认定麻衣也做了这种梦。对此，D太觉得很正常。

    「我没做这种梦」

    麻衣的回应也很平淡。那天早上D太问她，她也是这么回答的。按理说没什么好奇怪的。但D太却感觉有点不对劲。

    「哎？真的啊？」

    花枫也显得有些意外。这说明，花枫也觉得那天做了梦才正常。

    为什么呢。很多青年都在平安夜做了梦。D太做了。花枫也做了。健人和树里，还有虎之介也做了。郁实还和D太梦见了同一个场景。

    D太身边，唯独麻衣没有做这种梦。花枫身边的人应该也一样。所以，两人听到麻衣的回答才会有点诧异。

    这时偶然吗？

    「接下来，是来自神奈川县江之岛的转播！」

    电视上出现了一个身穿华丽振袖和服的女主持人。

    D太的母亲看见这个主持人，像是想起了什么。她转头问麻衣。

    「说起来，麻衣你今年成年对吧？要参加成人式……不对，现在这个好像叫二十岁集会？」

    「是的。就在下周」

    「你要穿振袖吗？」

    「昨天我妈妈突然来找我，要我当天穿这个」

    麻衣从提包里拿出手机，给D太的母亲还有花枫看了照片。

    「哇，好漂亮。麻衣姐姐穿上一定很好看」

    花枫的声音听起来很感动。

    「真的很好看。真期待看到花枫成年的样子」

    「我还早啦」

    「不就三年了吗？」

    「所以就是还早啊」

    麻衣和花枫和D太的母亲有说有笑，D太在旁边听着，脑子里一直有个疑问。

    为什么麻衣没做梦呢。

    下午四点过，窗外天色暗了下来。D太说了句『我差不多该回去了』，站起身来。麻衣也站起来，拿上了外套和提包。

    「吃了晚饭再走也不迟啊」

    「我等会儿还要打工。下次我会挑个没事的日子来」

    「哥哥，你昨天不是也打工吗？过年还排这么多班」

    「明天和后天也有」

    D太边说着边走出了门，抬头一看，天空已经有一半被夜色笼罩。西方的天空染着淡淡的橘红色，接着渐变到浅蓝色，再变成深蓝的夜空。

    「回头见」

    「打扰了」

    D太和麻衣冲着送两人到楼下的D太父母还有花枫挥了挥手，然后走向了旁边的停车场。

    麻衣支付了三小时的停车费，然后把车开了出去。

    导航上显示着会藤泽的路。

    「麻衣同学，借下手机可以吗？」

    在遇到红灯的时候，D太问了问麻衣。

    「好啊」

    麻衣开车不方便，于是D太从放在后座的包里拿出了装着兔耳手机壳的手机。

    「怎么解锁啊」

    「把屏幕转过来」

    手机识别了麻衣的脸，然后解开了锁定。这手机还真认主。

    绿灯亮了。车开了起来。D太在副驾驶座上拨通了电话。

    「姐？什么事？」

    电话里传来了和花的声音。听起来她很愉快。

    「是我」

    「干嘛？」

    但D太一出声，和花的情绪立马一落千丈。应该说已经落到谷底了。

    「有空吗？」

    「没空怎么接的电话。我练舞练到一半在休息」

    和花的语气显得意见很大。她在催促D太有事赶紧说。

    「新年这才第三天，你们这么拼啊」

    「下一场演唱会快到了。你有事赶紧说」

    「你在平安夜做梦了吗？」

    麻衣听到D太问出这个问题，转眼瞥了D太一下。但她马上重新看向了前方，只是把耳朵凑近了D太一点。

    「你问这个干嘛」

    「你别管，告诉我就好」

    「做了。我梦见我在横滨的场馆开演唱会。卯月也……不对，其实是我们所有成员都做了在那里开演唱会的梦」

    「这么巧啊」

    「我们本来就订好了四月一号要在那里开演唱会。所以也没怎么吃惊」

    「你们怎么能不吃惊呢」

    虽然，D太觉得就算她们吃惊，也会被卯月一句『哇塞好厉害！我们真的是命中注定走到一起的』带过去……

    「于是，你为什么问这个？」

    「我就只是想问下你做没做梦」

    所以现在已经没她事了。D太只需要知道她做没做梦。现在已经知道了和花做了梦，卯月和其他甜蜜子弹成员也都做了梦。这就够了。

    「不好意思打扰你休息了。拜」

    「你等……！」

    D太问完后就干脆地挂了电话。和花要真有什么想说的，肯定还会再打过来。但是，等了十秒左右，电话还是没有响。可能是花的休息时间可能要结束了。也有可能是和花其实没那么在意。D太也不在意到底是那种情况。

    「谢谢你借我手机」

    D太把手机放回了原处。

    麻衣等D太回过身来后，开了口。

    「你是在想，我为什么没做梦？」

    「是啊，我身边就只有你没做」

    「我倒是更担心你为什么会做这么奇怪的梦」

    「这倒也是……」

    麻衣说得很有道理。正常来说，D太做这么奇怪的梦才是不正常的。花枫和郁实，和花和卯月，健人和树里会做这种梦，才是不正常的。

    「你父母不也没做梦」

    这是实话。D太的父母自己都说，没有做过像现实一样的梦。

    「但我爸我妈都是成年人了。不会得什么青春期综合征」

    如果那个梦是青春期综合征，那么会有症状的，就只有青少年。虽然这个年龄界定很模糊就是了……

    「那可能说明我也已经不在青春期了」

    麻衣干脆地这么说。

    「你的确在很多方面都很成熟」

    「你也要快点长大才行」

    麻衣半开玩笑地这么说道。

    「长大了，就不会被青春期综合征困扰了」

    这应该就是最好的解决办法。但现在最大的问题是，该怎么定义长大成人。如果青春期综合征的发作原因是精神层面不稳定，那这个问题肯定不是光长岁数就能解决的。在这个问题上，需要精神足够成熟，才能算是真正长大成人。而麻衣明显满足这个条件。

    「……可能你说得对」

    「嗯？」

    「我会做这种奇怪的梦，才是不正常的」

    「你还能看见我看不见的圣诞老人，这也不正常」

    「这么说起来，我好像问题挺严重的」

    从客观上来看，问题确实很严重。

    「你问题这么严重，我这个女朋友还愿意理解你。你真的应该感谢我」

    「我很感激你。所以后半期考试结束后，我准备去上驾校。以后至少能替你开车」

    D太袒露了一个秘密。

    「这就是你寒假期间卖力打工的原因啊」

    于是麻衣笑着这么回道。

    5

    两天后，一月五号。这一天，D太从傍晚五点开始在家庭餐厅打工。从二号开始，D太已经连续上了四天工了。这一切都是为了攒上驾校的钱。

    D太在寒风中打开店门，走进了店里。

    「欢迎光临」

    迎客铃声响完之后，传来了一声精神饱满的招呼。一位小个子女服务生出来接待D太。昨天还没见她在这里。她是一个D太很熟悉的高中女生。

    「我不是客人。所以你该跟我说『早上好』」

    她叫姬路纱良。现在她胸口别着一个徽章，上面写着『实习』。所以D太作为在这里打工的前辈，教了她一点规矩。

    「老师，你怎么能表现得这么平淡呢。正常来说，你应该表现得惊讶一点才对」

    她一脸不开心，向D太表示抗议。

    「你不就是开始打工了吗。一看不就知道了」

    「你这人真没意思」

    纱良没有从D太这里得到她想要的反应，显得非常不满。D太也不多理会她，径直走向了店内。跟后厨的人道过早上好之后，走进了休息室。

    纱良的脚步声一直跟在身后。

    「老师，我穿这身制服是不是很可爱？」

    「很好看」

    D太头也不回地这么说道。

    「真的吗？太好了！」

    但纱良依旧表现得很开心。

    D太躲到柜子背后开始换衣服。首先脱下上衣和裤子，只留下一条内裤。

    「啊，对了，姬路」

    然后穿上衬衫，扣好扣子，隔着柜子交了纱良一声。D太知道纱良还没走。

    「什么事？」

    「你平安夜做梦了吗？」

    「做了」

    「什么内容？」

    「我梦见，我和朋友去江之岛玩」

    「江之岛」

    地点和健人梦里一样。大概树里也是。

    「你该不会，在梦里看到山田了吧？」

    扣完扣子之后，开始穿西裤。

    「看见了啊。他在和吉和同学约会。他真的好过分，之前还说喜欢我」

    「估计就是因为你跟他把话说清楚了，他才想通了」

    穿好裤子后拉紧皮带，栓好围裙。接着从柜子背后走了出来。

    「我被你甩那天的事，山田同学跟你说了？」

    纱良撅起嘴，故意选了这种不好听的说法。

    「哎？」

    这时，传来了一个诧异的声音。这个声音既不属于D太，也不属于纱良。

    身穿女服务生制服的鹏辉正站在休息室门口。

    她多半是听到了『被你甩了』这一段，所以才会发出那么诧异的声音。

    「怎么了，古贺」

    D太若无其事地问了她一句。

    「这个，我是想教姬路收银，但在前厅没找到她，就来这里了」

    也就是说她是来找纱良的。

    「那我要D太老师教我」

    纱良特意来到D太身边，抓住了D太的胳膊。朋辉下意识地看向了纱良的手……

    「学长，你干嘛了？」

    朋绘狠狠地瞪着D太。她的表情显得很不开心，还有点赌气……

    「朋绘学姐，你不会是吃醋了吧？」

    还没等D太回答，纱良就先出演调侃朋绘了。

    「我，我才没有！」

    「但你不是急了吗？莫非你们之间发生过什么？」

    纱良肯定是看穿了一切才这么问的。直到前几天，纱良还有读取他人想法的能力。她结合D太和朋绘的一些零散想法，很快就能注意到两人之间有过一些往事。但知不知道具体细节就是另一回事了。

    「什么都没有过。快跟我去学收银」

    朋绘坚决地结束了对话，然后准备往前厅走。

    「等一下，我还有件事得先跟D太老师说」

    纱良一边说着，一边拿出了手机。

    「D太老师……你知道这个吗？」

    纱良把手机递到了D太面前。

    上面是一个SNS软件的画面。显示着『#做梦』的搜索结果。

    ――樱岛麻衣承认自己是雾岛透子。四月一日。红砖仓库音乐节『#做梦』

    ――樱岛麻衣作为乐队的嘉宾登场，长了雾岛透子的歌。还宣城自己就是雾岛透子！『#做梦』

    ――这实锤了吧？雾岛透子就是樱岛麻衣。『#做梦』

    类似的信息有一大串。

    滑动屏幕十几次都翻不完。

    这是当然的。

    「这种信息有五千多条……」

    纱良的声音显得有些紧张，可能她也觉得这个数字有点诡异了。这已经不能说是单纯的偶然了。纱良的表情说明，这事很严重。

    「五千条也太多了」

    这时D太的真心话。

    这天打工的时候，D太满脑子都是那五千多条信息。

    有很多人梦见了音乐节。

    很多人梦见自己在现场观看。

    每个人都说，樱岛麻衣在舞台上，宣称自己是雾岛透子。

    这和D太梦见的内容一致。应该是完全一样的。只是角度不一样而已。

    也就是说，每条信息，都来自一位观众的不同视角。

    有五千多个人同时梦见了未来的那个瞬间，就和D太还有郁实一样。

    统一到了这个地步，很难再用一句不可思议带过。D太现在甚至感觉。这种现象有点渗人。

    所以，手稍微一空下来，D太就忍不住要去想那些内容。就这样，打工的时间过去了。

    工资依旧在照算……

    朋绘和纱良都还是高中生，所以她们九点就走了。前厅只剩下D太和店长，还有另外一名兼职的大学生。今天头一天来打工的纱良在走之前笑着冲D太挥了挥手，说了句『那我先走了，D太老师』。

    很快，一个小时又过去了。D太也要下班了。今晚客人不多，店长在九点半的时候就说了『你到点就可以走』。

    于是D太就十点准时下了班，跟店长打了声招呼就脱掉围裙往里面走。

    来到休息室换衣服的时候，D太才注意到，还有个女高中生留在休息室。是朋绘。她在玩手机。

    「古贺。你还没走啊」

    「学长」

    「别玩手机了，快回家」

    「我就是有话要跟你说才等你的啊」

    朋绘抬起头来这么说道。

    「干嘛？对我有意见？」

    可能是关于纱良的事吧。D太觉得她可能会就此发表一些言论。但她说出来的确实别的事。

    「我看你好像很关心『#做梦』。所以就想着，把我做的梦内容也告诉你」

    朋绘的眼神很认真。她特意等到D太下班，这很不寻常。这说明她接下来要说的，可能是打工的时候不方便说的内容。那还是换个地方聊比较好。

    「我马上换衣服。等我一下。这里不方便，我们路上聊」

    「好」

    朋绘点了点头。

    D太和朋绘离开店后走向了藤泽站。

    「你也在平安夜做了梦？」

    「感觉身边的人都做了那种梦。不管是奈奈，还是班上的朋友……有人说没做吗？我记得好像没有」

    仅限于同龄人，D太认识的人里，除了麻衣，所有人都做了这种梦。朋绘身边的人也都做了，就说明没做是真的比较稀罕。

    两人走过车站，来到车站东侧。等到周围人少了之后，D太才开始说正事。

    「那么，你也梦到了麻衣同学宣布自己是雾岛透子？」

    「不是」

    「那你梦见什么了？」

    「我梦见的是更往前的时间」

    「往前多久」

    「二月四号」

    日期很明确。现在还没有让D太关注的点。那是换季前一天……除此之外，D太没有掌握到别的信息。

    「那天发生什么了？」

    「那天樱岛学姐会参加藤泽警察局办的活动，当一天警察局局长」

    「还有这事？」

    这时D太不知道的。

    「我在梦里，看到的新闻，说活动中出了事故，樱岛学姐受重伤意识不明」

    「真的假的？」

    「我骗你干嘛」

    「那倒也是」

    「新闻里说，现场器材倒塌，砸中了樱岛学姐。然后她被送去了医院」

    这只是个梦。但朋绘的语气很严肃，就像是亲眼所见一样。

    不管是警察局活动，还是器材倒塌，都是『#做梦』里没有写到的情况。关于麻衣的信息，全都是四月一号音乐节上的大新闻。

    D太梦见的是这个。郁实梦见的也是这个。所有人梦见的都是同一个时间段。

    「那你知道之后麻衣同学是什么情况吗」

    「至少到四月九日，都没看到她醒过来的新闻」

    「……什么？」

    D太忍不住反问了一句。朋绘刚才说了什么？

    「我都说了，四月九日之前，都没有关于樱岛学姐的新闻」

    看来，D太没有听错。

    「我在梦里问你，你也不告诉我」

    朋绘把梦里的不满发泄到了现实中的D太身上。

    这事很奇怪。

    哦等会到底在说什么。

    她说的这些，信息量也太大了。跟D太做的梦，还有『#做梦』写的那些都完全不一样。而且她还在梦里主动联系了D太。简直就像是在梦里生活了一段时间……

    「古贺」

    「干嘛？」

    「你在梦里经历了那么多天？」

    D太也有过类似的经历。在高二那个夏天，D太和朋绘一起，重复了无数次同一天。那是一段奇特的回忆……

    「都不能说是那么多天……」

    朋绘把脸扭向了一旁。像是不想接着说。

    所以D太反应过来了。

    「你该不会梦见了平安夜到四月九号为止的全过程吧？」

    「是啊。怎么了？」

    朋绘承认了。她此时的表情显得有些气鼓鼓的。

    以前朋绘的青春期综合征症状是预演未来。看来这时拉普拉斯小恶魔又来了。

    「这次我又没有重复同一天，有什么问题」

    朋绘把脸转了回来，找了这么个接口。

    「你快毕业了，我猜你是在担心在大学里交不到朋友吧？」

    「要你管啊」

    朋绘似乎被D太戳中了痛处，有点恼羞成怒。

    「你自己呢？」

    「我怎么了？」

    「你在大学交到朋友了吗？」

    朋绘强行改变了话题。

    「还行吧，有那么一两个说得上话的」

    拓海肯定可以算是朋友。要是D太说他不是朋友，他肯定会大受打击。

    而另一个就是美织。她说D太还是朋友候选人。所以大概还不算朋友。但在D太看来，说是朋友也没问题了……

    「但是，感觉和高中的时候不太一样了」

    「怎么不一样？」

    「我高中跟国见和理央都是互相知根知底的。进了大学，感觉了解不那么深入也能和人相处了」

    高中的时候，所有人的活动范围都差不多。所以人际关系会比现在走得更近。高中的时候，不知不觉间就会知道哪个同学住哪里。

    但进了大学，大家的活动范围就大不相同了。基本没有太多交集。一走出校门，就根本不知道谁会去哪干什么。距离远了，关系自然也就远了。

    这两者之间没有好坏之分。

    只是环境使然。

    在不同的环境中，大家注意保持着合适的距离，以免互相伤害。

    「这样啊」

    朋绘老老实实听完了D太的话，但做出的回应显得有些心不在焉。看来是还没有体会。

    「你首先要注意不要太心急，小心又加入不适合自己的小团体」

    「要是我真没找到朋友，到时候我每天都要来找你抱怨」

    「能不能一周一次啊」

    「真是受不了你，就到这里吧」

    来到一处丁字路口，朋绘停下了脚步。在这个路口，朋绘往左，D太往右。

    「古贺，谢了。你说得这些对我真的很有帮助」

    虽然小恶魔又来了这一点让D太有些担心，但多亏了她，D太知道了一个重要的信息。

    「那你下次要请我吃那个保鲜期两小时的蒙布朗」

    「十个够吗？」

    「一个就够了！」

    「跟我客气啥啊」

    「你跟人道谢能不能正常点」

    「我很怕羞，你知道的」

    「好好好。回见吧您内」

    朋绘一脸无语地挥了挥手，然后走上了回家的路。D太目送着她的背影。她没走几步就回过了头来，一脸为难的表情。

    「你别老看着我啊」

    她一遍这么说着，一边指了指另一个方向，示意D太赶紧回去。接着，她就像是要尽快跑出D太的视野一样，一路狂奔跑得没影了。

    「古贺这些反应真是有意思」

    D太一边自言自语，一边走向了和她相反的方向。居民区里，只有D太自己的脚步声。只有D太自己的呼吸声。

    只是来打个工，就听说了这么多怪事。

    纱良告诉D太，有很多人做了和D太一样的梦。

    然后，朋绘有预演了未来。

    这一连串莫名其妙的事里，只有一条立刻有用的信息。

    麻衣会受重伤，失去意识。

    朋绘预演出的这个未来，和『麻衣同学有危险』这条信息不谋而合。D太很庆幸自己能提前知道这个消息。要是知道器材会坍塌，那么要回避这件事不算太难。

    在一连串莫名其妙的事中，只有这一件事，是让D太放心的。

    但D太当然还有不放心的事。那就是另一条信息――『去找雾岛透子』还没有得到解读。

    麻衣为什么会在梦里自称雾岛透子，这依旧是个谜。

    究竟什么和什么有关。什么又和什么没有关系。

    想着想着脑子就一团浆糊。

    「真理不清楚了啊……」

    这句下意识的自言自语恰好道出了D太的心声。

    这条晚上。D太接到了麻衣打来的电话。

    在不经意间，麻衣提到了这么一件事。

    「对了，二月四号，我要当一天警察局长」

    就和朋绘说的一样。

    6

    寒假结束了。一月六号，大学再次开始上课。

    D太早上收拾完，就出门去上第一节课了。先从藤泽站坐东海道线到横滨站，然后换乘京急线来到金泽八景站。全程大概一个小时。

    月台上自然全是学生。大家排着队出站。D太也是其中一份子。

    是每天早上都会看到的熟悉景象。这让D太感觉回到了日常。

    但这一天，D太感觉和平时不太一样。

    和以前有点区别。

    感觉看自己的人比以前还要多。那些眼神似乎已经不只是在看樱岛麻衣的男朋友。

    D太带着满脑子的疑问出了站，然后从车站西面出来下了楼梯。走在铁路旁边的道路上，莫名地感觉有点不自在。这时，D太听到一个脚步声从后面追了上来，接着，一个声音叫了D太的名字。

    「梓川，新快」

    和D太一样就读于统计科学学部的福山拓海来到了D太身边。他穿着一身黑羽绒服，一条橙色的围巾从里面露了出来，很显眼。

    「新年快乐」

    「今关」

    「今年也请多多关照」

    D太平淡地跟他道了新年好。

    「这么正经」

    「我那世界上最可爱的女朋友教育我说，招呼要好好打」

    「我好羡慕」

    拓海把D太的玩笑话当真了。当然，这也不完全是玩笑。

    「对了，那个关于世界上最可爱的樱岛同学的传闻是真的吗？」

    「什么传闻？」

    麻衣是名人，关于她的传闻那可多了去了。

    「现在网上都说她其实就是雾岛透子」

    「梦里梦见的事怎么能信呢」

    「但现在专家都说，这种集体未来视会成真」

    拓海打开了手机。屏幕上显示着新闻网站的新闻。标题上写着『集体未来视』这么一个陌生的单词。新闻里说，国外以前有过类似的情况，从学术的角度分析年轻人为什么会在平安夜做同样的梦。但反正看也看不懂……

    「你做什么梦了？」

    「我梦见我回北海道了」

    「为啥是北海道」

    「那儿我老家啊」

    拓海说得很理所当然。

    「我头一次听说」

    「我自我介绍的时候说过的啊。绝对说过的」

    「从北海道跑到这里来上大学很时髦吗？」

    雾岛透子――岩见泽宁宁的个人资料显示，她也来自北海道。

    「为什么这么说」

    拓海对此一无所知。所以他不知道D太为什么问这个问题。

    「我之前刚认识了一个北海道来得同学」

    「你认识的肯定是一个可爱的女生」

    拓海探出身子追问道。他靠近多少D太就远离多少。

    「没麻衣同学可爱」

    「麻烦介绍给我认识下」

    D太倒是想介绍，但这是不可能的。因为只有D太能看见她。要是D太说出这个疯狂的理由，那拓海肯定会觉得D太有病。所以D太没有正面回答。

    「话说，你为什么要选这所大学啊？」

    如果只是要来首都圈上学，那选择是有很多的。特意选择这所横滨的市立大学，应该有明确的理由。

    「你干嘛这么硬岔话题。我看肯定是个大美人吧」

    很遗憾，拓海不接招。看来他真的很缺爱。

    「好吧。对方同意我就介绍给你」

    「真的假的？有你这个朋友真是太好了」

    要是他知道了对方是透明人，不知他还能不能这么高兴。

    一边想着，一边走进了校门。

    好久没来学校了。

    路两旁的银杏已经掉完了叶子。

    「我说啊，梓川」

    「嗯？」

    「说起来，我有点想不起来我为什么考这个大学了」

    「……」

    D太以为他时开玩笑，结果一看发现他正皱着眉头沉思。

    「我说啊，福山」

    「嗯？」

    「你脑子没问题吧？」

    不管怎么想，他都没救了。

    D太正这么想着，就已经到了主教学楼。

    这一天，D太在大学里，无论走到哪，都有人在看自己。

    在教室里上课的时候也好，在走廊里走路的时候也好，在食堂吃咖喱的时候也好……总有人在关注D太。那些人的目光在问，樱岛麻衣究竟是不是雾岛透子。

    D太一直在心里回答『不是』。但没有人理解D太内心的想法。

    「今早你跟我说的哪个事，其他人好像也都知道啊」

    「应该是吧」

    拓海也吃着咖喱。他的语气很轻松。因为这理所当然，大家都知道。都快成为常识了。

    原本只是个传闻，现在却变得跟事实一样。

    只过了半天，这个信息就受到了如此高度的关注。真让人不得不感叹现代信息传播之快，以及这件事的话题性之高。

    「幸好今天麻衣同学请假」

    麻衣周末到京都去拍连续剧了。现在还没回来。

    现在流言满天飞，沉稳如麻衣也难免会觉得烦。

    「啊，对了，梓川」

    「你咖喱沾嘴边了」

    「我这个月三十号过生日」

    拓海一边擦嘴，一边说出一个D太不是那么想知道的信息。

    「那提前祝你生日快乐」

    「所以，你能不能赶在我生日之前，把那个北海道的女生介绍给我」

    「尽量吧」

    到了第三节基础研讨课的时候，D太终于从那烦人的视线中解放了。

    这堂课随堂考试。教授年前就说了这件事。

    大多通用课都是交个报告完事，偏偏这一门要现场写小论文。

    顺带提一嘴，考试规则和高中不一样了。可以带笔记本和参考文献，只是不能用手机。

    现在距开考已经过去了四十分钟，教室里依旧只有铅笔书写的声音。同时D太时不时还能听到拓海在旁边呻吟。

    没有别的声音。

    这片寂静中有着适度的紧张感。D太本以为这份宁静会持续到考试结束。但却事与愿违。

    突然，传来了嘎啦一声巨大的开门声。

    有人猛地拉开了教室后门。

    但教室里没有人转头去看。三十多个学生都在认认真真地写小论文。

    D太也没理会，自顾自地写这东西。

    反正也就是有人迟到了而已。

    D太先入为主地这么想着。但身后的脚步声却在朝自己靠近。然后像是走到了目的地一样，停在了D太旁边。同时一个影子落在了D太的桌子上。

    「跟我走一趟」

    来人从上方向D太搭了话。

    D太疑惑地抬起了头。

    然后看见了一名女大学生。

    她就是雾岛透子……本名叫做岩见泽宁宁。

    「我有话要跟你说」

    透子看着D太的眼睛，明确地说出了这么一句话。

    教室里所有人应该都能听到她的声音。三十多个学生，还有在教室角落里看书打发时间的年迈教授，应该都能听见……

    但是没有一个做出反应。

    这当然不是因为所有人都在专心考试。就像D太旁边的拓海，他都已经精力涣散得开始乱翻参考资料了。前面的座位上，还有些学生在发呆，等着考试结束。考试的规矩是，考试开始一小时后，写完了可以走。他们可能是在等时间吧。

    总之，考试期间突然有人说话，至少应该有人有反应、教授应该也会出演干涉。

    会发发生现在这种情况，是因为没有人能看见透子。也没有人能听到她的声音。

    ――我在考试。

    小天不能出声回应，所以只能在笔记本上写了这么一句话。

    「那我就在这里等你考完」

    透子居然侧身坐到了D太前面的位置上。脸当然是朝着D太的。还在盯着D太的脸看。她的眼神中充满决心。

    D太被她烦得不行。

    于是只得先听她把话说来，再回来专心考试。

    「不好意思。我肚子疼，能不能去下洗手间」

    D太这么说着站了起来。身体前倾，单手捂着肚子。这要是让麻衣看见了，麻衣肯定要笑话D太演技烂。

    但教授什么都没说，只是摸摸指了指教室门，示意快去快回。

    这样D太就能大大方方走出去了。

    透子满意了，于是也站起身来。她起身的时候把椅子弄响了，但依旧没人注意到她。起身的时候透子发现拓海的围巾掉地上了，于是弯腰捡起来，拍了拍帮他放回了桌子上。

    「……」

    透子盯着拓海看了一会儿。或许是在期待拓海跟她道谢。但拓海自然还是没有注意到她。

    他果然也看不见。看样子是没办法给他介绍了。还是换个生日礼物送他吧。

    「哼」

    透子冲着看不见自己的拓海嗤笑了一声，然后大步走出了教室。D太也跟着走了出去。同时装出肚子疼的样子……这时，D太的视线忽然和坐在后面的美织装了个正着。美织在用眼神责备D太。她多半看出了D太是装的。

    透子走出教室，走过长长的走廊，来到了另一头的一间空教室。D太跟着走进去，关上了门。

    只有两个人的教室，比考场还安静。

    「你找我什么事？」

    D太还得回去考试。所以想尽量长话短说。

    「你的女朋友想干嘛？」

    「什么想干嘛？」

    「为什么会有人说她是雾岛透子？」

    「还不是因为某人让全体青少年做奇怪的梦」

    「她可是你女朋友。你不快点帮她把这奇怪的误会解开吗」

    「我也很想为了麻衣同学这么做……但你要是有意见，为什么你不站出来说『我才是雾岛透子』呢？」

    透过窗子，能看到学校中庭。圣诞节前一天，透子在那里做了直播。

    「要不你现在就在这里直播？我来给你帮忙」

    这是最快捷的方法。

    「没用的」

    「你试过？」

    「只要我在视屏里露脸，其他人就看不见我。只有隔远点拍背影，他们才看得见我」

    那就只能看个轮廓了。

    「那就只有先让其他人认识到你了」

    为此，首先要知道其他人看不见透子的原因。D太觉得透子不会轻易说出来。甚至有可能她自己都不知道。

    「雾岛，你为什么会变成这样，你心里有数吗？」

    「没有」

    透子当即做出了回答。

    「那如果是作为岩见泽的话，你有没有什么头绪？」

    「……」

    这次她沉默了。

    沉默代表肯定。

    「看来是有的」

    通过之前的交流，D太了解到了，透子不擅长说谎。一旦D太戳中她的痛处，她就会沉默。就像现在这样。

    「只要你的女朋友否定这一点，问题就解决了」

    「你也知道，传闻一旦扩散开来，就不是那么好否认了」

    会有人坚信不疑。会有人无所谓。再怎么跟这些人解释，可能都没有用。信不信还是他们说了算。

    「听起来你很懂嘛。那你一定有办法咯？」

    透子的视线和语句充满试探性。

    「要是我帮你解决了，你会给我什么报酬呢？」

    D太正视着她，反问道。

    「我想想」

    透子双手交叉，开始考虑。

    她似乎立刻就想到了好主意。于是露出了笑容。

    她直勾勾地看着D太说。

    「那我就陪你约会一天吧」

    「都不是一天一夜，这让我怎么有干劲啊」

    「我随便啊。只要你不怕你女朋友把你撕了」

    透子的眼神挑逗着D太，像是在拿D太寻开心。看得出来，她很享受这样的对话。

    「好吧。我想想办法」

    「契约达成」

    雾子伸出手来，D太和她握了握手。

    这样既能帮麻衣解开误会，又能更加了解透子。D太没有理由拒绝。当然，一天一夜是开玩笑的。

    「那就麻烦你了」

    物资说完松开手，先走出了教室。

    「说起来，你做了什么梦？」

    D太冲着她的背影问到。

    D太本来以为透子会无视自己。结果透子在门口停了下来，把头转了过来。

    「我没做梦」

    令人意外的答复。她是第二个没做梦的。

    「你和麻衣同学一样啊」

    听D太这么说，透子显得有点烦。

    「我劝你少说点废话，赶紧回教室去。已经没时间了」

    她话说到一半，第三节课的下课铃就响了。对于D太来说，这意味着考试结束。

    这次轮到D太一脸烦了。透子看见D太的表情显得心满意足。她挥了挥手，说了句再见，就走出了教室。

    D太回到教室，基础研讨的考试已经结束了。教室里空荡荡的。考卷已经被收走了。留在教室里的，只有D太的随身物品，还有坐在旁边位置上那个半披式发型的女生。那个背影很熟悉。她是美东美织。她和D太一样，参加了基础研讨考试。

    美织注意到D太后转过了头。

    「欢迎回来，拉稀哥」

    「明年的晨间剧场会不会就叫这个名字」

    「再怎么说也不能是晨间剧场吧」

    D太的回应把美织逗笑了。

    「上基础研讨课的其他同学都一起喝酒去了，说是庆祝新年和考试结束」

    美织见D太环视着空荡荡的教室，就告诉了D太这件事。说起来，拓海之前好像说过这事。D太最初认识美织，也是在这个研讨课的聚会上。

    「你不去？」

    「我去跟他们喝酒，又得有人喜欢上我了」

    她真的厉害，这种话说出口都不让人觉得反感。

    「其实我有事想问你」

    「你想问我喜欢哪种女生？那当然是麻衣同学那种」

    「那刚才和你一起走出去的那个女生是谁？」

    「……」

    D太真没想到她会问这个。于是一时语塞。

    「你真行啊。考试途中跑出去偷着乐」

    D太一时间不知道她在说什么。脑子也停转了。

    她刚才说什么了？

    「那个人有些时候会穿圣诞老人的衣服对吧？而且还是超短裙」

    美织也不理会一脸迷茫的D太，接着说了下去。

    看来不会错了。

    「……美东。你看见她了？」

    「她大大方方走进来，我怎么会看不见」

    「不对，我该这么问，你看得见她？」

    「你这是什么意思？」

    美东表现得十分疑惑。如假包换的满脸问号。

    「刚才和我一起走出去的那个女生，只有我和你看得见」

    美织愣住了。大概她脑子也停转了。她一脸听不懂D太在说什么的表情。

    她眨了几下眼睛。

    「……」

    「……」

    沉默了好一会儿。

    她再次开口，已经是第四节课上节课铃响的时候了。

    「我说，梓川」

    「怎么了？」

    「你脑子没问题吧？」

    她深思熟虑过后，说出了这么一句简短的话。

    这句话，最符合现在的场景。

第十三卷 青春野狼不做圣诞迷你裙的梦 第二章 驯鹿的工作

    1

    D太向美织解释了雾岛透子的情况。在此期间，美织表情基本一直很严肃。偶尔会露出狐疑的神色。但她没有插嘴，默默听到了最后。

    某一天，D太遇到了迷你裙圣诞老人。

    只有D太能看见她。

    她说她叫雾岛透子……

    透子和『#做梦』以及青春期症候群的关系D太暂且按下不表。因为要说的话，就会牵连出卯月和郁实的那些事。而且内容太多根本说不完。

    美织的耐心也是有限的。所以D太趁她还有耐心，简洁地把话说完了。

    「总之，我知道的就这么多」

    「老师我有个问题」

    美织兴冲冲地举起了手。仿佛早就在等D太讲完。

    「允许你发言」

    D太也配合她。

    「为什么会只有我们两个能看见啊？」

    这是一个理所当然的问题。任谁听了，都会首先问这个。

    「我也想知道」

    D太也想告诉美织理由。但D太也不知道。所以只能实话实说。

    为什么D太能看见。

    为什么美织又能看见。

    「好恐怖」

    美织直率地说出了自己的想法。仔细想想确实挺恐怖的。不对，仔不仔细想都恐怖。怎么想都是异常情况。

    美东这句话让D太有了一个客观看问题的机会。但就算客观看了，也只是徒增不安……

    「不过我总算明白了」

    美织顾自看着天花板，像是想通了什么。

    「怪不得以前我跟真奈美说『那里有个圣诞老人』，她会一脸怪相。这下总算是解谜了」

    美织干笑了两声，然后叹了口气。

    「那个人是活人吗？不会是幽灵之类的吧？」

    美织再次一脸严肃地发问了。

    「我跟她握过手，大概是有实体的吧」

    「感觉的手怎样？」

    「正常人体温？」

    「那应该就不是幽灵了」

    其实她听了这么几句解释就表示理解，其实也挺不正常的。但D太没有吐槽这一点。聊得就是不正常的事，人不正常也正常。

    「其实，准确来说不是看不见。是我们以外的人都意识不到她」

    「感觉好像能理解……」

    美东说到一半，然后表现得很疑惑，随即改了口。

    「但想了想还是完全想不通」

    「不只是她本人。之前我给福山看校内选美大赛的网页，她唯独看不见岩见泽宁宁那一页」

    也就是说，所有人都无法认识到关于她这个人的情报。最多只能认识到远看的轮廓，还有歌声。通过这些都无法确定她是谁。

    「那我能看见那个校内选美的网页吗？」

    「你看看就知道了」

    话说到一半，D太想起了一个关键的问题。

    「你怎么没手机啊」

    「我觉得你最没资格说我」

    美织一边吐槽，一边从手提包里拿出了一个深灰色的扁平立方体。那是一台带着苹果商标的笔记本电脑。

    说起来，她之前好像说过，她在家会用电脑上网。

    「你每天都带着这个？」

    美织的笔记本电脑看起来相当重，说不上是轻薄款。

    「今天上完第三节就没课了，所以我打算下课了在学校写小论文」

    美织得意洋洋地打开了笔记本电脑。

    然后立刻打开电源。

    D太试图伸头过去看她的屏幕。于是美织把电脑盖上一半不准D太看。

    「不许偷看女孩子的桌面」

    「我猜你是有什么见不得人的文件夹放在桌面上」

    「有啊，咋了」

    「那我越来越想看了」

    D太嘴上这么说，但还是把身子抽了回去。

    美织熟练地操作这笔记本电脑。

    「啊，就是这个对吧。校园选美网站。她在去年的大赛上胜出，当时是国际学部二年级。来自北海道。生日是三月三十日。身高161厘米」

    「是啊」

    「她还有社交媒体账号。上面很多照片」

    美织把屏幕面向了D太。现在的内容似乎是可以看的。

    全屏显示岩见泽宁宁的照片墙。

    每张照片下面都有句简短的介绍，这张是当模特的时候，这张是在大学里，这张是今天的穿搭，诸如此类。

    每一张都凸显出她生活得充满阳光。

    用一句话来概括，就是『充实的大学生活』。

    她的校园生活充满青春能量，任谁看了都会羡慕。

    「你看着这些，觉得她有理由会想要从人前消失吗？」

    美织缓缓滑动滑动网页画面。

    「她的主页四月就停更了。大概是四月发生什么事吧？」

    美织抬起头来，回答了D太的问题。她眨了眨眼，像是在等待D太的反应。

    「比如什么事？」

    「比如麻衣同学结束休学，来大学上学了。而所有人的注意力，一下子都集中到了麻衣同学身上」

    美织干脆地说出了这个名字。她的话显然是带有某种目的性。

    「这样啊……」

    D太认为，美织说到了重点。

    「她在当模特，还在校园选美中胜出……之前在大学里肯定是万众瞩目的焦点。是人们追捧的对象」

    「确实能够想象那样的场景」

    从她上传的那些照片里，就能看出来这种感觉。

    「在麻衣同学出现之前，这个学校可能整个就是岩见泽宁宁这位公主的领土」

    「但在四月，这里来了樱岛麻衣这样一位女王」

    「那公主的国家肯定就在一夜间灭亡了」

    和普通大学生比起来，岩见泽宁宁或许是比较特别。她在上学的时候就开始当模特。然后还在校园选美中出了名。她肯定对自己很有自信。觉得自己跟其他学生不一样。这让她有了一种优越感。

    她和周围的同学不同，已经有了一些建树。他对此引以为豪。

    但樱岛麻衣闯入了她的世界。

    麻衣从小就当演员，是家喻户晓的大明星。

    她出演电视剧，电影，广告，同时还当模特……大街小巷到处都能看到她的痕迹。不管是知名度还是成就，她都甩开岩见泽宁宁好几条街。

    所以，校内第一名人的宝座，自然就易主了。

    「她可能感觉，自己一下从达官显贵变成了平头百姓。而不是一人之下万人之上」

    「可能是她战斗力还不配说是麻衣同学一人之下吧」

    阅历不够深，格局不够大……简单来说就是不够格。

    就连卯月还有和花，都还没被大家看作是麻衣之后的第二位。

    「樱岛麻衣这个艺人突然出现在大学里，给环境带来了很大的冲击」

    这让岩见泽宁宁在一瞬间失去了她之前积累的自信。

    「所以岩见泽宁宁消失了。因为她觉得，没有人认同她的价值」

    之前异性会讨好他，同性会嫉妒她。而现在没人在乎她。

    周围人对她的评价变了。

    她变得不在特别。因为特别这个词，是为樱岛麻衣准备的。

    「我感觉可能不太对吧？」

    D太觉得自己懂了，但美织不同意。

    「我觉得应该是，麻衣同学来到学校，吸引了众人的目光。她变得不再特别，变成了和其他人一样的普通人。所以以前那些自称是朋友的人都笑话她，她受不了这个气，所以才选择了消失」

    美织合上笔记本，把两手叠在上面，这么说道。她的语气和往常一样平淡，遣词造句和往常一样准确。

    「……」

    D太一时间不知道该作何反应。

    因为，D太觉得，美织这些话可能准确地表现出了宁宁的处境，还有心境。

    「一个之前狂秀优越感的人被人比下去，总会有人暗叫快哉」

    「确实」

    「那些觉得自己受伤了的人，从来都不会想，自己有没有伤害到别人」

    「那是因为，他们觉得自己有权利伤害别人」

    「他们可能觉得，这是弱者的特权」

    美织话里带着笑意。听起来像是在说着玩，但内容依旧直指问题核心。

    语气和内容之间形成了反差，让D太忍俊不禁。

    对话自然也就中断了。

    「……」

    「……」

    但脸上依然留着点笑意。

    「你以前遇到过什么事吗」

    「什么事是指？」

    「你说的这些，就像是有过亲身经历」

    「我过去当然也有很多故事」

    她和往常一样打着哈哈。

    但这不重要。现在更重要的是透子。

    「但是美东，你想一想啊」

    「嗯？」

    「她可是雾岛透子啊」

    D太看向了美织的笔记本电脑。刚才电脑屏幕上显示过岩见泽宁宁的账号。

    「以雾岛透子的知名度，还是可以跟麻衣同学比一比的吧？她大可以宣称自己就是雾岛透子。这样她就不会再去计较那些自称朋友的人取消她，也不用消失。可以和以前一样找到优越感」

    这一点是说不通的。

    「那她就不是雾岛透子呗？」

    「……啥？」

    D太一时没能理解她在说什么。所以显得有些楞。

    「雾岛透子没有理由消失，这不是你说的吗。既然她消失了，那就说明她不是雾岛透子啊」

    美织这句话居然还挺有道理的。

    逻辑是对的。

    虽然也可以说是歪理……

    「我说的话很奇怪吗？」

    「不……」

    「但你表情很怪耶？」

    「我天生就长这样」

    听了D太的回答，美织笑得开了花。

    2

    「你那个朋友说话可真有意思」

    第二天是一月七号。周六。

    D太在去补习班讲课之前，先约了理央出来，一边吃午饭一边聊昨天自己遇见的事。

    两人在藤泽站南口。百货店背后。这里有很多餐饮店。这是位于二楼的一家寿司餐厅。两人坐在四人用的座位上。

    「按照她的说法，我还只是个预备朋友」

    D太咬了一口炸鱼，刨了一口饭，同时指正了理央没有说对的地方。

    「这一点倒是很烦人」

    「和你彼此彼此」

    「……」

    理央理都不理D太，顾自吃着她的盐烤金目鲷。靠海的城市就是好。有很多店可以吃到好吃的海鲜。

    「双叶，你怎么看？」

    「我觉得，你那位预备朋友的想法，不失为一个可能性」

    「我也觉得」

    所以D太才会觉得不好办。D太遇到了一位穿迷你裙的圣诞老人，她自称是雾岛透子，直到昨天为止D太都是相信她的。

    但美织无心一言指出，她有可能不是。偏偏美织还跟D太一样，能够看见她……

    「但你们这个话题的出发点是，雾岛透子为什么会变成透明人。这些原因都只是出于你们的猜想，对吧？」

    「我们大学曾经属于岩见泽宁宁这么一位公主……这的确是我们的猜想」

    D太和美织都只是看着社交媒体账号的内容，做出了这样的理解。只是通过模特还有选秀冠军这些关键词联想的。

    D太和美织猜测，她就是因为自己在大学里的地位被麻衣抢走了，才会消失。因为自己不再特别，周围的朋友都取笑自己。所以她感觉自己失去了存在价值，就消失了，变成了透明人……

    「那就没必要想太多了吧？你们假设的前提不一样，得出的答案当然也不一样」

    「道理是这么个道理」

    D太咬了口炸虾，面皮一声脆响，里面的虾肉极具弹性。

    「我倒是更加关心樱岛学姐身上那个误会。我们大学里的人基本都已经当这事板上钉钉了」

    理央读的是一所偏理科的国立大学。看来在信谣传谣这方面，文科理科都是一样的。

    「我们学校也差不多」

    回家电车上都能从女高中生们口中听到『樱岛麻衣居然是雾岛透子，这也太刺激了吧』『就是啊』这种对话……

    「但我觉得，这个误会在后天解决」

    「成人之日？」

    「在今年满二十岁的人里，麻衣同学应该是最出名的了吧？」

    理央理解了D太的意思，说出了正确答案。

    「所以樱岛学姐会在镜头前亲自陈清，对吧」

    「这个节骨眼上，记者肯定要问麻衣同学这个问题」

    「确实」

    「麻衣同学还说，网上也会发公告」

    昨晚麻衣打电话回来说，这谣言闹到她经纪人公司去了，上面的人很重视。这让D太很放心。

    「那今天早上那条应该就是了吧」

    「嗯？」

    D太表示疑问。于是理央默默地拿出手机给D太看。

    上面是一个发照片的公众号。

    那是跟事务所官号一起更新的樱岛麻衣官号。

    最上面是一张麻衣中场休息时的照片，下面写着这么一句简短的文字：『九日将有重要事项宣布』。

    「真不愧是麻衣同学」

    她做事从不拖泥带水。她知道怎样才能最有效地传播信息。

    「问题就在于，要是她自己都说了，还是止不住谣言势头怎么办」

    理央一边吃着套餐里的蒸蛋，一边说道。这点D太也想过。

    「毕竟要让人承认自己相信了谣言是一件很难的事」

    人很难承认错误并接受别人的想法。

    麻衣和事务所的人就是知道这一点，才会故意设计这么一个流程。因为他们要准备周全。

    「事实上，和我做了同一个梦的那些人，应该都会相信梦里的情形」

    很多人梦到了音乐节。

    梦到了麻衣宣称自己是雾岛透子。

    最恐怖的是，在梦里听到的歌声，都和雾岛透子一点没差。

    这给D太印象很深。

    「要是雾岛透子本人出来辟谣就好了」

    这才是最好的办法。

    但现在做不到。

    「对方是透明人就没办法了啊，首先得让她变回普通人才行」

    理央说得很对。

    「我正在为此努力」

    D太已经走到快能跟她约会这一步了。按照她之前的表现，只要D太达成了条件，她说不定真的会接受D太的要求。

    「不过」

    「什么？」

    理央把拿到嘴前的茶杯放回了桌上。

    「如果岩见泽宁宁真不是雾岛透子，我该怎么办啊？」

    D太希望透子本人出来否认这个谣言。但要是她自己是冒牌货，那就全完了。

    「那你让她当雾岛透子不就完了？」

    理央说出了一个不太符合她风格的激进方案。

    「其实我觉得这比较像你会想到的点子」

    理央见D太一时之间显得有点困惑，就又补上了这么一句。

    「要是这样能为麻衣同学解开误会，那确实也可行」

    D太不知道岩见泽宁宁抱着什么样的问题。但现在D太和她关系形同路人，没有功夫去管她的闲事。

    D太和理央各自吃完美味的套餐，结完账后离开了店。这时正好午餐时间结束了。

    接下来两个人都要去补习班打工，所以自然就一起走向了车站北口。

    「说起来，平安夜你梦见什么了？」

    「我梦见我和国见在一起了」

    理央回答得相当干脆。

    「啥？」

    D太一不小心愣住了。

    「我梦见和他一起吃饭，多半是在约会」

    理央依旧看着前方，语气十分淡薄。

    「真的假的？」

    听到D太的质疑，理央静静地点了点头。她依旧看着前方……

    「但这是不可能的。至少国见不可能」

    很遗憾的是，D太赞同她的意见。这和理央的想法没有关系，一切原因都在佑真身上。

    「国见和她那个凶暴的女朋友好着呢」

    就算佑真真的立马跟上里沙希闹掰了，分了手，以他的性格，也不可能春天就跟理央好上。

    而且理央可能也不太能接受这样的结果。一切都太晚了。

    时间过得更久一点，可能大家都能放下。但至少这一两年，是不太可能的。

    「所以，我觉得那个梦根本就不是未来」

    理央依旧看着前方。D太无法从她的侧脸表情上揣测到她的细微感情。她现在看起来风平浪静，但从那个梦里醒来的时候，应该还是很意难平的。

    但她现在就跟平时一样。至少在D太看来是这样。

    「你觉得不是，那应该就不是吧」

    「……」

    理央见D太这么干脆地表示同意，显得有些疑惑。

    大多是人都相信那天做的梦就是未来。而D太也已经经历过了梦变成现实。理央也知道这一点。所以她才会觉得疑惑，觉得意外。她在想，为什么D太能立刻接受自己的说法……

    理央的眼神在向D太寻求一个答案。

    「赤城说，那个梦可能不是未来，而是另一个世界线」

    去年十二月二十五日。从箱根回来之后，D太给郁实打了电话。在电话里，郁实说出了这个猜想。听她这么说，D太当然是很震惊的。因为D太之前根本没想过这个可能性。但在惊讶的同时，D太感觉这个说法十分在理。

    如果真像郁实说的那样，那梦里的D太有手机这一点也就说得通了。

    因为D太以前去过那条世界线……在那条世界线，自己就是有手机的……

    「她跟另一条世界线的自己互换了半年多，说出来的话很有说服力」

    「但目前就算知道也没用。就算那个梦真的是另一条世界线，也不能保证在这个世界会发生同样的事」

    「是啊。不管它是未来，还是另一条世界线……都要到了那天才知道结果」

    「这梦真是烦人」

    搞得鸡犬不宁。

    「是真的很烦人」

    理央把头转回去看向前方，语气听起来有些落寞。这一句自言自语表现出了她的心声。这让D太知道，那个梦的确曾经让她心绪动荡。同时也知道，她现在已经基本处理好了这种感情。

    「加西跟我告白，让我理解到了一件事」

    理央自言自语道。

    「嗯？」

    「不能成全别人的感情，也是很难受的。国见当时，或许也是这种感觉吧」

    理央露出了微笑。她这时的微笑，让D太不由地想起了那些令人怀念的记忆。

    想起了在高二那个夏天，三个人一起看的烟花。

    想起了当时，理央那五彩光华照耀下的笑容。她现在的笑容，就跟那时一样……

    转眼已经两年半了。时光似水，将记忆冲刷成过往。

    3

    一月九日。成人之日这一天的热搜词，毫无疑问是樱岛麻衣。

    这一天，所有电视台的记者都来到了藤泽市。樱岛麻衣今天穿上了振袖，走上成人的阶梯。所有电视台都想要拍下她这一生一次的一瞬间。

    二十岁集会在市民会馆旁边举行。会场被记者堵得水泄不通。如此之高的关注度，本身就是一大新闻。

    D太通过电视看到了这番景象。

    麻衣代表所有二十岁青年登上讲台，面对着无数镜头大大方方地发表了致辞。她说完后，雷鸣般的掌声响彻会场。

    麻衣完成了自己的使命。但其实，重头戏还在后面。

    典礼结束之后，麻衣在会场大厅里被记者团团围住。

    记者最开始提的问题都是关于成人的感想。都是『您有长大成人的实感吗？』，『您开始喝酒了吗？』这种约定俗成的问题。

    麻衣带着笑容细心回答了每一个问题。在麻衣回答了一圈这一类问题之后，总算有一位女记者问出了今天最主要的问题。

    「最近网上有说法称，您就是网络歌手雾岛透子……请问这是真的吗？」

    这位记者是南条文香。她担任着某午后综艺节目的转职主播。

    无数话筒对着麻衣。

    「要是这个消息属实，那会很有趣。但很遗憾，我不是雾岛透子。真不好意思，辜负了大家的期待」

    麻衣莞尔一笑，用柔和的语气做出了明确的否定。

    「您知道『#做梦』吗？」

    另一位记者紧随其后。

    「我知道。这个话题很大」

    「这个tag的投稿里，有很多关于您就是雾岛透子的内容，对此您有什么看法？」

    「要不要我拜托经纪人，向你们展示一下我接下来的日程安排？我这个档期，再怎么说也抽不出时间来当网络歌手」

    麻衣这句话说得比较打趣。引来记者们一片笑声。

    然后他们一齐看向了站在麻衣身旁的凉子。

    「没有上面的许可，我不能向各位展示日程安排」

    凉子慌慌张张地用双手做了个×的手势。她这样的举动再次引起了一阵笑声。

    接下来的提问环节气氛很融洽。问题的内容依旧和雾岛透子有关，虽然记者们不再提及麻衣是否是雾岛透子，但还有有很多『您如何评价雾岛透子这个人？』『您相信梦会成真吗？』这样的问题。

    这样的景象持续了一会儿之后，凉子发话了。

    「接下来，请提最后一个问题」

    凉子大概是觉得，之前回答的内容足够解开误会了。

    这时，南条文香率先举起了手。凉子说了声『请讲』示意她发言。

    「您和您男朋友相处得怎么样？」

    她在最后问出了一个角度不太一样的问题。

    麻衣听到这个问题，，露出了笑容。

    「请各位自行想象」

    她笑着回答完后，有意无意地把右手放到了胸前。无名指上一颗戒指闪闪发光。那是D太送给她的礼物。

    一阵快门声响了起来。

    闪光灯几乎埋没了麻衣的身影。

    在闪光灯的洗礼下，麻衣向记者们鞠躬示意。

    「感谢各位到场」

    麻衣道别后，在凉子的陪伴下退场了。

    这段录像在中午的新闻播放，在下午的综艺节目里被大肆宣传，在傍晚和夜晚的新闻里，也被重播了无数次。换个频道，就能看到从不同角度拍摄的振袖麻衣。

    同时，樱岛麻衣的公众号上，也登载了辟谣信息。

    麻衣准备的这两个方案奏效了。第二天，新闻和综艺节目里就再也没有了关于樱岛麻衣的传闻。

    但那些个人账号依旧会发表一些反对言论。

    ――现在才来否认也太迟了。

    ――看来事务所想把这事压下去。

    ――为什么就不能干脆承认啊。演什么呢。

    看来想要从根本上消灭谣言，还是得让本尊站出来澄清才行。

    成人日之后又过了一周，大学已经完全恢复了常态。D太依旧会感觉有人在看自己，但那些视线只是对樱岛麻衣的男朋友感兴趣而已。

    这么一来，D太可能也算是履行了和透子的约定。

    一月十六日。周一。

    到了这时候，后半学期也没多少课了。

    一月最后一周是补讲周。实际上这周课就上完了。上完周五的课，就进入了漫长的春假。

    春假要放两个多月。到了四月，D太就大二了。

    有些学生已经进入放假的状态了。校内有种类似年末的奇妙气氛。有种在打加时赛的感觉。大家都松散了。

    D太也不例外。悠悠然地进入了校门。考试基本都考完了。要交的报告也都写完了，一点都没有必要着急。

    D太一边打着哈欠，一边走向主教学楼。

    途中，D太感觉到有人走到了自己旁边。

    「早上好」

    一看旁边，多了个意料之外的人。

    是雾岛透子。

    她皮靴和短裙，高领毛衣，毛衣外面套着大衣。完全就是女大学生该有的样子。和周围的环境显得相当搭调。就是因为太搭调了，D太差点都没注意到她。

    「早上好」

    D太也跟她到了声早安。

    「你今天怎么一大早就来大学了？」

    「当然是来上课的」

    她的声音像是在责备D太问这种显而易见的问题。

    透明人还上课？

    「我学费都交了，不上多浪费」

    她说得很有道理。

    这时，D太突然有了一个疑问。

    「你该不会之前每天都来了学校上课的吧？」

    「你这是什么问题」

    透子笑出了声，像是在嘲笑D太提的问题太蠢。

    之前D太没注意到她，是因为学部和年级不一样。所以没有机会和透子在一起上课。而且，她平时都是穿的现在这种服装。她不打扮成迷你裙圣诞老人，就不至于特别显眼。

    「一月三十号你记得空出来」

    D太正在思考，透子突然说出了这么一句话。

    「我会遵守约定，和你约会」

    「我很期待」

    「你这个花心大萝卜」

    听到D太诚实的回答，透子笑了笑然后走向了研究教学楼。她的背影在大学校园中显得十分和谐。她就是一个普通的大学生。和其他人区别就只在于，没有别的人能看见她。

    这一天，D太上完第四节课后就没课了。于是D太来到金泽八景站的站台，在站台一头的长椅上发现了一位金发女大学生。她正一边戴着无线耳机听歌，一边等电车。

    D太一言不发地靠近，然后坐在了她旁边。

    「丰浜」

    「我正听歌呢，你瞎吗？」

    和花嘴上抱怨，但还是是摘下了耳机，暂停了手机的音乐。

    「干嘛？」

    「要是当今最红的偶像明天要来我们学校上学，你觉得会发生什么？」

    「到时候再说啊」

    这个回答很有和花的风格。

    「有道理」

    「但我应该不怎么乐意就是了」

    和花把耳机收进了盒子里。D太仔细一看，发现是卯月打广告那个牌子。

    「就算我不在意，周围的人也会因为我们都是偶像，而拿我们做比较」

    「他们会表面上觉得你可怜，心里笑话你活该」

    「你找茬是吧？」

    「别担心。你也有你的优点」

    「自己抛出个荒唐的前提，还以此来安慰我，你有病吧」

    和花一下就红温了。但没持续多久。她很快就叹了口气，像是被D太整累了。

    「你问这个，是因为我姐吧？」

    她像是要缓缓心情一样问出了这么一个问题。她翘着脚，手肘撑在腿上，手掌托着脸。显得很是无聊。

    「这你都知道啊」

    「你什么事不是围着我姐转」

    和花看着对面站台，眨了眨眼。长长的睫毛晃动了起来。

    「确实」

    「于是你什么意思？你难不成想说问题出在姐姐身上？」

    她侧目瞪着D太。

    「你觉得我会有这种想法吗？」

    「但你的话听起来就是这个意思」

    她眯起眼质问D太。怎么看都是在生气。

    「用一个比较蠢的说法吧，麻衣同学就是很特别。所有人都认识她，很多人都喜欢她。她存在就会影响周围的人」

    「……」

    不知为什么，和花显得有点吃惊。她愣愣地眨了眨眼。

    「你这表情什么意思」

    「你居然还会觉得姐姐特别啊。你这么厚脸皮地跟她交往，我还以为你完全没注意到这一点呢」

    「当然了。因为麻衣同学对我来说是特别的存在」

    「你知不知道你这种地方很烦」

    和花干脆地打断了D太。她又看向了正面。对面站台上，也有些学生在等车。

    「但我大概懂你想要说什么」

    「真的吗？」

    「我刚进大学的时候，见过好几个这样的女生」

    「什么样的？」

    「她们以前，可能一直都是校花。但一进大学，就知道了我姐跟他们在一个大学，于是就感觉自己失去了存在价值」

    D太都还没又具体解释，但和花真的理解了D太的意思。甚至理解得相当透彻。

    「你干嘛一脸意外」

    「我当然意外啊」

    「偶像圈就是这么勾心斗角的。别小看我」

    荷花轻轻踹了一下D太的腿。

    「偶像怎么能踹粉丝呢」

    「你都没来看过几次演唱会，还好意思自称粉丝」

    「你们拿下武道馆演唱会了，我就去看」

    「到时候我不会邀请你的。你自己买票」

    「你不给票就不给呗。我还不会找月月要？」

    D太随口还了句嘴，然后就感觉她真冒火了。她站起身来，猛地给D太来了一记下段踢。

    「好痛！」

    她精准踢中了D太脚踝侧面，发出砰的一声。

    「你哪儿学的这么狠的招式……」

    「我现在练综合格斗，来锻炼体能」

    和花对着D太摆出了一个迎战的姿势。还挺有模有样的，有点吓人。D太以后可不敢随便调侃她了。被她当沙包踢谁受得了。

    「你说的那些女生现在怎么样了？」

    D太一边摸着刚才被踢的地方，一边言归正传。

    「都过了一年了。都差不多平复了吧？」

    和花坐回了长椅上，语气显得漠不关心。

    「多半也是」

    「也不知道她们是克服了问题，还是索性摆烂了。又或者是找到了新的价值观」

    过了一年之久，总会有办法妥协的。

    「那你呢？」

    「我？」

    「你不是麻衣同学受害人协会会长吗？」

    「别搞出这种奇怪的协会来」

    和花揍了D太肩膀一拳。D太开始认真思考要不建议她别练了，免得她以后惹出事来。

    「但你不就是深受麻衣同学影响的人之一吗？」

    高二秋天，她患上了青春期症候群。原因就在于她同父异母的姐姐……也就是麻衣。她离麻衣最近，受影响自然最深。

    「我就是……」

    她说到这里顿住了。

    「我就是觉得，姐姐离我很遥远」

    隔了一会儿她才开口。在说话的同时，她看着对面的站台，像是在自言自语。

    「就算我再怎么努力，也根本追不上她。我现在依旧不知道，她眼前是怎么一副景象。她出演的连续剧和电影就默认是要火的，要是暴雷了，就所有人都说是她的错。但我姐姐从来都没抱怨过一句。我完全理解不了，她心里是什么感受」

    这就是她口中的遥远。

    「所以，D太」

    说到最后和花把头转向了D太。

    她笔直地看着D太的眼睛，很是认真。

    「嗯？」

    「你一定要站在我姐姐这一边」

    她没有一句话是在回答D太的问题。

    但每一句，都很重要。

    电车来了。是前往羽田机场的快车。D太与和花都要乘坐这班电车会横滨站。

    「我当然会」

    D太回答了这两个字后，就站了起来。

    然后，又在心里对自己说了一遍『我当然会』。

    4

    一月三十日，周一。

    早上很冷。但D太还是出了门。今天没有课，但D太还是来到了离大学最近的金泽八景站。时间是上午十点过。平时从第二节开始上课的时候，差不多也是这个时间到校。

    一周前，这个时间还会有很多学生在车站上下车。但现在大家都已经进入放假模式了，所以车站没什么人。

    安静到D太都能听到自己的脚步声。

    D太一路顺畅走过站台，上楼的时候没被任何人挤，出站的时候也没有排队。

    走出车站，就看到了一望无际的蓝天。

    从西面的楼梯走下去，再走两三分钟就能到大学。但今天，D太走下了另一侧的楼梯。

    临海线电车驶过了头上的高架桥。D太从下面走过去，在国道16号线上等了两次红灯，然后走向了海边。

    直走一会儿，就看到了便利店的蓝色标识。于是D太在标识面前右转，进入了一条小路。

    接着出现在眼前的，就是笔直通往海边的表参道。面前时一座鸟居。脚下也不再是沥青地，而是沙地。

    每往前走一步，就离大路的喧嚣更远一步。取而代之的，是海的气息。

    路宽大概有四五米。两侧郁郁葱葱的松树像是在位行人指路。

    这条通往海边的直路上，有座红色的小桥。几步就能走完。

    走过桥，来到一座和桥一样小的岛。从一头走到另一头，只需要十步。

    岛上就只有琵琶岛神社的社殿。正常来说，来到岛上只会看那里。但D太却在看别的地方。

    D太在看岛最靠海那一头。

    那里有个红色的背影，比什么都显眼。

    D太好久没看到这位迷你裙圣诞老人了。

    就是她把D太叫到这里来的。

    她正直勾勾地看着海。

    D太踩着沙地走了过去。

    「据说这座神社是北条政子建设的」

    这时，透子突然开了口。

    「镰仓时代距今已经八百多年了。但这个神社却保留到了现在，你不觉得这很不可思议吗？」

    「你的歌，应该也会流传很多年」

    D太走到她身边，跟她一起看海。临海线的列车在眼前开过，仿佛是浮在空中。镰仓时代的人，恐怕想都没想象过这样的景象。

    「音乐能保留这么久吗？」

    她的声音听起来有些怀疑。

    「有些能吧。像是古典乐，不都已经流传了三百多还是四百年了吗」

    今后十几二十年应该也会接着流传。再过十几二十年也一样。这么一想，就觉得流传个八百年一千年也很有可能。

    「你叫我出来，就是为了聊这些？」

    「当然不是。这里开车方便」

    透子总算看了D太一眼。但真的就只是一眼。

    「跟我来吧，今天我给你个机会，来给圣诞老人帮忙」

    透子这么说着，一个人回了表参道。

    「你怎么不先告诉我啊。早知道我就穿成驯鹿来了」

    D太一边说着，一边跟了上去。

    十分钟后，D太坐在了车上。

    透子开着一辆租来的小轿车，D太坐在副驾驶座上。

    「原来圣诞老人不坐驯鹿拉得雪橇啊」

    车子沿着国道16号线一路北上。

    「你没驾照？」

    「我准备后天开始上驾校」

    D太一边回答者透子的问题，一边心神不定地看着对面驶来的车子。

    「你看什么呢？」

    「我在想，外面看起来，我们车里面是什么情况」

    「大概是，樱岛麻衣的男朋友在跟别的女人厮混吧」

    透子一脸坏笑，看起来很开心。

    「要是他们能看见你，可能会这么认为」

    但目前能看到透子的，除了D太就只有美织。

    「驾驶座上没人，车子却在行驶。这看着挺吓人的吧？」

    要是有人在路上看见了这样的车，肯定会忍不住回头再看一演。

    有点太惊悚了。

    「那些灵异传闻可能就是这么来的吧」

    透子说的跟不是自己的事一样。

    D太心里暗自想着，等回家后上网搜一下，有没有国道16号线上出现无人车的传闻。不对，应该是只有副驾驶座上有人的怪物车。

    「说起来，你呢？」

    「我什么？」

    「你跟我单独出来，不会有问题吗？你没男朋友？」

    「你看我像没有的人吗？」

    「看起来不像」

    D太说了真心话。从刚认识开始，D太就觉得她像是有男朋友的人。她对D太这个异性没有一点不适应。看得出来她早就习惯了这样的距离感。现在两个人坐在车子里也是一样。她一点都不紧张，没有在试探距离感。

    「很遗憾，你答错了。只到去年春天」

    「分了？」

    「如你所见，我男朋友也认识不到我了」

    透子看着前面开着车，侧脸上没有什么感情波动。她穿着迷你裙圣诞服，像是理所当然一样握着方向盘。

    「你和他多久开始交往的？」

    「高二夏天」

    「那就是在北海道的时候？」

    因为D太知道，她是上大学后才来的这边。

    「是啊」

    「也就是说，是在你还是岩见泽宁宁，不是雾岛透子的时候？」

    「……」

    透子没有作答。

    也没有表现出感情。

    「你男朋友是北海道的，那就是说，高中毕业后就异地恋了？」

    「是啊，我们都考的这个大学，然后他没考上」

    前面的车在红灯前停了下来。透子也跟着停了车。

    「听着怪惨的」

    D太差点就走上这条路了。

    「而且还连续落榜两年」

    真的很恐怖。

    「他现在呢？」

    至少，去年春天他们还是男女朋友。这一点透子刚才已经说过了。

    「他第三次总算考上了，春天进了大学」

    绿灯亮了，车又动了起来。

    「好不容易考上了，却认识不到你了？」

    「是啊」

    透子回答得很随意。注意力还是在开车上面。

    「他苦学三年好不容易考上了你跟你一样的大学，原本肯定是想和你好好亲热一下的」

    「……」

    透子什么也没说。她侧脸上的表情，像是想起了当时的情形。

    「你听说他考上了的时候，高兴吗？」

    「比起高兴，更多的是放心吧。因为当初说要考这里的是我……他只是跟着我来的而已」

    「他在哪个学部？」

    「统计科学」

    和D太一样。

    「该不会是我认识的人吧？」

    D太看着透子的侧脸。D太并不记得学部里所有人，但幸运的是，D太正好认识一个北海道来的。

    「……」

    透子默不作声。不置可否。但对于D太来说，这就是答案。

    「是福山对吧」

    问出这句话很简答，但D太的声音还是有点脱了轨。因为突然知道了这个意外的事实，多少还是有点兴奋。

    「……」

    透子依旧一言不发。不作回答。只是默默开车。

    「福山知道雾岛透子就是岩见泽宁宁吗？」

    「他不知道」

    「你为什么不告诉他？」

    「难道你就知道你女朋友所有工作内容？」

    「那我确实不知道」

    但是，他们从高二夏天就开始交往，拓海真的能完全没注意到吗？宁宁又真的能做到只字不提吗？

    宁宁在她还是岩见泽宁宁的时候，就在网上投稿说自己当模特，参加选美，靠着这些让很多人给她点了赞。

    如果她是雾岛透子，她真的能做到不向人炫耀吗？

    她真的有必要瞒着男朋友吗？

    这之中有着巨大的矛盾。

    「福山能够认识到『雾岛透子』」

    「是啊」

    「那他为什么会看不见你呢」

    「因为他不知道我是雾岛透子啊」

    如果拓海能把雾岛透子跟岩见泽宁宁划上等号，那他应该就能够认识到宁宁。因为他认识雾岛透子这位网络歌手。

    这个道理说得通。但真的只是这样吗？

    「这难道不是说明，你对于福山来说是岩见泽宁宁吗？」

    「那又怎么了？」

    D太有点犹豫要不要问这个问题。

    但是，不问的话，话题就不会有进展。所以D太必须问。

    「你真的是雾岛透子吗？」

    问题相当直白。

    答案也来得非常干脆。

    「我就是雾岛透子」

    她回答得理所当然。没有任何迷茫。

    没有犹豫的必要。

    因为这是事实。

    她的声音中有着这样一种态度。

    她没有说谎。

    然后她开始唱起了歌。以此证明自己。

    那是在平安夜直播的圣诞歌。

    当时D太没来得及听她现场演唱。

    美妙的歌声充满了车内。这就是最好的证据。证明她就是雾岛透子。

    在这个瞬间，D太有这样的感觉。但D太的心中依旧笼罩着一层雾。这层雾中，还有谜团。

    车里的导航系统说，快到目的地了。

    D太看了看液晶屏，发现车开到了横滨元町地区。

    5

    「原来圣诞老人要在元町准备礼物啊」

    圣诞老人走在D太前面，把皮靴踩得咯噔作响。

    横滨元町的商店街没有屋盖，头顶上就是蓝天。这条街道是因为横滨开港发展起来的。这附近的山下区和山手区当时是外国人聚集地，这里自然成了商贸中心。

    这样的文化背景导致这里现在还留着很多西洋建筑物。

    这条商店街很特别。有一种怀旧感，能让人体验到当时崇尚舶来文化的风潮。

    道路两旁的店铺中，有百年老店，也有最近刚开的。这条街上，同时有着新旧事物。多种文化交杂。这一点现在或许也没有变。

    这条街休息日人很多。但现在是工作日，还是中午。再怎么说人都多不了。

    透子穿着迷你裙圣诞老人服装走在街上，自然是非常出格。

    但理所当然地，没有人关注他。没有人注意到她的存在。

    这是一个无法动摇的事实。透子看中一间店，就直接走了进去。

    她首先来到了一家小服装店，这家服装店同时还兼营杂货。接着，她去了一家鳄鱼商标的体育服装店。接着又逛了两家美国风时装店，接着又逛了三家男士服装店。

    在每家店里，透子都在专心找一样商品。

    男士围巾。

    她是不是会让D太来试穿。常识各种搭配。她的表情显得很开心，很兴奋。就像是在给恋人选礼物一样。

    逛了一个半小时之后，透子回到了之前转过的一家美式时装店，拿起了一条橙色围巾。

    「帮我把这个买下来」

    她把围巾叠好递给了D太。

    「圣诞老人的工作结束了？」

    「接下来还有一个地方要去。你赶紧的」

    在她的催促下，D太接过了围巾。

    「那我让店里包装成礼品」

    「好」

    透子回答完后就转身往外走了。

    D太买完围巾后走出店，就看见透子翘着二郎腿坐在外面的长椅上。冬天的元町很适合这么一位圣诞老人。

    「给」

    D太把围巾带给了她。

    「谢了」

    透子在接过围巾的同时，站起了身来。

    「去下一个地方吧」

    她说完后，就大步走了起来。她走进商店街背后的一条路，路过了那家以巧克力熔岩蛋糕闻名的法式餐厅。接着又走了一会儿，就看到了切片面包的发祥地。这家做面包的老店经常上电视。

    走过去再左拐，就能回到商店街。但透子却转向了右边。进入了坡道很多的山手地区。

    走上平缓的阶梯，沿着外国人墓地园林接着往上走。路过横滨地方气象台，接着往前走，这一片西洋风格建筑很多。

    「你要去哪？」

    「快到了」

    「但我们都走了快十分钟了」

    「才七八分钟」

    「四舍五入就是十分钟啊」

    「到了」

    透子转过头来，指着眼前这栋白色的洋房告诉D太就是这里。建筑物整体被改造成了铺面，色调很有圣诞节的感觉。旁边院子里有条白毛大狗。可惜没有驯鹿。

    「看起来很像是圣诞老人的住处」

    这座建筑物给人的就是这种感觉。入口的门旁边还挂着一个牌子，上面写着到圣诞节前的日数倒计时。这才一月，也太着急了。

    「你答对了一半」

    透子大开门进入洋房。里面也很像店铺。不只是像，实际上就是店铺。D太跟在透子后面，也不知道她为什么会带自己来这里。

    踏进建筑物后。

    所有人都会有同样的想法。

    洋房里，就是圣诞节的世界。

    圣诞老人的人偶，驯鹿玩偶，圣诞树水晶球，穿着圣诞服的雪人，墙上贴着圣诞卡片……上下左右全都是圣诞节要素。

    在这里，透子的打扮反而显得比较应景。D太显得比较出格。

    「帮我找个薄铁皮制的驯鹿玩偶。手掌大小的」

    虽然不至于说是大海捞针,但要在这么大一片圣诞森林中找到一头驯鹿，可以说是难上加难。

    「在这里面？」

    但透子四号不理会D太的疑惑，只是认真地寻找着驯鹿。

    「驯鹿、驯鹿……铁皮驯鹿」

    D太一边自言自语，一边在一大堆圣诞用品中寻找着。

    「有什么要找的吗？」

    这时，店员大叔从柜台里走了出来，向D太问到。

    「请问这里有铁皮驯鹿吗？」

    「哦，你在找的估计是那个」

    店员好像立刻就想到了，他冲着D太招了招手。

    「最近有好几个人来买这个」

    他从货架上拿下来一头驯鹿，放在D太手上。

    「最近这个很流行？」

    「我不造啊，应该流行吧？」

    大叔反问了D太一句。

    气氛有点尴尬。

    D太把铁皮驯鹿给透子看了看。透子点了头。

    「那我要了」

    「那这边结账」

    D太前往柜台付了钱，让店员把驯鹿包装了起来。看来这个也会成为圣诞老人的礼物。

    「有空再来玩啊」

    店员大叔笑着把D太送出了门。

    这家店挺有温度的。

    「给，你的驯鹿」

    D太把袋子递给了透子。透子接过了袋子，然后把转围巾的袋子递给了D太。

    「你要送我？」

    「帮我给拓海」

    「那你要不要跟我一起去送啊」

    「……」

    透子僵住了。

    「今天是福山生日对吧？」

    「……」

    「所以你才会特意叫我出来」

    「我去了也没用。他看不见我」

    「今天他说不定就能看见呢」

    「我试过无数次了」

    「那何不再试一次，说不定成了呢」

    「这和你没有关系」

    她的声音有点带刺。

    「有关系啊，我都陪你来买东西了」

    「那是你自己愿意」

    她的眼神在拒绝D太。

    但D太并不放弃。

    「我希望你赶紧别当你那透明人了。赶紧站出来说你才是雾岛透子」

    D太也稍微情绪激动了一些。

    「你说这个，是为了你女朋友？」

    「你也知道，还有些人觉得麻衣同学是雾岛透子」

    「那为什么我一定要为你和你的女朋友澄清」

    「因为你最大的愿望，就是保持雾岛透子的身份」

    「……」

    「我们的目的是一致的」

    透子闭紧了嘴。当然，她没有回答D太的问题。这就证明了她还在犹豫。证明了她还没有放弃任何一件事。

    「麻烦你借我一下手机。你肯定有福山的电话号码对吧」

    「……」

    「你就是因为抱有期待，才会给福山买礼物，对吧？」

    「……」

    「福山现在戴的那条围巾，应该是你送他的对吧？」

    那条围巾跟今天买这条颜色很像。

    「刚开始交往那年的生日送他的。用这么旧了都舍不得换一条」

    「你送他的，他当然舍不得了」

    「都看不见我了，还舍不得？」

    「你要抱怨找他去啊。跟我说有啥用」

    D太伸出了手。

    「……」

    透子看着D太的手。眼里还有迷茫。还在犹豫。她可能在权衡，是追求希望重要，还是回避失望重要。

    她想了整整半分钟。

    「……好吧」

    她的声音细若蚊蝇。

    但她还是把手机交到了D太手上。

    D太打开了通讯录。

    然后给备注『拓海』的号码拨了电话。

    把手机放到耳边，听到了通信音。

    第一声他没接。

    「……」

    第二声也没接。

    「……」

    透子紧紧盯着D太。眼里满是紧张和期待。

    第三声响完后，发生了变化。听筒里传出了嘈杂声。接着，听到了拓海狐疑的声音。

    「你好？」

    拓海认识不到宁宁。所以她大概也不知道这是宁宁的手机号。他大概不知道是谁在打电话给他。

    「啊？福山？是我，梓川」

    「哎？啥？为啥是你啊？」

    为什么D太会用手机打电话。

    为什么D太知道他的号码。

    D太很清楚拓海心里有这样的疑问。

    但要是逐一说明这些问题，那天恐怕得黑了。

    「你先别管」

    「我怎么能不管！？」

    「你在外面？听你那边有点吵」

    「我在蒲田站啊。京急线站台上呢」

    正好这时，他的手机里传来了下一班电车前往泉岳寺的广播。

    「你去蒲田干嘛」

    「我去机场啊」

    「你要回北海道？」

    「是啊。有点事，要早点回」

    他的声音不像平时那么精神。

    「你找我干嘛？」

    D太还来不及问他到底有什么事，他就先问D太的来意了。

    「还有时间吗？」

    「我出门出得早。离赶飞机还有一个多小时」

    「那你在机场等我。我有东西要给你」

    「你干嘛？别吓人好吗」

    「你不是说你今天生日吗」

    「是啊」

    拓海还是显得很疑惑。D太很能理解他。如果立场反过来，D太肯定也会觉得奇怪。

    「我很重礼节的。我给你准备了礼物」

    「好吧。那我在出发大厅等你。第二候机楼」

    「我马上过去。待会儿见」

    D太赶时间，所以说完就挂了电话。

    「到羽田机场」

    听D太这么说，透子轻轻点了点头。

    6

    车子通过新山下收费站，驶入湾岸线。两个人都保持沉默。

    「……」

    「……」

    D太和透子都一言不发。气氛有些紧张。

    说实话，这对D太来说也是一场豪赌。现在根本不知道结果会是怎样。如果这个生日礼物能让拓海认识到宁宁，那自然是最好。但失败当然也是有可能的。可能到最后，他还是看不见宁宁。

    前者当然没有任何问题。

    但如果是后者，那D太可能就会失去一个解决问题的线索。这对于D太和宁宁来说都是一个失望的结果。D太不知道，这会给宁宁带来怎样的影响。可能会没有变化，也可能导致情况恶化。

    风险是存在的。

    但D太还是只能把一切赌在拓海身上。

    因为D太救不了宁宁。

    大哪个事D太当着全校学生向麻衣告白，把她喊了出来。但在岩见泽宁宁这件事上，D太还不能算是当事人。现在依旧形同路人。

    D太没有能力确定她的存在。借用理央当时的一句话，就是爱的力量不够。

    能对宁宁发挥这种特别力量的，就只有拓海。

    所以，D太只能把宝压在拓海身上。

    车在填海建成的湾岸线上跑得飞快。

    「你和福山」

    「什么？」

    「是谁先表白的？」

    D太看着前面的车，向旁边的人发问道。

    「他老开不了口。最后我逼他的」

    「怎么个逼法？」

    「我跟他说有个三年级学长跟我表白了」

    D太侧目看了她一眼，他脸上没有笑容。只是很淡薄地回答问题。

    「我都感觉能看到他那副着急样儿了」

    「但就这样，他都隔了好久才开口」

    「这就说明他对你是真心实意的啊」

    「是吗？」

    透子瞥了D太一眼。

    「但如果是我，我就会当场表白」

    制铁厂的巨大建筑物出现在了左侧车窗外。

    「你都在学校里大声喊出喜欢你女朋友了，还有什么是你不敢的」

    「我喊的是『最』喜欢」

    「你这人有问题」

    D太没有回应。

    而是抛出了另一个问题。

    「你和他是在高中认识的？」

    「中学就认识了」

    「当时你对他有感觉吗？」

    「我知道他当时就喜欢我」

    「你喜欢他哪里？」

    「你怎么一个劲问个不停啊」

    透子回避了问题，像是想要歇口气。

    但D太不理睬她。

    「我觉得，他最大的优点，就是不会去在意那些不该在意的事」

    「比如？」

    「进入大学后，他是第一个问我是不是真的在跟麻衣同学交往的」

    刚入学的那时候，D太是樱岛麻衣的男朋友这件事，当然引起了周围学生的关注。但没有人当面问D太。所有人都对D太敬而远之。

    在哪之中，唯独坐在D太旁边的拓海无视这种氛围，轻轻松松地问出了这句话。

    ――我听说你在跟樱岛麻衣交往，这是真的吗？

    因为他这句话，D太在大学里的立场完全变了。D太和麻衣的关系从传闻变成了事实。不再是那些人的妄想。

    这种变化，其实还挺影响舒适度的。

    「虽然他告个白都磨蹭老半天，但他确实有这个优点」

    「举个栗子？」

    「中学的时候，有个男生从东京搬过来，转学到我们班。他之前好像没怎么去学校，于是这个事就在班上传开了。于是所有人都不愿意第一个找他说话」

    透子握着方向盘，侧脸上浮现出沉浸在回忆里的表情。

    「但是，拓海根本不在意这种气氛，上来就跟他搭了话」

    「有点帅啊」

    「我可能就是因为那个转学生，开始注意拓海的」

    「最近他老去联谊。你最好管管他」

    「要是他能看见我我肯定会」

    她露出了微笑。

    「我真没想到福山居然比我大」

    他今天过生日，应该已经二十一岁了。比D太大两岁。

    「以后得对他用敬语了」

    「他肯定会不舒服」

    「他忘了你这个最重要的女朋友，就该受到这样的惩罚」

    「你真的很怪」

    「我很正常」

    看了看导航，离机场还有三公里。看来能赶在飞机起飞前见到他。但考虑到办值机手续的时间，也不算太充裕。

    最多只有五到十分钟左右见面时间。

    不算很够。能不能在这段有限的时间里找回岩见泽宁宁的存在，还是个未知数。

    车里的紧张气氛再次高涨。

    巨大的机场建筑物已经进入了视野。

    离地的飞机正在飞向高空。

    虽然把车停进大型立体停车场花了点时间，但到得还是比导航显示的早。

    但这才刚到机场。

    这里是日本国内最大的机场之一。下车后，还得花一段时间去第二候机楼。

    D太急匆匆地走向电梯。

    「你知道第二候机楼在哪里吗」

    「坐着个电梯可以下去」

    透子按下了电梯按钮。当然，按的是下行。

    电梯很快就来了。

    D太快步走进去，然后关上门，按下了标记着『出发大厅』的二楼按钮。

    电梯安静地下行。

    里面只有D太和透子两个人。

    「……」

    两个人都不说话。沉默充满电梯。短短几秒变得很长。

    到达楼层的铃声总算像响了。

    迫不及待地等到门打开，走出了电梯，来到出发大厅。

    这里很宽广。无论向左还是向右看，最远处的墙壁都有点模糊。天花板很高，很有解放感。

    航空公司的值机窗口，自助检票机都排列得整整齐齐。旁边则是安检入口。

    对面有卖便当和伴手礼的店，还有自动贩卖机。

    今天是个工作日，人不算多。但要在这么大一块地方找到一个人，还是有点太难了。

    「借我下手机。我打电话给他」

    D太正说着，就看见透子在看自己身后。

    「在那边」

    她看着写着『2』字的时钟。

    坐在时钟旁椅子上的青年，的确是拓海。他穿着牛仔裤，厚外套。脖子上围着那条旧围巾。他正在看手机。

    D太做了个深呼吸，然后走了过去。

    「福山」

    听到D太的声音，拓海惊讶地抬起头。

    「你还真来了」

    「我说来肯定会来啊」

    「我还以为你跟我开玩笑呢」

    他露出了无奈的苦笑。这是他平时就会有的表情。

    总算是成功和他汇合了。

    但问题在这之后。

    到了现在，D太依旧不知道该怎么跟他说起这件事。就算一五一十地把岩见泽宁宁的事跟他说了，他也不一定能理解。因为拓海看不见她。认识不到她的存在。也就是说，她对拓海来说根本不存在。

    因此，D太看向了站在斜后方的透子。

    透子走上前一步，开了口。

    「拓海」

    她叫出了男朋友的名字。

    「不好意思让你跑了一趟，但我没时间了」

    但他依旧看着D太，视线完全没有朝着透子那边移动。他显然是在跟D太交谈。

    透子拿这礼物的手捏紧了。

    「拓海，你看着我」

    透子叫他，他也没有反应。

    「我该去过安检了」

    他们两人之间没有对话。

    「福山」

    「嗯？」

    「你这围巾不错啊」

    「这个吗？」

    拓海抓起了围巾的尾巴。

    「你记得这围巾是谁送你的吗？」

    「谁送我的……嗯？咦？」

    拓海本来准备随口回答，但说到一半却说不出来了。

    「……」

    他的表情充满了疑惑。他正在冥思苦想，自己为什么想不起来。这种不快的感觉让他皱紧了眉头。

    「奇了怪了，怎么想不起来了……？」

    他是在问自己。但他想了半天也没想出答案。

    「你忘记了一个对你来说很重要的人」

    「……啥？什么意思啊？」

    拓海更加迷茫了。

    「你有一个从高中开始交往的女朋友，这条围巾就是她送你的」

    「不不不，怎么可能嘛！」

    拓海以为D太在跟他开玩笑，于是大声笑了起来。

    「……」

    但D太依旧一脸严肃。完全没有笑意。

    「这真是你女朋友送你的」

    D太再一次告诉他这个事实。

    「……」

    这一次，他没有说话。

    他脸上的笑容，也渐渐褪去。

    「……不好意思，我真不知道你在说什么」

    拓海想了整整十秒，才总算开了口。

    「你忘了她。准确来说，是认识不到她了」

    「……」

    拓海看着D太，眨了眨眼。

    「你想不起来是谁给了你这条围巾，对吧？」

    「是啊，但是……」

    「……」

    透子紧紧抿着嘴唇，看着D太跟拓海。

    「你真的有个女朋友。你们高中就在一起了」

    「……」

    拓海的表情没有变化。依旧充满疑惑。

    「你们中学就认识。然后高二夏天，你跟她告的白」

    「……」

    不管D太说什么，拓海都只能愣愣地看着D太。不管他怎么认真听，都听不懂D太在说什么。但就算听不懂，他依旧在听D太解释。

    「她叫岩见泽宁宁」

    D太说出这个名字的时候，透子倒吸了口气。

    但拓海的回答是。

    「不好意思，我真不知道你再说什么」

    宁宁的表情僵住了。她的眼睛里失去了感情。

    「我真的有过女朋友？」

    「这条围巾就是证据」

    拓海再次看了看手里的围巾。

    「……」

    一动不动，只是看着。表情也没有变化。

    沉默让人窒息。

    「不好意思啊，梓川……」

    托海的表情显得十分迷茫。D太从来没见过他这样的表情。

    「我真搞不懂了」

    D太看得出来，这样的局面令他十分憔悴。

    拓海无力地笑了。他突然听了这么一番理解不了的话，在想办法好好收场。

    「你再好好想想」

    D太话没说完，机场的广播就响了起来。

    「请要达成前往新千岁机场的555次航班的乘客尽快过安检」

    「啊，糟了，我得走了」

    拓海拿起包，站了起来。

    「等下。福山」

    「下次有空再聊。我现在赶时间」

    D太跟着他走向安检口，坚持到了最后一刻。

    「这可能很荒唐，但我没有骗你！」

    「我知道你不会骗我」

    「我说的都是真的！」

    「我知道」

    时间到了。拓海用手机在入口处扫了码，进了安检口。D太没有机票，不能进去。

    拓海回过头来轻轻挥了挥手说。

    「谢谢你来送我」

    拓海说完后，就进了安检机。

    D太已经没有办法了。

    D太想过，会有这种可能性。

    也期待过，不要出现这种情况。

    所以心里肯定会失落。

    但比起D太，透子会更失落。

    送走拓海后，D太转头看向刚才的长椅。

    「雾岛……？」

    人不见了。

    显眼的短裙圣诞老人不见了。

    只剩下那个眼熟的礼物包。

    透子刚才在的地方，只剩下圣诞老人留下的礼物，空无一人。

第十三卷 青春野狼不做圣诞迷你裙的梦 第三章 Someone

    1

    「好，今天的实车教学就到这里」

    结束了实车教学后，寸头的教官在D太的本本上盖了红色的章。今天是实车教学的第一堂课，所以他并没有用真正的汽车，而是在驾驶模拟器上学习了安全驾驶的基础。下节课开始就可以上真正的车了。

    D太去的驾校是在东海道线上距离藤泽只有一站之隔的大船站附近。从纯白的观音俯视着的车站往北徒步五分钟就能到。辖区上属于横滨市。但是驾校的名字里带了『镰仓』。所在地在大船，邮编地址是横滨，驾校名字有镰仓，略显混沌。

    「接下来的课程也要注意安全，好好加油哦」

    「多谢指教」

    跟教官道谢以后回到驾校的前厅。

    在前厅的办公桌前预约了下一次上课的日程后，今天的教学就全部结束了。

    心中一直存在的紧张情绪在意识到『终于结束了』的这一刻被释放出来。他长舒了一口气。

    「到底怎么办呢……」

    他自言自语起来。

    并不是因为学车才产生的这个想法。

    现在他脑子里在想完全不同的事。

    此时此刻他唯一头疼的问题就是雾岛透子――岩见泽宁宁。

    虽然查到了她是在和拓海交往，这一点还挺顺，但是在此之后就没一件好事了。在昨天的羽田机场，可以说是没发生任何好事。

    或许应该说那就是一场失败。

    在那之后D太赶忙去了机场停车场，但是透子驾驶的那辆小车早就不在了。当然也没发现透子本人。

    她丢下D太自己回去了。

    所以D太也只能乘电车回家。本该送给拓海当礼物的围巾他也一并拿回家了。

    状况很糟糕。

    但是拓海依旧是他的一缕希望。因为根本想不到其他能治好岩见泽宁宁的青春期综合征的手段。即便真有，现在也没有时间去找了。

    今天是二月一日。二月四日，麻衣就将受到重创意识不明。

    到底什么样的话语才能打动拓海呢。完全想不到。

    只是单纯转述事实的话肯定又会像机场这次一样。

    如果他还是看不到宁宁的话，即便他再怎么相信D太的说辞也是没意义的。必须让他认知到宁宁，一切才有意义。

    那就首先让拓海回想起『岩见泽宁宁』。

    为此该做什么？

    这么关键的事情却毫无头绪。

    一点提示都没有。

    所以，他才会发出『到底该怎么办呢』这样的叹息。

    「明明都有世界第一可爱的女朋友了，怎么还摆着一张臭脸呀」

    突然有人从旁边搭话。

    旁边居然站着一个熟人。

    是坏笑着的美织。

    「美东你也在这个驾校学车？」

    「我已经得上路证了，你呢？」

    「我今天才第一堂课呢」

    「嚯嚯。那你有什么问题，可以尽管问我这个大前辈」

    美织把手搭在D太肩膀上，装出过来人的样子。

    「那圣诞迷你裙这事你怎么看？」

    「呃，我是说关于开车的事」

    美织露出了嫌弃他明知故问的表情。他当然知道，他就是故意要问出自己最想问的问题。

    「是你说可以『尽管问』的啊」

    「也罢。关于这个，我正好有东西想给你看」

    得到了她出人意料的回答。

    「想给我看？」

    完全猜不到是什么东西。

    「接下来你有时间吗？」

    美织用那种稍微侧着脑袋的可爱姿势发问。被她拿出这种杀手锏，估计绝大多数男人都不会摇头。D太也不例外。

    「我今天没有打工，有大把时间」

    「那就随我来」

    她举起右手振臂高呼，于是，驾校的自动门像被她摩西分海了一样打开了。

    「到了」

    在她的带领下，他们来到了大船站的南口。一家位于面对着站前大道的商厦一楼的炸猪排店。

    「为毛是炸猪排店？」

    「难得有你陪我啊。这种店我一个女生一般不太好意思进去吧？」

    她说出了一个很有女大学生风格的话。

    「你好~」

    然后她大摇大摆地进店，打了招呼。

    「不是说不太好意思进吗？」

    D太一边吐槽一边跟着进去了。

    「欢迎光临」

    出来迎接的是一位看似开朗的阿姨。他们在她的安排下坐在了四人用的方桌前。

    现在才刚过下午五点，店里除了他们之外只有两个穿着西装的男性客人。他们像是刚跑完今天的业务。

    既然进店了，不点些什么可不好。

    看了一圈菜单后，D太选择这个店最经典的，炸猪背肉套餐。美织在纠结了很久以后选择了黑猪排咖喱饭。

    「那你是想说啥来着？」

    喝了一口凉水后开始说正事。

    「你等一下」

    美织把手伸向放在旁边座椅上的手提包，拿出了有苹果商标的笔记本电脑。

    她把电脑架在桌子上，然后敲了几下键盘。

    「是这个」

    她把电脑移了过来，方便D太看到。

    这是某个视频网站，视频画面一片黑，上面是一个三角形的表示播放的按钮。

    「啥都看不到啊？」

    「我现在才要开始播呢，准备好了吗？」

    说完，美织按了播放键。

    这是一个小的礼堂，整个视频画面是竖长的，像是谁用手机从观众席对礼堂的舞台拍摄下的视频。

    D太对这个礼堂有印象。

    「这个是我们大学的礼堂吧？」

    「嗯，去年？应该说是上个学年的选美大赛的录像」

    仔细听听视频里的背景音就能听到想开播前的电影院一样细微的交头接耳声。

    能感受到人们在期待着什么的那种气息。

    「你看」

    这时，有一个女生从舞台一边走了出来。穿着清纯的白色连衣裙。

    她挺直着背，像模特一样迈着步伐轻快地走上来――是岩见泽宁宁。

    负责司仪的学生说『接下来有请参赛号码一号的岩见泽宁宁同学进行才艺展示』。

    在热烈的欢呼与鼓掌之中，她坐在了舞台上的钢琴前。

    深吸一口气。

    这时鼓掌和欢呼声都识趣地平息了。

    之后她弹奏出了D太曾经听过的旋律。

    「这是雾岛透子的曲子吧？」

    D太抬起头看向美织，美织看着画面，无言地点了点头。

    漫长的前奏结束了。

    宁宁深吸一口气，然后闭上眼，让自己的歌声传遍整个会场。

    看不见的歌声的波纹无声息地从身前穿透到后背。

    首先会有清风拂面之感，接踵而至的是歌声中的感情。一股兴奋与激动从脚尖窜上头顶。

    观众们都不知所措。在场的任何人恐怕此时此刻都想要欢呼喝彩，用手打节拍，但是不论是谁，手和嘴都不受控制，只能静静地僵在原地听着。

    这是何等有魅力的歌声。

    D太也半张着嘴静静地把视频看到了最后。

    最后宁宁这一曲唱完了，她抓住了会场中所有人的心。

    钢琴声也随之停止。

    但是会场还是寂静无声。

    等她从琴凳上站起来的时候，观众的感情才爆发出来。发出了兴奋的欢呼。『好厉害！』『太强了！』『好像真的一样！』各种各样的赞叹与欢声响起，还有人吹起口哨。

    掌声如潮。

    兴奋无法平息。

    感觉这样的情况会永远持续下去。

    然后，视频的画面就在这种狂热的气氛中变黑结束了。

    「这个播放次数很厉害」

    美织指了指计数器。

    「两百万次……」

    「你再看看评论」

    美织往下翻评论。

    ――真棒。

    ――唱的还真好。

    ――话说，这不是很像雾岛透子。

    ――这声音听起来真是一模一样啊。

    ――难道真就是本人？

    ――谁来考据一下。

    ――不管怎么想她都是真正的雾岛透子吧。

    「最后的评论是十个月前，去年四月」

    「然后这之后大家就无法认知到她了吧」

    这个推测恐怕是正确的。

    「然后同一首歌的雾岛透子唱的版本呢？」

    「在这里」

    想到D太会这么问的美织已经准备好了链接。

    她点开播放键。

    那是一段MV。薄铁片做的驯鹿被放在儿童公园的秋千上――D太见过那个驯鹿。

    「……这个驯鹿」

    是之前和宁宁一起去元町的时候在圣诞专门店里买的那个。

    这时，前奏结束，歌声刺激耳膜。最初的那一声就将他的意识带走。光是这一声就觉得和刚才岩见泽宁宁的声音很像。主旋律，副旋律，间奏，不管哪个部分听起来都一样。

    非常能理解评论栏会说她就是雾岛透子本人。

    「光就这两段视频来判断的话，我也会确定她就是雾岛透子」

    「在一些网络社交平台上也有过『她会不会就是雾岛透子』这样的热议」

    对比过两个视频以后就会越发觉得是这样没错。

    「岩见泽宁宁自己的账号下也有一堆人追问她是不是这样」

    「你还看的挺细」

    「毕竟只有你我才能看到的她，这怎么想都很恐怖吧？」

    所以才会如此关注。

    「那你是怎么想的？」

    「什么怎么想？」

    「到底是『像』还是『不像』啊之类的」

    「像，吧？」

    带有不确定性的回答。

    「你不觉得她就是雾岛透子本人吗？」

    「其实我还发现了这个」

    她操作笔记本电脑。画面切换了。

    浏览器内出现了一堆视频，整整齐齐排开的视频多到不管怎么下拉都拉不完。

    至少有上百个视频。

    缩略图上毫无例外的都有『雾岛透子』这样的字眼。

    美织随便点开一个播放。

    这就是和刚才宁宁以及雾岛透子唱的那首曲子。视频中是某个录音棚，唱歌的是一个二十多岁的长发女性，镜头拍着她的侧面。

    而她的歌声也与宁宁的极其相似，也就是说，和雾岛透子本人的歌声也很相似。

    至少光听一遍很难判断出这不是一个人唱的。

    「这啥？」

    D太看向美织，抛出了这个纯粹的问题。

    「搜索关键词『雾岛透子』就能发现很多这样的视频。类似的视频有上百个」

    「全都很像雾岛透子？」

    「嗯」

    美织点点头。

    「所有动画下面都有评论说『就像本尊一样』」

    美织手指在屏幕上划着，然后随便点开一个。

    ――这是真家伙吧？

    ――发现雾岛透子了！

    ――这次绝对不会错了！

    随处可见和宁宁那个视频类似的评论。

    「然后播放次数也都差不多」

    美织百思不得其解般地看着D太。

    「都是两百多万次？」

    她点点头。

    「而且虽然视频上传时间各有不同，但是每个视频都是以某个时间点为界，突然就没人再评论了。就像岩见泽宁宁的视频那样」

    美织露出了感到更加困扰的表情。

    听到这里，他总算理解美织想说什么了。于是他也露出了困扰的表情。或许自己现在的表情就和美织一模一样。

    「难不成这些人也从别人的认知之中消失了？」

    美织露出僵硬的笑容。

    「虽然很不想这样想，但是……」

    不是很想把话挑明的D太最后选择闭嘴了。

    很有可能是这样。

    美织之所以这样问也是因为她想到了这种可能性。

    对此D太也只能露出苦笑。

    现场气氛变得非常微妙。

    「真是服了」

    「真是服了」

    说这样的话不能解决任何问题。

    但是他们现在只能露出尴尬的笑容。

    而这时――

    「来，久等啦」

    阿姨端着两个餐盘过来了。

    一个是D太点的猪背肉炸排的套餐。

    一个是美织点的黑猪排咖喱盖饭。

    「那个不好意思――」

    正当阿姨把菜摆到桌上时，D太叫住了她。

    「什么事？」

    阿姨露出标准的营业微笑看向D太。

    「能请您帮忙看看这个视频吗？」

    D太对美织使了个眼色，于是她扛起笔记本电脑，把画面给阿姨看。

    这是D太他们刚才看的二十多岁女性唱歌的视频。

    「视频？抱歉，我倒是什么都没看到啊？」

    「也没听到歌声吗？」

    美织把喇叭声音放到很大，按理说应该整个饭店都能听到了。

    「难道是那种只有年轻人才听到的那个叫什么蚊音？唉，真不想这么快变老呀」

    阿姨对他们露出自嘲的笑容。

    「非常感谢。抱歉突然对您提了那么怪的要求。帮大忙了」

    「是吗？那你们慢用吧」

    然后阿姨就去接待新来店的客人了。

    于是美织也缓缓关上电脑，把电脑轻轻放回了包里。

    「真是服了」

    完全是强颜欢笑。

    自己都能感受到脸上的笑容有多僵硬。

    这是由衷的感想。

    「我也真是服了」

    美织也露出无奈的笑容。

    和D太一样的表情。

    「总之先吃吧」

    唯一的救赎是眼前摆着的猪背肉炸排套餐和黑猪排咖喱饭看上去很好吃。

    「说的也是。我开动了」

    「我开动了」

    2

    「真的真的服了」

    在大船站与美织分开后，D太一个人坐电车回到了藤泽。他在从车站走向自己住了很久的公寓的路上不止一次地这样感叹道。

    「服了」

    走上缓缓的坡道时。

    路过小公园时。

    来到公寓前，看自家邮筒时。

    坐上电梯时。

    用钥匙打开门的时候都不忘记说一句『服了』。

    已经不知道自己是对什么东西有这个感想了。

    难道是因为发现除了岩见泽宁宁以外可能还有其他很多透明人么。

    是因为知晓了这个可能性的存在？

    应该说是后者。

    如果不是明确了这种可能性的存在，那么自己也就不会去在意。

    「我服了呀」

    打开门，走入家中。

    刚把鞋子脱下来，起居室就响起了电话铃声。

    「好好好，来了」

    他快步走向起居室。

    电话的屏幕上显示出一个既熟悉又有点陌生的号码。

    总之先接起来听。

    「喂」

    略显机械地听了电话。

    能感受到对面吞了口口水，紧张感传了过来。

    「请问这是梓川先生家的座机吗」

    听到声音的那一刻D太就知道对面是谁了。怪不得对这个号码有印象。

    「在下姓福山」

    对面那边还在继续说。

    「是我，怎？」

    「太好了太好了，原来是你啊。你还是买个手机吧。我真是费了九牛二虎之力才要到你的电话号码啊。我先是联络了一起参加联谊的明日香同学」

    「那个未来的护士对吧」

    在那次联谊中还有一个叫做千春的护理专业的学生。

    「对对对，然后通过她联络到了上里同学，然后通过上里同学找到他的男朋友，然后才搞清楚你的电话号码」

    「真亏国见会告诉你」

    当今社会对个人隐私是很敏感的。

    「因为我说有紧急事态要找你，他就同意了」

    因为中间还过了沙希这一关，所以也能知道拓海不是什么来路不明的人。所以佑真才愿意告诉他号码的吧。

    「发生什么事了？」

    「首先，对之前在机场发生的事，我要说句对不起」

    「我被你干什么了吗？」

    「我当时没有把你的话当回事？虽然我到现在都还没搞懂你到底是什么意思」

    「好了好了，不要在意这个」

    真正会去在意的是宁宁。从那之后D太根本不知道她怎么样了。他打了好几次电话，她完全不接。

    「嗯，你那边呢？感觉那天你好像事情处理不过来一样，你那边现在没事了？」

    「啊，我正准备说这个呢……」

    然后拓海的语音低沉下来。他也放慢了语速。恐怕这不是错觉，在再次开口之前，他下意识地深呼吸了一下。

    「那个时候是因为北海道那边传来消息」

    「难道是什么不好的消息？」

    「嗯，是吧……就是听说我有个初中同班同学发生交通事故死了」

    拓海兀自说着，但他的声音听上去特别遥远。

    「你们关系很好？」

    「因为上了不同的高中，所以毕业以后就再也没见过了……但是初中的时候经常在一起聊天，是初二的时候从东京搬家过来的」

    宁宁也提起过这个转校生。好像就是因为这个转校生，宁宁才开始在意起拓海这个人。

    「我想去赶他的葬礼，所以来不及跟你好好说话，抱歉」

    「我才要说对不起，明明你那边出了那么大的事」

    「不过我急着赶回去也算是正确的选择吧。我现在真的体会到，葬礼其实是为活着的人办的，这句话的意思了」

    拓海想是在眺望着远方的天空发出感叹一般说。

    「也就是说你有好好和他道别了」

    「嗯。途中我大哭了一场，被以前的同学笑话了」

    拓海自己笑了起来，像是在给自己打气。

    只不过他的声音变得有些嗡嗡的，还能听到一些抽鼻子的声音。

    「你打电话来就是为了说这个？」

    「不，当然也是为了说这个……但更重要的是我从同学那里听到了很奇怪的事」

    「奇怪？」

    「就是『#做梦』」

    这是D太这两周并没有怎么去关注的话题。成人之日以后，媒体也没怎么再报道这方面的消息，所以他就没特意再关注了。

    现在甚至有一种奇怪的怀念感。

    「北海道现在还流行这个？」

    「东京现在也流行着啊？联谊的话，基本上最先说的就是这个话题哦？」

    「我倒是第一次听说」

    「因为你基本和社交媒体脱节啊」

    「那『#做梦』到底怎么了？」

    「据说我那个因为交通事故死掉朋友在圣诞夜里并没有做梦」

    「然后？」

    大人们都没有做过『#做梦』这个热题里所说的那种真实的『预知梦』。而年轻人中也有麻衣以及透子这样没做梦的人。

    「不是很多人都说那是预知梦吗？」

    「确实很多人这样相信吧」

    虽然D太认为还有别的可能。

    「所以，我的同学们正在私下传，说之所以没有做梦，会不会是因为『那人在未来已经死了』」

    「……」

    这是至今为止没想过的。

    如果自己不存在于未来之中，那么确实不会做关于未来的自己的梦。

    因为没有未来。

    这确实合理。

    「虽然我觉得这挺荒唐……但我之前好像听说你说过樱岛学姐也没做梦」

    这才是他打电话来的理由。

    「虽然我也觉得不太可能会是这样，但还是多谢你的情报」

    还没有任何证据印证这个说法。

    但是多亏了托海，感觉拼图的碎片能渐渐拼在一起了。

    朋辉做的梦。

    麻衣没有做梦的原因。

    如果麻衣真是在当一日警长的那一天遭遇事故昏迷不醒……然后一直持续到D太梦到的四月一日的那一天的话，那确实可以解释为什么麻衣没做梦。

    但还是不对头。

    这与D太以及很多其他人梦到的『麻衣自称雾岛透子』这个事件没有直接联系。

    在梦中，麻衣站在舞台上唱出动听的歌声。

    如果郁实的想法是对的话。那这就不是未来，而是另一个可能的世界线。大家不过是看到了端倪。

    真实的天平正在往那一条世界线倾斜。

    但是现在下定论还太早。

    拓海的话带来了新的视点。但还是有很多无法解释的部分。

    「话说梓川」

    「请问怎么了？」

    「我就是在问这个啊！」

    「？」

    「为什么你话说到一半改用敬语了！？」

    「因为我是那种会尊重年长者的人啊」

    「……」

    拓海无言以对

    「福山前辈你其实比我大两岁对吧？」

    「为什么会暴露！？明明我隐藏的那么好！」

    福山惊愕地喊道。

    「我从非常熟悉你的那个人口中听来的」

    「难道是你在机场时说的……我的女朋友？」

    「是」

    「啊，那看来我真是忘记了什么大事」

    他自顾自地认同了。这对D太来说倒是意外的。

    「你相信我的胡言乱语？」

    「我确实时不时会想不起来某些事。之前你不也问过我为什么要考这个大学吗？」

    那个时候没怎么在意。但确实当时拓海说『是什么来着？』的时候，表情有些严肃。

    「我报考这个学校一定是出于某个原因的，但是我就是想不起来」

    D太此时此刻能明白。

    他之所以想不起自己考这所大学的原因，是因为这件事和岩见泽宁宁有关。

    他是因为和她交往才想报考这边的大学的，因为现在他无法认知到她，所以他就忘了与她相关的，考这所大学的原因。

    「然后你还在机场跟我说了那番话，然后还有那条围巾……我就在想，我考大学的理由会不会与这有关」

    「如果你相信我所说的话，那么你无论如何都一定要回想起来自己忘了的事」

    「我尽力吧」

    「请你拼尽全力。因为你的女朋友也说她没有做梦」

    「……」

    拓海倒抽一口凉气。

    「或许她也有危险了」

    「真的？」

    「真的」

    「……」

    「我现在满脑子都想着如何保护好麻衣同学。福山前辈你就负责去管好你自己的女朋友吧」

    「如果我办到了，你就能停止说这恶心的敬语？」

    「我保证」

    「好，那我干劲十足」

    拓海笑出声了。

    D太也舒了一口气。

    「或许这一趟回老家是回对了。你可以去看看毕业相册之类的以前东西，或许能找到什么线索」

    「我知道了，我试试看，有什么发现我会再联络你」

    「嗯，我这边也是」

    「那就拜拜了」

    电话挂断了。

    D太把话筒放回去以后没过一秒钟又再拿起来了。

    他拨打了麻衣的手机。

    在呼叫音响了几声后，手机接通了。

    「D太？怎么了？」

    光她这一句话，D太全身上下的紧张就缓和了。

    想说的话早已明确。

    「麻衣同学」

    「怎么？」

    「我现在就想见你」

    「是吗？那正好」

    「啊？」

    说完D太家的门铃就响了。

    D太怀着期待打开了楼下的摄像头的画面。

    小小的屏幕上映出麻衣的脸。

    「很冷的，你快开门」

    「这就开」

    把大门按开以后挂了电话。

    已经来不及等麻衣从一楼坐电梯上来的D太走向了玄关，穿上拖鞋走了出去。

    公寓走廊尽头的电梯门开了。

    没多久就看到了麻衣。

    「麻衣同学」

    麻衣略显惊讶地看着D太。但是她的表情马上又恢复柔和。

    「怎么了？」

    说着，她走近D太。

    D太也走近麻衣。

    他们的距离缩短到五米。

    不断向对方迈进的过程中，距离缩短到四米，三米。

    在距对方只一步之遥时麻衣停住了。D太没有停住，他直接紧紧抱住了麻衣。

    「你到底怎么了？」

    麻衣用刚才那种口吻继续问。

    但是感受到紧紧抱住她的D太的手臂在颤抖后――

    「怎么啦？」

    她用温柔的声音重问了一遍。

    D太的回应只有这一句话。

    「我会保护好你的」

    光凭这一句话，麻衣不可能理解所有事态。

    她也不明白D太那边发生了什么。

    但是能知道确实是『发生了什么』。

    他们只需要知道这一点就足够了。

    「那就再由我来保护你」

    说着，麻衣也温柔地抱住了D太。

    这时，家里的电话又响了。

    那须野抬头看向了电话。一条电话留言出现了――

    『因为有事求你帮忙所以联络你。二月三日，请你到我接下来所说的地点。横滨市金泽区――』

    是雾岛透子打来的电话。

    3

    二月三日，节分。

    下午三点半的时候，太阳已经微微西沉。

    D太来到了从金泽八景站步行十分钟左右能到的三层小公寓面前。

    「是这儿吧？」

    从电线杆上的邮编号来看是这里没错。

    两天前的晚上，雾岛透子单方面地留下了这样的信息。本来想打回去问她理由，但是她并没有接。

    所以D太只好照她说的，来到了指定地点。

    反正他总归是想和雾岛透子见面的。

    地址的最后是『201号室』。

    走上楼梯，从最靠近自己的一扇门开始确认――201号应该在最深处。

    门上没有名牌。

    就是一个啥都没有的朴素的门。

    所以也不知道这是谁的家。

    也不知道按了门铃谁会出来开门。

    但是在别人家门前傻站着会被当作可疑人士，所以他放弃纠结，直接按响了门铃。

    隔着门都能听到门铃响。

    门铃绝对是正常工作的。

    「就看出来的是人还是鬼了」

    有脚步声朝着这边靠近。随后那个人停在了门的另一侧。随着短促的开锁的声音，门缓缓打开――

    是一张熟悉的面孔。

    是和之前一样穿着圣诞迷你裙的透子。

    她也是把D太叫到这里来的人。

    「我按你说的来了」

    「你帮我把这个丢了」

    她招呼都没打，直接把两个塞满了垃圾的垃圾袋递过来。两个袋子都很重。

    「这啥？」

    「拜托咯」

    她一句话都不多说就把门关上了。

    双手提着垃圾站在别人家门口的人依旧是可疑人士。被附近的人看到了说不定还会报警。因为宁宁是透明人，所以没有任何人能证明D太的清白。

    D太无奈地提着垃圾原路返回。半透明的垃圾袋里装着的东西大多是衣物。

    非常多。

    像是数年一次的大清仓一样。

    这就是所谓的断舍离吗。

    他一边这么想着一边走下楼梯，找到公寓属地内部的用来收集住户们的垃圾的金属框框，然后把盖子打开。

    先把一个袋子拿起来放进去。

    再把第二个袋子――放进去的时候，有一种里面的重物受到撞击的感觉。

    「？」

    D太实在好奇这里面装的是什么。

    说不定这根本就不是能够当一般垃圾扔的东西。虽说是别人叫他丢的，但他还是会负起责任进行垃圾分类。

    他把放进去的袋子再拉出来确认袋子地底部是啥。结果发现了一个透明的反光的东西。

    从声音来判断这肯定不是塑料的薄片。可能是厚重的亚克力板，甚至有可能是玻璃。

    他打开袋子确认，结果看到它的那一瞬间他就反应过来了。

    「这是……选美大赛的奖杯」

    表面上刻有『选美大赛优胜』的字样。

    然后获奖者的名字自然是『岩见泽宁宁』。

    这种东西都要扔掉？

    但是，如果不是要扔掉的话又怎会放到垃圾袋里……

    想了又想，D太决定只把衣物那一类的东西重新放进垃圾箱。感觉如果这时他再把奖杯扔掉，那就好像是他擅作主张扔掉的一样。

    确认奖杯没有受损之后，D太又上楼回到她家门口，再按了一次门铃。

    「你好慢啊」

    门一开，一句抱怨就传了过来。

    「难道不应该先跟我道谢？」

    「谢谢，帮大忙了」

    「然后，这东西你当真要丢？」

    D太把奖杯拿出来。

    透子看向奖杯。

    「难道你会把不想丢的东西放到垃圾袋里？」

    「不会」

    「太好了，看来你和我是一类人」

    「这对岩见泽宁宁同学来说难道不是非常重要的东西吗？」

    她看向奖杯上刻着的名字。

    「那是谁？」

    这反应像是与这名字与自己毫无关系一样。

    「这是你的真名」

    「你说什么呢？我是雾岛透子」

    透子理所当然地这么说，用反问的眼神看着D太。她已经没再关注奖杯。看都没看一眼。与其说是不再关注，倒不如说是从一开始就不在意。同时，完全不能感受到她对奖杯有任何留恋。

    明明获得优胜时，岩见泽宁宁在社交账号上表现出了由衷的欢喜，还感谢所有人……

    她真的能如此轻易地扔掉这个奖杯吗？

    透子这个太过反常的态度让D太觉得有哪里不对。很奇怪。感觉到阴森而诡异。

    刚才那句『那是谁？』也是，现在回想起来那仿佛是真的不知道她的真名一样。

    之前一起去元町的时候完全没有这种违和感。

    但此时此刻根本想不出这种违和感究竟来自于什么。

    觉得有哪里古怪，但是说不出来。

    仔细想想，透子从他们第一次见面开始就是这种调调。

    「好了，你进来吧」

    透子打开门让D太进来。

    「打扰咯」

    虽然心中有疑问，但是D太还是选择先进屋。 明明今天不用去大学但还是专程来了金泽八景，可不能只丢了个垃圾就走了。

    「拖鞋你自己拿吧」

    以圣诞树为图案的小地毯上摆着驯鹿花纹的拖鞋。这与圣诞迷你裙是一个世界观的。

    此时此刻，他还不觉得有哪里不对。

    只觉得这个家的风格就是这样。

    走上玄关以后就是个5平米左右的厨房。接下来还有个三个门，一个是浴室，一个是厕所，透子打开的最深处的房门应该就是她实际住的房间。这是个厕浴分离的，比较宽敞的1K公寓。

    「别那么拘束了」

    透子走进她的房间。

    「那我就不客气了」

    D太也跟着她进去了――但是他马上停下了脚步。

    「……」

    从房门口看向内部的那一刻，他就震惊到了。所以也下意识地停下了脚步。

    理由很简单。房间内部的状态实在是远超他的想象。

    首先房间正中是个挂着金银纹饰的大圣诞树，只比D太要稍微矮一点点。靠墙的柜子里摆着松果的花环以及雪景水晶球以及圣诞老人的人偶，其中还有之前在元町的店里买的薄铁皮做的驯鹿。小小的雪橇上放满了礼物盒子。

    房间里可以称得上是家具的只有两用的沙发，苹果的笔记本电脑以及一张办公桌。其他全是圣诞周边。

    至少这根本不像是一个正常女大学生的房间。勉强可以解释说她是想装潢成圣诞风格吧。或者是今天正好要招呼朋友来聚会。但是今天是2月。而且还是2月3日，节分。

    「你别呆呆站在原地了，快来吧」

    「你这房间真有个性」

    从某种意义上讲，这确实很像是圣诞迷你裙会住的房间。

    光是想想或许还觉得这挺好玩的。小孩看到这个房间的话说不定还会很高兴。但是对D太来说他只想赶快离开这里，感觉再不走自己脑子就要承受不了了。

    「我想让你帮我搭这个」

    她根本没管D太心里怎么想，而是将放在房间一角的小折叠桌办到了圣诞树旁边。

    桌上是某源自于丹麦的积木块块。她好像是拼到了一半，还有一堆零件散得满桌都是。

    「男生不是都很擅长这个吗？」

    「我觉得也有不擅长这个的男生」

    「那你呢？」

    「我应该还行吧？」

    D太坐在雪人造型的坐垫上，总之先看了一眼说明书。完成了以后应该能得到一个很经典的有积雪三角房顶以及烟囱的屋子。

    还配有居民的人偶以及圣诞老人的人偶。应该是一个圣诞老人来到某人家里这样的构图吧。还真生动。

    现在拼好的只有地面。

    「那我就来拼拼看吧」

    首先把积木按照颜色摆放。灰色的烟囱部件，茶色的房屋墙壁，白色和蓝色的是房顶。分类完成以后，D太开始一块块地堆砌起茶色的墙壁。

    透子隔着桌子坐在正对着他的方向，目不转睛地看着他。

    光是看这个场景的话也确实有点约会的感觉。如果这里是D太家，D太正面坐着的是麻衣的话那就是非常幸福的一幕了。然而这里不是D太家，对方也不是麻衣。在圣诞迷你裙的注视下拼圣诞老人的积木，这究竟是什么情况。

    D太一边这么想着一边默默地进行拼装。他拼着拼着，最后实在是忍不住问出了他心中最想问的事。这也是他今天会应邀来到透子家的最大理由。

    「去年圣诞节的时候『#做梦』不是很火吗？」

    「那是啥？」

    「就是众多收到来自雾岛透子的圣诞礼物的年轻人会做『预知未来』的梦的那件事」

    「然后呢？」

    透子一直注视着D太拼接积木的手指。

    「然后现在出现了一个奇怪的传言」

    「我没兴趣」

    她显得非常冷漠。

    但是D太继续往下说。

    「据说，那一天没做梦的人是因为『自己已经没有未来了』才没做梦的」

    「这意思是……？」

    透子总算抬起头，她用透着疑问的眼神盯着D太。

    「就是，死了」

    D太直截了当地说出了这个意思。

    唯独这点不能含糊，必须说明清楚。

    「……」

    「你也说过你没做梦，是吧？」

    D太把窗口的部件安到墙壁上。

    「你的女朋友也是」

    透子试探般地说。

    「而且这还不仅仅是社交媒体上的流言。是真的有人死了」

    「是你的熟人？」

    「是你认识的人」

    「……」

    双方沉默。

    只能听到D太拼积木的声音。

    「很遗憾，我认识的人之中并没有人突然死亡」

    「你说过你初中的时候有个男生从东京搬家并转学过来了对吧？」

    「我不知道啊？」

    「真的？」

    「真的」

    透子的语气还是没什么起伏。得知自己熟人去世时连眼皮都没眨一下。没有丝毫的惊讶于悲伤。她对这个消息根本没有任何表示。太过平淡。这是D太最直接的感受。

    「……」

    对于她这样的态度，他无意识地流露出了困惑的神情。感觉有什么没对上。就像是一块积木拼在了错误的地方。

    「怎么，为什么露出这种奇怪的表情？」

    「福山之所以要忙着回北海道也是因为要参加那个人的葬礼」

    「你怎么尽说些莫名其妙的话」

    「你才是莫名其妙吧？」

    太奇怪了。从他们今天见面开始就感觉两人完全不在一个频道上。感觉在隔空说话。但是即便是到现在，D太依旧不明白为什么会这样。

    正当D太在纠结接下来该怎么说的时候，透子先开口了。

    「首先，你所说的那个『福山』，是谁啊？」

    措手不及。

    「哈？」

    这不是违和不违和的问题了。这不是在不在一个频道的问题了。透子这态度让D太完全僵住了。他怀疑自己是不是听错了。因为她绝不可能说出这种话……

    「福山拓海！你的男朋友！」

    他忍不住支起身来把脸怼到她面前说。

    「瞎说。我根本不认识」

    透子随即把身子往后仰远离D太，用两手撑着地板。

    她一脸懵逼地看着D太，眨了几下眼睛。

    「他可是和你在北海道那时就交往着的男朋友啊！」

    「我都说了我不知道」

    根本不像是开玩笑。

    「你真的真的不知道吗！？」

    D太完全停下了组装积木。

    「我完全不明白你到底在说什么」

    透子很不耐烦地说。

    「我是在说那个，和身为岩见泽宁宁的你，交往的，福山！」

    他直勾勾地盯着透子的眼睛说。

    他期待着她会给出『我知道』『我晓得』『这不是当然的吗』这类的答案。

    然而，结果却完全不是这样。

    倒不如说在这一刻，他心中已经预感到她还会说『我不知道』。

    而她的回答比他预想中的还要糟糕。

    可以说是最糟糕的答案。

    「你又说一个陌生的名字」

    透子不耐烦地叹了口气。

    「啊？」

    「岩见泽是谁啊？」

    她用灌满了疑问的眼神盯着D太。

    真是纯粹的疑问。

    是因为她真的不懂，所以才在询问D太。

    这不是演技或是开玩笑。

    眼前是一个D太完全陌生的现实，是一个D太无法理解的事实。

    他觉得毛骨悚然，感觉心脏一瞬间就被冻结了。

    他这时已经顾不上去反刍圣诞与圣诞老人主题的这个房间有多阴森了。因为更加蹊跷的事情出现在他面前。

    「你对这个奖杯毫无印象？」

    他极力克制住自己的感情问道。

    「没有啊。所以我才扔掉的。谁让你又拿回来」

    「你真的不知道吗？」

    「没印象也不知道」

    「真的真的？」

    「不知道，也没印象」

    「……」

    难道是我自己不对劲？――透子坚定的态度让D太甚至有这样的错觉。

    她坚定否定了这一切。

    「够了。你先回去吧」

    透子像是实在厌烦了似的站起身。

    她嫌恶地俯视着D太。

    D太仰望着她，作出了最后一次尝试。

    「你真的已经不知道自己就是岩见泽宁宁了吗？」

    这不可能。

    至少几天前她还有身为岩见泽宁宁的记忆。她还回忆着在北海道，与拓海在一起的往事，与拓海交往的原因。

    她不可能一下子就忘了个精光，除非她直接丧失所有记忆。

    但这样荒唐的事情就发生在他眼前。

    「我不知道岩见泽宁宁是谁，也不认识。这下你满意了？」

    雾岛透子强调般一个字一个字地对D太说。她语气中没有丝毫的犹豫与迷惘。因为她真的不知道，所以她不会迷惘，没有迷惘的必要。

    她已经不认为自己是岩见泽宁宁了。

    「我是雾岛透子，你要我说多少次才懂啊？」

    她现在只觉得自己是『雾岛透子』。

    「……」

    D太无话可说，他无言地站了起来。

    「你记得把这个也带走扔掉」

    透子冷漠地看着D太放在桌子上的奖杯。

    D太现在已经想不出任何能打动她的话语。

    所以他只能一把抓起奖杯。

    「那我就回去了。只要加上房顶，再把烟囱装上去就完成了」

    他看向自己拼到一半的积木。

    「剩下的我会自己拼好的。多谢」

    这声道谢对D太来说没有任何意义。

    自己此番有任何收获么。

    他一边这样想着，一边走向门口。在印着圣诞树图案的地毯上脱下驯鹿拖鞋，穿上袜子，打开门头也不回地走了。

    下楼的时候能感觉到她在注视着自己的背影。但是D太既没有回头也没有停下脚步。

    D太出门后第一次停下脚步是在垃圾箱前。

    他看着自己手上那个透明的奖杯。

    这是去年选美大赛优胜的奖杯……

    上面刻着『岩见泽宁宁』的名字。

    这是她存在在这个世界上的证据。

    但是在其本人已经失去作为『岩见泽宁宁』的自觉以后，这个名字又有多少意义呢？

    如果她就这样忘却下去，拓海等其他人又无法认知到她的话，那么『岩见泽宁宁』真的可以算是『活着』吗？

    「所以她才会没有做梦吧」

    如果用他人的认知以及自我的意识来界定一个人死活的话，那说不定『岩见泽宁宁』已经可以算是死了。

    之后等D太忘记她，美织看不到她之后……她或许就是死透了吧。

    打开垃圾箱。里面有刚才D太照着她的指示扔的两大袋垃圾。

    「她扔掉的是岩见泽宁宁的人生」

    D太手上的奖杯也是岩见泽宁宁的东西。

    是已经成为『雾岛透子』的她所不需要的东西。

    「那好歹自己亲自来丢啊」

    想到这里突然感到气愤的D太盖上了垃圾箱的盖子。

    他把奖杯放到了裤兜里，然后朝车站方向走去。

    4

    走到金泽八景站的D太没有进检票口，而是先去找了公共电话。先把自己身上的所有硬币掏出来放在电话上，拿起听筒先丢了10日元进去，然后拨打了自己再熟悉不过的11位号码。

    嘟嘟声传来，说明电话是正常呼出了。响了三声过后电话接通了。

    「双叶？你现在有空吗？」

    D太率先开口。

    「接下来还要给姬路同学补课所以你长话短说吧」

    理央并不感到惊讶。她的回答也简明扼要。

    然后从远处听到了别的声音。

    「是D太老师打来的吗？那我的补习再稍微推迟一点也没事哦！」

    是纱良。

    既然她们在一起，那就表示她们已经在补习班里了。或许是在自由活动的区域里商量今后的补习方针吧。

    「毕竟也不能影响到姬路同学的学习进度，我还是长话短说吧」

    D太按捺住自己急切的心情，将今天发生的事告诉了理央。

    听完D太的话后，理央第一个反应是一个也说不上是叹息的吐气声。

    「这事怎么变得越发诡异了」

    她半笑着这么说。

    「所以才找你商量啊」

    「那首先，关于那个圣诞老人主题的房间」

    「那个真是太吓人了」

    「那个好像和『雾岛透子』有关哦」

    「好像？」

    难道她也是道听途说。

    「详细的事你就问问她吧」

    「她？」

    这时别的声音插了进来。

    「啊，D太老师，是我」

    「姬路同学，你怎么还在啊。偷听大人打电话可不好哦」

    「我是光明正大地在听啊」

    即便是青春期综合征治好了，她这个偷听的习惯也还是没改好。

    「你说得再萌也没有用」

    「但是我保证，听完我的话，D太老师一定不会再有什么牢骚」

    纱良自信满满地这么说。

    「那我就洗耳恭听咯」

    「雾岛透子的视频里一定会出现圣诞老人，驯鹿，圣诞树之类的与圣诞节有关的道具，老师你难道不知道吗？」

    纱良得意地，像是在说什么常识一样说。

    「……」

    经她这么一说好像确实是。之前在猪排饭店里和美织一起看的视频中也有驯鹿。如果正如纱良所说，其他曲子的视频中也有类似物件的话，那这是有什么特殊意义吗？

    「这我是真没注意到。多谢你告诉我。现在能换双叶接电话了吗？」

    先不带感情地道一波谢。

    「我不要。除非你道谢更有诚意一点」

    「车站前的咖啡店如果又出了新的甜甜圈我就请你吃」

    「真的吗，太好了！那我这就换理央老师听电话」

    纱良开心而干脆地让位了。

    「关于圣诞老人主题的房间，似乎是这么回事」

    不知不觉中已经变成『理央老师』的理央平静地说。

    「那你认为这其中又有什么玄机？」

    「你或许也察觉到了吧？岩见泽宁宁是看到这些视频中的共同点以后，才去收集类似的道具的吧？你不是说之前你还陪她去买过吗？」

    「是啊……但又是为什么？」

    「当然是为了成为雾岛透子」

    理央给出的答案非常单纯。

    因为太过简单，反而让人难以理解。

    理央到底是想表达什么意思呢。

    「一开始从你口中听说她的事时，我还以为她不过是变得无法被周围的人认知到了而已」

    「毕竟有麻衣同学这个先例在嘛，我当初也是这样想的」

    但是实际上不一样。这是完全不同的状况。因为今天她甚至忘了自己就是『岩见泽宁宁』……麻衣那个时候可没发生这样的事。

    「所以，并不是『岩见泽宁宁』想要消失……而是她想要变成『雾岛透子』」

    「你等等双叶。如果『雾岛透子』的本尊就是『岩见泽宁宁』的话，那她也没有必要舍弃『岩见泽宁宁』这层身份吧？因为这两个身份又不矛盾」

    「我认为你的候补朋友的观点是对的」

    「……」

    他回想起美织说的话。

    「岩见泽宁宁不是雾岛透子」

    理央说出了D太此时此刻想到的结论。那就像是在证明题的最末尾写上的，『由此得证』一样，非常水到渠成，透着无比的确信。

    「因为不是本尊，所以才会想要去收集真正的『雾岛透子』的视频中出现的道具，对吧？」

    「我是这样想的。如果她真是雾岛透子的话，那这些东西她早该有了不是吗？」

    「虽然知道你是什么意思……」

    但一下子很难接受。事情到这个节骨眼上又出现了新的解释。

    「真有这种事吗？」

    D太将自己心中难以形容的感情化作疑问吐露出来。

    「我不是她，所以我完全不理解她内心的想法。倒不如说她可能自己也不明白自己的想法」

    「说的也是」

    不是所有人都真正理解自己内心的想法。倒不如说，理解的才是少数吧？

    「现在可以明确说的是，『此时此刻，她在世人眼中还不是雾岛透子』」

    「嗯，应该吧」

    「如果她真是执意要成为雾岛透子的话，那说不定樱岛学姐确实是会有危险」

    听到这个名字时，D太的心狂跳了一下。

    「你这是什么意思，双叶」

    她到底是想表达什么意思呢。

    「虽然成人之日的辟谣让媒体不再跟风报道，但现在社交媒体上，樱岛学姐依旧是最被认为是『雾岛透子』的人」

    「……好像是吧」

    「只要不想办法解决这个问题，那岩见泽宁宁岂不是永远无法成为世人眼中的『雾岛透子』？」

    总算明白她想说什么了。

    「也就是说，对于岩见泽宁宁来说，『樱岛麻衣』是她成为『雾岛透子』的阻碍」

    「从目前的情况来分析，是这样。梓川，你之前说过麻衣将会在明天的一日警长活动中被卷入事故中对吧？」

    「嗯，是古贺做的梦……倒不如说，应该是古贺进行的未来模拟吧」

    「岩见泽宁宁会不会与这个有关？当然这也有可能是我想多了」

    「……」

    不能确凿地说『无关』。

    「如果现在的她是透明人的话，那从某种意义上讲，她可是能为所欲为哦？」

    「至少从今天与她对话的感觉来看，她应该没有这种潜在的危险性吧？」

    但是因为D太也还不够了解她，所以他无法完全否认她作出极端行为的可能性。还没有信任到那种程度。当然另一方面，倒也没有怀疑到那种程度。

    「总之明天我也会去现场看看。虽然看不见她的我能做的事情或许是有限的」

    「明天会发生什么我大致是知道的……所以倒不如说真正煎熬的是明天之后的日子吧？」

    即便明天能够化险为夷，他们也不过是多续了一天命而已。

    谁都无法认知到她。

    就算她真的违法犯罪，也没人能抓到她。

    因为看不到。

    「是啊」

    「所以，明天必须要给这个事情做个了断。为此……」

    「到头来，只能想办法治好她的青春期综合征」

    没错，只有这一个办法。

    最先浮现出来的答案就是最优解。

    时间所剩无几。

    时限就是明天下午――麻衣参加一日警长任命活动的那一刻。从现在算起，已经只剩不到24小时。

    手上能打的牌只有一张。

    只能把赌注压到拓海身上。

    因为D太的话她根本听不进去。

    即便是用蛮力阻止她，这也只会是权宜之计……

    「喂，双叶」

    「怎么？」

    「飞机票当天也是能买的对吧？」

    「我没这样买过，但应该能买吧？」

    说完，D太就挂掉了电话。

    还剩一点点零钱。

    他抬起头，天空已经变得昏暗，风也渐渐冰冷。他用冷得有些僵硬的手再次拨打电话。这次是另外一个号码。是自家的电话。

    这次D太也是在接通的那一瞬间就率先开口了。

    「花枫吗？是我」

    「怎么？」

    「抱歉，今晚回不去了，拜托你照顾那须野」

    「啊？搞什么鬼？你要去哪啊？」

    「北海道」

    「啊？搞什么鬼？」

    同样的话她说了两遍。

    「也罢，记得买土特产就行。话说，对了！麻衣姐姐都过来做晚饭了，你不回来真的好么！？我现在换她接电话。麻衣姐姐，哥哥说他――」

    没等D太回应，花枫的声音就远离了。

    隔了两三秒后。

    「D太？」

    电话对面听到了麻衣的声音。

    「对不起，麻衣同学，我现在要去北海道见福山。拜托你照顾花枫了。我一定赶在你明天参加活动之前回来」

    「知道了。那我今天就住你家吧」

    「啊，搞得我突然好想回家啊」

    「如果你回家的话那我就不住了」

    「啊~」

    「你一路小心吧，到了以后记得报声平安」

    「一定的。啊对了麻衣同学」

    「嗯？」

    「我最爱你了」

    「汉堡肉要烤糊了。我换花枫接电话咯」

    麻衣带着笑意这么说完，把电话让给了花枫。然后花枫又对他发了一通牢骚，提醒他带伴手礼后就挂了电话。

    D太垂下了手。

    但是并没有把话筒放回原位。

    因为他必须还要再打一通电话。

    然而这时他的手停住了。

    绿色电话机上已经没有硬币了。刚才那是最后的十日元。

    D太的视线转向了能用来破钱的自动贩卖机。

    就在这时，有人从背后对他搭话。

    「梓川君？」

    他有些惊讶地回过头。是同样露出疑惑表情的郁实。

    「今天没课，怎么你还来了？」

    「有点别的事」

    郁实看着D太手握着的公共电话的听筒。

    「你是来做志愿者了？」

    「是，正好也是节分」

    难道她还带了鬼的面具和学生们一起给门撒豆子了吗？这很像是一板一眼的她会去干的事。

    「赤城，我有个唐突的请求。能借我手机或是一点零钱吗？」

    郁实更加的疑惑了。但是她二话不说就把自己的手机给他了。

    这下就能和在北海道探亲的拓海取得联络了。

    5

    前往羽田机场的电车空荡荡的。

    平均每一块长条形的坐垫上只有两三个乘客。时间已经是晚上过八点。坐的人少也是当然的。

    D太在电车里用郁实的手机看完了所有雾岛透子的视频，从头到尾，消音着看。

    为的是确认纱良所说的话。

    第一个视频里是圣诞老人的人偶。

    第二个视频里是圣诞树。

    第三个是雪景水晶球。

    然后是驯鹿雪橇，放着礼物的袜子，无数的纹饰……正如纱良所说，不管哪个视频都有能让人联想到圣诞的物件。而且这每一样东西D太都见过。

    那都是宁宁房间里出现过的东西。

    现在看着的动画里是用积木堆起来的有烟囱的三角屋檐房子。圣诞老人的人偶正打算通过烟囱送礼物。

    这并不是单纯的偶然。

    这背后是有某种意图的。

    只要明白这一点，这些视频就没有白看。

    「多谢你借我手机」

    D太关掉屏幕，把手机还给郁实。

    「不用看了？」

    「嗯」

    「是吗」

    「话说，你真的要跟我一起来吗？」

    他们两人乘坐的电车已经离开了京急莆田站，进入了通往羽田机场的机场线区间内。列车早就过了郁实该下的横滨站。

    「毕竟这也事也和从另一个世界传来的消息有关，我也很在意」

    所以，郁实在金泽八景站前时就对D太说要一起去北海道。

    「我倒是觉得你不用为此抱有任何负担」

    「抱歉，我性格就这样」

    「我知道。而且你也不需要道歉」

    「毕竟你更喜欢听『谢谢』对吧」

    郁实露出有些害羞的表情。

    「『谢谢』『你很努力了』『我喜欢』是我最喜欢的三个词，是某人教我的」

    「……」

    察觉到D太想法的郁实低下头，然后她开口说――

    「谢谢你愿意让我一起去。这样总行了吧？」

    「你这样说听起来就舒服多了」

    不知不觉中，下一站就是终点站――国内航线的航站楼了。

    D太和郁实计划乘坐的飞往北海道新千岁机场的最终航班在晚上九点半准时从羽田机场起飞。

    飞机穿过夜晚的云层，不断攀升。

    地面的光亮渐渐远离，形成一大片美丽的夜景。

    最后高度来到一万米左右，时速接近800公里每小时。气压的变化引发了耳鸣。在气压变化平息之后，提示系好安全带的灯熄灭了。但与此同时广播也说保险起见还是系着比较好。

    在飞机彻底平稳以后，空乘姐姐推着小车开始卖零食和水。把小桌板放下来的D太要了一杯热的洋葱汤。纸杯上面还有个马克笔画的小熊的图案。坐在一旁的郁实看到后也露出了微笑。

    「我可没在笑哦」

    「你笑也没事啊」

    或许是已经过了晚上十点，机舱内一片寂静。

    只能略微听到引擎的声音以及偶尔传来的机体外的气流声。

    其他的乘客要么是用手机看着电影，要么是卷着毛毯睡觉。

    D太看着自己面前的屏幕，屏幕上显示着距离目的地的直线距离以及此时的飞行速度。

    脑子里面一直在思考。

    雾岛透子的事。

    不，是岩见泽宁宁的事。

    她和D太上着同一个大学，是大三学生，在国际学部。

    出身北海道。生日是3月30日。

    特长是钢琴的弹唱。

    高中生的时候就在北海道本地做模特。

    因为上大学的原因来到东京圈。

    在大二的学园祭里得到选美大赛优胜，在大学内的名气陡然攀升。从那时开始，她在社交媒体上的发言也变得频繁。

    但是第二年春天，她不再更新社交媒体。

    恐怕是在那时她变得无法被他人所认知。借用理央的话来说，她是从那时想要放弃『岩见泽宁宁』的身份，成为雾岛透子。

    或许她作为『岩见泽宁宁』的自觉从那时开始就在不断地衰减。

    和D太第一次见面是在去年的10月末。

    就是卯月宣告『从大学毕业』那之后不久。

    穿着圣诞迷你裙的她自称『雾岛透子』。

    「……」

    D太知道的信息也就这些了。

    也不知道她是怀着怎样的心情来到东京圈。

    也不知道她是怀着怎样的心情过着大学生活。

    也想象不到她为什么想要放弃自己的身份。

    所以想这些也没用。

    不管是想几个小时，不管是想几十个小时，他也必不能得出正确的结论。因为他是他，不是岩见泽宁宁。

    然而就算深知这一点，他也无法停止思考。

    夜晚机舱这昏暗的氛围让他不得不胡思乱想。

    想着想着，忽然听到了『本机即将进入着陆姿态』的广播。

    从羽田出发后已经过了大概一个半小时。

    窗外已经是夜晚的北海道的大地。

    「期待再次为您服务」

    被空乘送出飞机的D太和其他乘客一起散漫地走在机场无比漫长的通道上。郁实紧随其后。

    十一点过后的机场没什么人气，让人莫名有种紧张感。

    走走走，不断往前走。

    走了一会儿，总算是看到了到达乘客的迎宾区。

    大门的对面等着各种来接客的人。大概三十多人，他们都在张望等待着。

    有高兴地迎接儿子归省的阿姨，也有因为与恋人重逢而露出笑容的男性。

    这之中，D太看到了一个披着橘色围巾的人。

    是拓海。

    对面也注意到了D太，举了举手。他露出了笑容。但是很快他的笑容变成了惊愕。因为他发现郁实出现在D太的身后。

    D太一直看着半张着嘴的拓海并出了大门。

    「我不是说了我会来吗？」

    「一般都会把这当成玩笑吧？而且……」

    「抱歉我突然来访……」

    郁实礼貌地道了歉。

    「呃不，倒也没什么困扰的，但总会想知道为什么，对吧？」

    为了不挡别人的去路，他们来到通道的一旁。

    「那接下来是什么安排？有决定好今晚住哪吗？」

    拓海一屁股坐在长椅上。总之先想好今晚怎么熬。

    「抱歉，我先去跟家里联络一下」

    说完，郁实与D太和拓海保持了点距离。她是好心制造出了D太和拓海能单独聊的机会。

    那么尽早说正事会比较好。倒不如说D太根本就不剩什么时间了。

    D太隔着一些空档坐在拓海身边。这时，大衣口袋里的奖杯自然地就探出了脑袋。两人的视线也随之看向了它。

    「你往口袋里放啥呢？」

    「这个」

    D太把奖杯掏出来给他看。

    那是证明宁宁赢得选美大赛优胜的透明的奖杯。

    「你没印象吗？」

    「……」

    拓海皱起眉头。然后他的表情凝固了。

    光凭现在的反应，还不知道他那表情是什么意思。是惊讶，还是说难以理解――感觉两边都有可能。

    唯一能确信的是，他正目不转睛地盯着奖杯，死死盯着奖杯。

    过了一会儿，拓海不由自主地伸出手，用指尖触碰奖杯，然后紧紧攥住了。

    D太轻轻撤开手。然后拓海像是拥抱住什么很重要的东西一样紧紧把它揽在手心里。

    用指尖不断抚摸上面刻着的字――『岩见泽宁宁』。

    他爱抚般地，不断地不断地抚摸着。

    但是他依旧没有说话。

    拓海没有喊出那个他本该无比熟悉的名字，或许他心中是想喊出来的。

    「梓川……」

    拓海终于开口了，但是叫的却是D太的名字。

    「福山，你慢慢回忆就行，不要着急」

    奖杯一定是给拓海创造了某个机会。

    但是拓海摇了摇头。

    他像是在否定D太说的话一样，不断地摇头。

    「不是的梓川……」

    他的声音有些颤抖，有些嘶哑。

    「……福山？」

    「这东西啊――」

    他缓缓地从口中挤出自己的心意――

    「她当时……真的很高兴」

    「获得选美大赛优胜的时候，她笑得非常开心……宁宁她！」

    他总算是喊出了她的名字。他的双眼已经流出了泪水。

    滴答，滴答――大颗的泪水落下来，滴到奖杯上，滴到宁宁的名字上。

    「我为什么忘了那么久……」

    他注视着『岩见泽宁宁』这几个字，眼神透着无比的温柔。

    「那看来这次北海道我是来对了」

    D太拍了拍福山的后背。

第十三卷 青春野狼不做圣诞迷你裙的梦 第四章 不做圣诞老人的梦

    1

    新千岁机场里的温泉浴场里非常闲散。

    时间已经是凌晨一点过后。

    预约了明早的首发航班的D太他们来到这个营业到深夜的温泉浴场打发时间。

    这里有大浴场，还有同样非常宽阔的露天浴场，岩盘浴，餐厅以及休息的地方。

    D太先悠哉地泡了个温泉，然后换上浴场内提供的短衫，在休息室的躺椅上享受着。

    他随手翻阅着可以自由取阅的漫画书。

    自己一个人打发了一段时间后，拓海躺到了旁边的躺椅上。他和D太一样穿着灰色的短罩衫。

    「赤城同学说，明天一早的机票买到了」

    「时间是？」

    「七点半起飞。九点十分到羽田」

    拓海看着自己的手机。他应该是在读聊天软件里郁实发来的信息吧。

    「赤城呢？」

    「在旁边的女性专用房间里休息着呢」

    「你帮我谢谢她」

    「不要。要谢你自己谢」

    说完，拓海把自己的手机扔给了D太。D太放开漫画书接住了手机。这下搞得他都忘记看到哪一页了。虽然自己也没有认真看，所以倒也不是什么大问题。

    他把关上的漫画书放到一旁看手机，不出所料，上面开着某个聊天软件。聊天的对象是Akagi ikumi（赤城郁实）。

    ――机票的事，多谢了。by梓川

    发送这个消息后，它马上变成了『已读』。

    ――不用谢。

    她很礼貌地回应了。

    很有郁实的风格。对此莫名觉得有些好笑的D太露出了笑容。

    「多谢你的手机」

    说完，把手机扔回给拓海。『哦！』拓海虽然发出一声惊呼，但还是顺利接住了自己的手机。

    「喂，梓川」

    「嗯？」

    「你和赤城同学一起来这件事，樱岛同学知道吗？」

    「进浴场之前打了电话报告了」

    「你怎么说的？」

    「说不知怎么的赤城也一起跟来了」

    「然后她怎么说？」

    「她就『哦』」

    听到D太的回应，拓海惊了。

    「她这应该是很生气吧？」

    「我会把所有锅都推给你的，所以没事」

    「但我不会没事啊？」

    「事实上就都是你的错啊，我有什么办法」

    「说的也对」

    拓海放弃挣扎似的躺回躺椅上。

    之后的一小段时间，双方都没再说话。

    「…………」

    「…………」

    他们沉默着。

    D太也没有再去看漫画，拓海也没再看手机。

    都像是在等着什么一样，闭着嘴。

    等了一分钟后，拓海再次开口说。

    「我说，梓川」

    「怎么？」

    「你觉得这样下去宁宁会怎样？」

    为了问这个问题，拓海酝酿了很久。

    「现在她心中已经没有『岩见泽宁宁』这个人了。如果我和你再把她忘了的话，她或许就真的不存在了吧？」

    虽然还有一个人，美织也能看到岩见泽宁宁，但是不需要刻意去跟他说。

    「你觉得我该怎么做」

    他的口气显得很郑重。他并没有绝望。

    「能拯救她的只有你的爱的力量了」

    「忘了她将近一年的我还有资格说什么爱吗？」

    「如果你都没有资格，那恐怕没人会有了。所以你打起精神来」

    D太保持看向前方的姿势跟身旁的拓海说。

    拓海一瞬露出了惊讶的表情。

    但他很快又发出了笑声。

    「哈哈哈，好久没被人这样训斥过了」

    「你赶快把她找回来，让她好好骂骂你」

    「宁宁生气起来很可怕的」

    而他的表情很柔和，是对女朋友的温暖的思念……

    是拓海和宁宁曾经在一起的时光让他这样的。

    「告白的时候，她在答应我之前也嫌弃我说『怎么这么慢』」

    「落榜的时候呢？」

    「第一次考的时候她哭了，第二次落榜的时候她很温柔的安慰我说『你不用太勉强自己』。那时我都快崩溃了」

    拓海笑道。

    「第三次考上时呢？」

    「她一边说着『太好了』一边还哭了。像是终于安心下来一样」

    「……」

    「回想起来，恐怕那个时候她就有各种各样的负担与烦恼了吧」

    「……」

    「在我们这个小地方，她真算是名人了。偶尔还会因为模特的工作被叫到东京去。这么厉害的人我们周围只有宁宁一个……她的名字甚至传到了周围的高中，还有人专门从别的高中跑来看她……不过在你看来这可能没什么大不了的吧」

    拓海苦笑着。他是在暗指麻衣的存在。要说名人的话，没有人的存在感能比麻衣更强。她不是小地方的名人，而是全国闻名的大人物……

    「但是，来到东京圈以后她的工作并没有多少进展……关于这一块的事情平常聊天的时候她也不是很想涉及」

    「不是在选美大赛中获得优胜了吗？」

    「这算是为数不多的好事了，所以她也无比激动。她的特长唱歌也成为了话题。因为唱歌反响好，所以她就开始拍这种视频，想要被人认可，想要取悦别人。想要被说像雾岛透子，像是本尊。她本人倒还是挺享受的」

    「这是她真正想干的事吗？」

    「至少我这边听的她的人生目标是成为东京的电视台的女主持人。所以她才会为获得选美大赛优胜感到那么高兴，毕竟那可是敲门砖。当然通过卡拉OK我也早知道她唱歌好听」

    「而现在她却说自己就是雾岛透子，并这么坚信着」

    「已经偏得太离谱了」

    「只偏了一点吧。和你也是。所以你们还有挽救的机会」

    「……」

    拓海看向D太。

    D太并没有做更多的回应。

    「或许是吧」

    拓海最后这样说。

    「就是这样」

    D太朝前方看着并点点头。

    「梓川」

    拓海把自己的脸也摆向前方以后对D太说。

    「啊？」

    「我好喜欢宁宁啊」

    还以为他要说啥，结果是突如其来的爱的告白。不，对于拓海来说这倒也不算唐突。

    应该是聊她的事勾起了他心中对她的念想了吧。相比他能回忆各种各样在一起的过往。

    「我好喜欢宁宁啊」

    他又说了一次。

    「你明天自己跟她说去」

    D太从躺椅上起身，他站起来，准备离开休息室。

    「你去哪？」

    「厕所」

    「那你去吧」

    「为了明天，我建议福山你还是先好好睡一觉」

    「你觉得我能睡得着？」

    拓海苦笑道。D太一个人走出了休息室，并没有回应他。

    他去完厕所以后并没有回到拓海身边，而是朝楼下走了。楼下是温泉所在的楼层，再楼下就是大厅与吃饭的地方。

    已经过了营业时间的食堂现在只有免费提供饮料的窗口附近还亮着灯。

    在窗口倒了杯热茶润润喉。

    这时又有人叫住了他。

    「梓川君？」

    一回头，看到一个穿浴衣的女生坐在有高于地面的平台上看着他。

    是郁实。她手上也捧着水杯，看来是和D太一样来喝水的。

    D太隔着一点距离坐到她旁边。

    「多谢你预约回程的机票」

    「这事刚才你已经谢过了」

    「多亏有你在，真是帮大忙了」

    「这我倒是第一次听说」

    郁实平淡地喝水，没有表现出任何情绪上的波动。

    「这温泉浴场也是你事先查好的吧？」

    告诉他们能在温泉浴场消磨时间的也是郁实。『到达时间会很外，先在这边准备好最低限度的替换衣物会比较好吧？』――这也是她提的建议。

    「因为不这样我自己会很困扰啊」

    「但还是托你的福」

    「嗯」

    郁实像是掩饰害羞一样又喝了一口茶。明明总是忍不住想要去帮别人，但却总是不习惯别人对自己道谢。

    「……」

    「……」

    在这空无一人的食堂，如果两人都不说话的话就听不到任何声音了。除了空调运转的声音以外。

    「赤城」

    「怎么？」

    「你听说福山的女朋友的事以后，你怎么想？」

    想要把这个问题问出口是很简单的，从语言上来说也不是什么难表达的问题。

    但是要回答这个问题却非常难。

    然而出乎D太意料的是，郁实并没有陷入沉思，也没有露出困扰的表情。她好像是一开始就想好了答案一样很自然地回答了。

    「我觉得这是常有的事」

    她没有任何迷惘或者犹豫，显得和平常一样平静。

    因为她回答的实在太过果断，D太反而有点懵。

    「是这样吗？」

    光听她那一句话很难揣测出她想说的所有意思。

    「梓川君你就没有过吗？迷失过自我，不知道自己该何去何从」

    D太被反过来提问后，只能露出苦笑。因为他总算明白郁实想说什么了……

    「我反正是有，做什么都不顺利，只能随波逐流……回过神来发现自己已经逃到了另一个世界线」

    「我也有过，迷失过自我的时候」

    心中悬着的一问总算落定了。多亏了郁实，之前一直缥缈不定的『岩见泽宁宁』这个人，突然变得具体起来。觉得和她的距离近了很多。

    「也就是说，福山的女朋友随波逐流到达的终点是『雾岛透子』」

    来到东京后生活没有想象中的顺利，感觉好像至今为止的自己的所作所为都是徒劳，然后还偏偏要与『樱岛麻衣』竞争。烦恼，挣扎，纠结之后还是无法改变现状，最后失去了自我，想不明白自己到底是什么人。

    失去了一切的她唯一依靠着的就是――

    「别人的『她可能就是真正的雾岛透子』这样的评论，对于迷失了自我的她来说是意义非凡的」

    「我现在都还记得，上幼儿园的时候朋友的妈妈对我说『小郁实真是个好孩子啊』」

    「……」

    「我听到这样的赞美就很高兴，所以就努力变成个『好孩子』，为了得到更多这样的夸奖」

    「真有你的风格」

    「拜此所赐，上中学以后大家还笑话我太过一本正经了」

    「是啊」

    「你肯定早就不记得了吧？」

    「我记得」

    「真的？」

    「准确地说我是回想起来了。你当时擦黑板擦得比谁都要干净吧？擦得像是新买回来的一样。擦完黑板后连黑板擦都清洁干净的人除了你也没别人了」

    「你只记得黑板了」

    郁实笑了。她并不是在笑D太，而是在怀念过去的自己。

    「但是因为我觉得这是我自己的特质，所以那个时候我也并没有觉得我活的很辛苦」

    「而你之所以选择这种人生的原因只是当年那一句『好孩子』」

    「是」

    「对于岩见泽宁宁来说，『像雾岛透子一样』这句话可能就是让她觉得能挽回即将消失的自我的一个契机」

    至少是一丝希望

    于是她误认为那是一条正确的道路。

    「梓川君你没有这样的体验吗？」

    「被某个人说我可以变得温柔，于是我就在尝试去变温柔」

    「而你现在也在尝试」

    「这样一想，你说的确实很对」

    「啊？」

    「这一切不过是随处可见的，常有的事」

    因为唱『雾岛透子』的歌，岩见泽宁宁总算得到了关注，这就是她一直追求的目标。她一直向往着的，理想中的自己。

    这对她来说是无比舒适的状态。

    对于宁宁来说，这个舒适区就是『变成雾岛透子』。比起作为『岩见泽宁宁』活下去，她更希望成为一个受人瞩目的『别的什么人』。

    「你能陪我来真是太好了。我由衷这么想」

    把喝空的纸杯放下，仰躺在平台上。D太仰望着温泉浴场高高的天花板。

    「想睡的话还是去上面睡吧」

    「是啊」

    他作出回答的时候眼睛已经闭上了。

    2

    第二天早上，新千岁机场迎来了超乎预测范畴的大雪。

    醒来第一眼望向窗外的时候还担心飞机会不会直接停运。

    「这点小雪应该还是能飞的吧，只不过会延误一会儿」

    正当D太和郁实一脸绝望地看着窗外时，北海道出身的，对雪已经习惯了的拓海乐观地说。

    虽然给飞机跑道除雪花了点时间，但最后大体上是正如拓海所说，飞机的起飞时间延误了一个小时

    D太他们离开新千岁机场的时候已经是八点半。

    飞了大约一个半小时，在上午过十点的时候来到了羽田机场。

    通过摆渡大巴来到到达旅客的大厅后，他们快步通过了京急线的检票口。这时已经是十点半。

    他们三人上了开往横滨方向的急行电车，并排坐着。

    最后他们来到了大家都非常熟悉的站，大学附近的金泽八景站。

    在站前的交通转盘上搭到一辆的士，然后让的士司机开往宁宁的住址。

    它离金泽八景站徒步要十分钟左右。

    所以的士只开了五分不到就把D太他们送到了目的地。

    车窗外能看到宁宁住着的那三层公寓。

    对D太来说他是时隔一天不见。

    「你们先去吧，钱我来付」

    郁实这么说了。D太和拓海连忙打开门飞奔了出去。

    冲上公寓的楼梯。

    目标是201号房。

    D太冲到门前，首先按了门铃。

    能听到门铃声在房内回荡。

    但是没有人来开门。

    似乎根本没有人在家。

    「梓川你让让」

    拓海一边把手伸进自己荷包一边用肩膀顶开D太。他看到拓海手上拿着一把细长的银色金属条。一个钥匙串上挂着两把钥匙。拓海用其中一把打开了门

    「你原来有钥匙啊」

    「毕竟是男朋友嘛」

    「真羡慕」

    「现在是说这个的时候？」

    拓海打开门。

    「宁宁！是我，我能进来吗？」

    姑且先喊了一声再进屋。

    D太也跟在后面。

    玄关还是那个样子。

    但是依旧没有人的气息。

    没有声音。房内也没亮灯。

    「宁宁！？是不在吗？」

    拓海一边喊着，一边打开厨房深处那道门。

    「啊？卧槽！？」

    这时他惊愕地大喊出来。

    拓海在房门口愣住了。他露出难以置信地观察着房间内部。

    是被这个圣诞主题的房间装潢吓傻了。

    D太第一次见到的时候也是这种感觉。

    但是现在时间紧迫。

    「她本人还穿着圣诞迷你裙呢，你看到了绝对会吓一跳的」

    先把最重要的信息跟他说。

    「那我真是迫不及待想要见她了」

    「嗯，很有精神」

    和拓海短暂对话完后，D太环顾房间。放在一旁的折叠小桌上是已经完全搭好的积木房。这大部分都是D太拼好的。

    拓海将放在书桌上的一个小圣诞树拿起来。

    「奖杯就放在这里」

    拓海将选美大赛的奖杯放在了这最显眼的位置。

    这时，大衣的袖口碰到了还开着机的笔记本电脑。屏幕闪了一下。笔记本电脑从睡眠状态中苏醒，风扇开始发出声音，画面也被点亮了。

    「梓川你看」

    拓海指了指电脑屏幕。

    电脑上显示的是藤泽市政府负责运营的某个社交媒体账号。这条信息是在宣传『樱岛麻衣』的一日警长活动。

    活动的举办地点是位于y堂的百货商店的户外广场。这也是之前甜蜜子弹办演唱会的地方。

    开始时间是今天下午两点。

    「看来双叶是说中了」

    「宁宁那家伙，难不成是真对樱岛同学图谋不轨吧？」

    「因为不知道是不是，所以要先找到人啊」

    「那就只能去活动现场蹲守了」

    理想情况是在这里就逮住她，但这也没办法。

    要是飞机没有延误就好了。

    D太一边在心里这么想着一边走向玄关。这时他看向了厨房的水槽。沥水的沟槽上放着一个马克杯，上面还有点湿。

    D太接下来又看向灶台旁边电水壶。

    盖子还是开的。

    里面还冒着些许热气。

    「这是――」

    他和拓海面面相觑。

    「她或许还没走远」

    拓海对D太用力点点头。

    「想要去y堂的话，她应该是去车站了吧？」

    「之前去元町的时候我们是租车去的。可能她会租车吧？」

    「站前的租车店吗！」

    拓海理解了。

    「确实，宁宁的话更可能会选择开车！」

    于是他们赶快穿上鞋冲出了房门，冲下楼梯。

    看到他们的郁实用视线询问他们『怎么样了』。但是D太看着的是刚才送他们来的的士。的士现在已经开到了巷口，但是被红灯拦住了。

    「再捎我们一程吧！」

    D太对的士挥着双手

    红灯变绿了。

    的士也打起了双闪停车了。

    3

    稍微对郁实说明了一下后再次坐上的士的D太对司机大叔说――

    「请开往站前的立体停车场」

    于是的士几乎是原路返回的方式通过了车站――

    「立体停车场是这个对吧？」

    这时司机大叔指着前方的大概有五六层的建筑物问D太。

    「没错，请在停车场前面停下」

    于是司机按照D太的指示停了车。

    「赤城，等下我会给你钱的，你先帮付了」

    「知道」

    郁实话还没说完，D太和拓海就冲了出去。

    他们一起跑进停车场后直接按开了电梯冲进去。

    电梯朝着最顶层攀升。

    「去元町是我生日那天对吧？」

    「是她让我陪她去给你买礼物」

    「我吃醋了」

    「下次你就自己陪她去吧」

    「是啊」

    拓海怀着决心这么说完，电梯铃响了。

    他们来到了天顶的停车区域。

    能被租用的车有四五辆。其中一辆车灯闪了一下。

    这辆小车有些眼熟，是宁宁那天也租了的车。

    车发动了，它正缓缓开出停车位。

    驾驶席上是穿着圣诞迷你裙服装的岩见泽宁宁。

    「看到了！」

    但是车已经跑起来了。

    就晚了一步。没赶上。

    这些负面的想法在脑中一闪而过。

    这时拓海从D太身旁飞奔而去。

    「宁宁！」

    他一边喊着名字一边冲向正准备开下楼的车。

    「宁宁！」

    他不断喊着她的名字，追上了因为要绕着弯下楼所以开的比较慢的车……最后他终于反超了。

    「等我一下，宁宁！」

    拓海冲到了并没有打算停止的汽车面前，举起双手堵住车的去路。

    这实在是太莽撞了。

    「笨蛋，福山！」

    感知到危险的D太不禁大喊起来。

    因为觉得会撞上，所以D太不禁微微撇开了视线。

    但同时汽车的刹车灯也亮起来了。

    差点撞上了……在距离撞上只差几厘米的位置停下了。

    胆都要吓破了。

    然而拓海现在依旧摊开双手挡在车面前。

    「宁宁，你听我说」

    他像是要挽回什么似的，对着驾驶席不断搭话。

    这时车门缓缓打开。

    首先看到了圣诞迷你裙套装的长靴，看到了脚，看到了膝盖――拓海的目光不断往上移。

    然后，他看到了身穿红白色基调的套装的她的全貌。他的双眼确凿地看着这一切，他毫无疑问是能看见『她』的。

    宁宁也在端详着拓海。

    梆――她把车门关上了。

    D太从车旁边走来，站到拓海身边。

    宁宁露出了不耐烦的神情，像是再说『你怎么又来？』

    但是那种神情只持续了一瞬间，她马上又把目光移回到了拓海身上。

    「真令人惊讶，你居然也能看到我」

    「什么你不你的，是我啊！拓海！」

    「谁啊？」

    宁宁冷淡地说。

    这态度让拓海感到揪心。他的眼中透着惊讶与困惑。D太在来之前已经挑明了状况，拓海应该是做好了心理准备的。但是实际上遇上了，心里还是会受到不小的打击。『说不定她还能记得我』――他心中或多或少会有这样天真的期待。但是期待落空了。被现实背叛了。

    「……看来你是真不认识我了」

    拓海露出了悲伤的表情。

    「你这熟人到底在说什么呢？」

    宁宁对D太抛出求助的眼光。

    「他是福山拓海。岩见泽宁宁小姐的恋人」

    「你们说的话我真是一句都搞不懂。我根本也不认识这个人」

    她又看向拓海。

    「还有，我都说了多少遍了，我不认识什么岩见泽宁宁，我是雾岛透子」

    她的态度与话语完全不留任何余地。

    到底该怎么做才能让她认清这个事实呢。

    这对D太来说也是第一次遇到的情况。完全不知道该对拓海，对宁宁说什么。

    在这紧要关头，最先开口的是拓海。

    「……我明白了」

    他挤出这么一句话。也不知道他到底明白了什么。

    「既然宁宁你都这么说了，那肯定就是这么回事吧。我信你」

    拓海抬起了低下的头。他直勾勾地看着宁宁的双眼。他直视着那双不把他当作男朋友的眼睛。

    「…………」

    拓海这令人意外的态度也让宁宁有些不知所措。

    「稍微耽误你一点时间，可以吧？」

    拓海用稀松平常的语气说。

    「我可没多少时间」

    但是宁宁并没有明确拒绝。

    「多谢」

    拓海先道了一声谢。这之后摸了摸自己缠在脖子上的围巾。

    「这个围巾是宁宁送我的，在我们开始交往后我过的第一个生日」

    「怎么这么破？」

    「因为今年是第五年了」

    「那还挺耐用的」

    对话倒是符合逻辑的。但是温度差很明显。与怀着感情诉说的拓海相反，宁宁的反应非常淡薄。

    「对我来说这是宁宁送给我的无可替代的礼物。我一直不舍得换掉，它就像是护身符一样。我考大学的时候也围着它」

    「最后有用吗？」

    「应届那年考试落榜了，之后又挑战了一次还是落榜了」

    拓海苦笑着说。

    「然后宁宁那家伙就说这东西肯定沾着霉运，让我扔掉。结果我因为这个和她大吵了一架，这是我们交往以来第一次大吵」

    「是吗」

    「说到这里你还是没想起来吗？」

    「这不是你和你女朋友的故事吗？」

    宁宁的表情没有变化，没有任何感情的波动。

    「你不记得来高考的这几天我住在宁宁的房间里的事？」

    「不记得」

    「早上起来后发现围巾已经被宁宁擅自扔到垃圾箱里了」

    「不记得」

    「我把它从垃圾箱里捞了出来，结果又吵了一架」

    「不记得」

    不管说什么，不管重申多少次，宁宁的回应还是像电话机里的语音提示一样机械而又单调。

    不记得。不记得。不记得……

    脸颊，眉间――没有任何一处显现出作为岩见泽宁宁的感情。这让人痛彻体会到她的心中已经没有『岩见泽宁宁』。恐怕拓海心中这种感受是最强烈的，但是他还是没有放弃。

    「第三次考试的时候，我瞒着她，偷偷戴着围巾考试。这你也不知道吗？」

    「结果呢？」

    「考上了」

    「恭喜」

    这是D太至今为止听到的最缺乏感情的祝福了。

    拓海嘴角拧了起来。面对这种荒唐的情况，他都忍不住要笑出来了。

    「我从梓川那里听说了」

    「什么？」

    「你给我买了新围巾」

    「我不知道啊」

    「明明你都专程来机场给我送围巾了，对不起，都怪我当时看不到你」

    「……」

    「所以你不记得我也没事。因为我自己也把宁宁忘记了将近一年的时间。我被宁宁忘记也是罪有应得」

    「……」

    「但是，我不会再忘记了。我会坚持到宁宁回忆起我来的那一刻。不管多少年我都坚持」

    「然后呢？」

    宁宁对注视着她的拓海抛出这个疑问。

    她的态度依旧是那样。

    「啊？」

    很能理解为什么拓海这时的反应。

    「你怎么尽说些莫名其妙的话啊？」

    宁宁有些不耐烦地看着手机。

    「不好意思，时间不早了」

    她又朝向汽车。

    「我想说的意思很简单」

    宁宁没有理会想继续说下去的拓海，她的手已经放到了车门把手上。

    「那就是我，福山拓海，喜欢岩见泽宁宁」

    宁宁打开车门的那一刻，她因为这句话停下了。

    「因为我已经忘了她快一年，所以我肯定早就被宁宁甩了吧？所以，请你再和我交往一次」

    「…………」

    她没有回应。

    她保持着开车门的姿势僵在原地。

    「如果你还没有放弃我的话，能请你今后也一直和我交往下去吗？」

    「……」

    沉默。

    「……」

    之后，她无言地看着拓海。

    她的嘴唇开始微微颤抖。

    「为什么……」

    她嗫嚅着――

    「为什么……」

    第二句为什么的声音变得更清晰了一些，但还是很小声。

    「因为我喜欢宁宁」

    拓海缓缓地。稳稳地，用温柔的语气将自己的心意说出来。像是在自证自己的心意一样一字一句地说。

    「你骗人……」

    宁宁低下头。她的声音在颤抖。

    「不是骗人」

    「不可能……！」

    这次是毫无疑问在颤抖。声音在抖，肩膀……恐怕还有她的内心。

    「这是真的！」

    拓海乘势追击。

    「我这种一事无成的人到底有什么值得你喜欢的！」

    宁宁喊出了灌注着激烈感情的话。

    她的喊声在楼顶回荡。

    这是撕心裂肺般的哭号。

    「我自信满满地来到东京！但是工作根本不顺利！只是个名义上隶属于事务所的模特！」

    「……」

    面对感情洪流，拓海一时间说不出话了。

    D太也是。

    感觉是宁宁背负着的那种昏暗而沉重的重压来到了他们头上。

    她和刚才判若两人。

    有着同一张脸，但却从未见过她这个表情。

    「我本以为我能做到！本以为我能成为什么人……！但是结果如你所见！身为败家犬的我顶多只能当个冒牌雾岛透子……！」

    「……你是宁宁吧？」

    拓海终于喊出了这个名字。

    「宁宁！」

    他又喊了一次。这时宁宁露出自嘲的笑容抬起头。

    「嘲笑我吧……！嘲笑我这个没能成为任何人的失败者！」

    「我怎么可能笑！」

    拓海的吼声中透着真正的愤怒。当然这不是对宁宁感到愤怒，而是对无法做到任何事的自己感到愤怒，对把宁宁逼到这种绝路上的某种东西感到愤怒。

    「……你别来管我了」

    「想要嘲笑你的人才可笑吧！」

    「对不起，拓海。岩见泽宁宁一无所有。我只有一条路可以走，那就是成为雾岛透子」

    「我喜欢的是宁宁！是原本的那个宁宁！」

    「原本的我又是个什么样！？」

    「……」

    被突然这么一问，拓海一时说不出答案。

    「如果我真有什么值得骄傲的特质，那我也不会这么辛苦了！」

    「但是！」

    拓海打算靠吼来反驳。

    宁宁盯着拓海――

    「即便我一无所有，我还是希望比别人更受欢迎！不管现在有多一事无成，我还是会想要成为什么人！」

    「……」

    拓海无言以对。

    沉默。及其凝重的沉默。

    但这沉默并没有持续多久。

    因为D太插嘴了。

    「你这不是很明白吗？」

    「……」

    宁宁狠狠地看向D太。

    「你这不是很清楚自己想怎么样吗？」

    「……刚才你说的这句话，就是岩见泽宁宁的特质。想要成为什么大人物，那你自己努力去成为就是了，不管是电视台女主播还是啥」

    「你想说的就这些？」

    她用冰冷的眼神看着D太。

    「不，我还有」

    「……」

    宁宁皱起眉头。她的目光像是在说『真亏你能在这种气氛中继续说下去』。D太装作没察觉到这种尴尬，继续说。

    「你刚才说自己一无所有，这未免也太自以为是了吧？」

    D太的话让旁边的拓海都懵了。

    「……你是什么意思？」

    宁宁已经明显生气了。

    被人说『太自以为是』时，大多数人都会是这样的反应。

    「你不是还有福山吗？」

    D太看着宁宁的双眼说。

    「你不是还有一个很珍重你的， 你所珍重的人吗？」

    D太与她四目相对。

    她也丝毫没有逃避。

    「……」

    也没有否定D太的话，没有抱怨，只是默默听着。

    「这种人怎么能说是丧家犬呢？明明是被宠爱着的」

    「……你想说的就这些？」

    「就这些」

    D太干脆地回答。宁宁低下头肩膀开始颤抖。她并不是在克制自己的愤怒，而是在忍耐强烈的笑意。但是她最后还是没忍住，高声笑了出来。

    「被宠爱？真亏你能板着脸说出这种话」

    宁宁拍着手，捧腹大笑。好像戳中了她一个奇怪的笑点。

    拓海也不知所措般地赔了个笑脸。

    「虽然我是很不情愿被你教训――」               

    总算不再笑了的宁宁轻蔑地看着D太。

    「确实，被梓川说教是很令人恼火的」

    拓海也一脸苦涩地附和。

    「――不过你说的也对。如果我也能这样想的话，人生似乎也会变得轻松一些」

    宁宁像是在确认自己的心意一样自言自语着。

    「好吧，那总之先用拓海将就一下吧」

    这也算是自言自语。

    但是D太听到了。

    当然拓海也听到了。

    「太好了~」

    拓海当常跪地。心中的大石头总算砸在脚上了。

    「好啦，快站起来」

    宁宁走到拓海面前，对他伸出手。拓海把手放在她的手上，让她把自己拉起来。

    「成功了？」

    不知不觉中，郁实来到D太身边。

    「你也看到了？」

    「看得到啊。笑着的，穿迷你裙的圣诞老人」

    「那这事件就算是告一段落了」

    总算安心下来了。这下麻衣应该不会遭遇危险，也不枉自己去了趟北海道。可喜可贺，可喜可贺。

    然而――

    「等等！」

    宁宁猛地回过头。

    「恐怕还没结束」

    「什么意思？」

    自称雾岛透子的岩见泽宁宁的问题已经解决了。

    难道还有什么别的问题吗？

    「不止一个人」

    「啊？」

    「除了我之外还有很多别的雾岛透子」

    超乎想象的话从她口中蹦出来了。

    听是能听懂，但是无法理解是什么意思。脑子转不过弯来。

    但是D太并没有任何的犹豫――

    还有别的雾岛透子。

    这就意味着麻衣的危机依旧没有消失。

    理解到这一点的D太猛冲向电梯。

    「梓川，你突然跑什么！？」

    背后的拓海大喊。

    「抱歉！我有急事！」

    D太头也不回地喊道。

    「你要去哪！？」

    「去找麻衣同学！」

    「那你坐我的车！我送你过去！」

    D太停下脚步。

    回头一看，宁宁已经坐进了驾驶室。拓海也已经把半边身体塞到了副坐上。

    「多谢！」

    他马上跑回车这边，打开后座的门。

    「赤城你也来」

    D太一边对在另一侧犹豫着的郁实喊话一边坐进车里。迟了片刻郁实也上车了。几乎是在D太关上门的同时。扣上安全带的时候汽车已经开动了。

    「送到y堂就行对吧？」

    「是」

    导航已经规划好了通往目的地的路线。

    4

    来到藤泽站旁边的一站……y堂站前的时候，即便是坐在车里也能明白外面人流汹涌。

    「这人气真不是盖的」

    握着方向盘的宁宁自嘲般地说。

    「好像勉强赶上了？」

    拓海这么说。

    车里的时间显示现在是1点55分。

    「我和拓海去找停车位置，你先下去吧」

    宁宁暂时把车停在了巴士停靠站。

    「多谢了！」

    说完，D太和郁实就先下车了。

    他们要去的百货商场在车站的另一侧，首先需要过马路。

    附近没有斑马线，车流量不小，不好横穿。所以D太毫不犹豫地冲上了连接车站与百货商场的步道桥。这个天桥能直接通向百货商场的二楼，非常方便。

    车站的检票口那边涌出了很多人，有携家带口的，有情侣，有三两一组的女高中生，能听到人群中有人说『听说今天樱岛麻衣要来』。

    D太在人流中穿行着。郁实也紧随其后。

    一日警长的任命仪式好像已经开始了，更加靠近会场时，听到了女性主持人话筒里传来的声音。

    「请各位观众互相礼让，请不要拍摄照片，视频。如有发现，我们将通知周围巡视的警官」

    不愧是警察局办的活动，周围负责警备的是货真价实的警察。可能没有比这个更安全的活动了。

    这时，D太和郁实已经过完了马路，来到了车站的北口。面前百货商场的大楼。

    天桥通往商场二楼的那条路已经挤满了人，很多人都驻足不前。

    天桥栏杆这一侧被人围得密不透风，所有人都弹出身子想要看得更清楚一些。

    他们盯着的是夹在车站的交通转盘与商场之前的一个广场，又有一大群人聚集在广场正中的舞台前。不止几百人，可能有上千人。再加上天桥上挤着的人，估计还能翻倍。

    「人气真高」

    从人群中俯视着下方情况的郁实感叹道。

    她这句话也传到了D太的耳朵里，但是D太没有做出任何反应。

    因为舞台前的人群深深吸引住了他。

    因为他看到了难以置信的东西。

    人群之中星星点点地出现了戴红色帽子的人。

    不止五六个人，不只十个二十个，有更多。

    「这什么鬼」

    他震惊了。

    「梓川君？你没事吧？」

    感觉到状况有哪里不对的郁实碰了碰D太肩膀。

    「你看不到吗？」

    「什么看不到？」

    「舞台前面有好多圣诞老人啊！」

    「啊？在哪？」

    看来她是看不见。

    「这里，那里，那边，到处都是」

    他们混在普通的观众中，若无其事地站着。舞台最前面那一列就有五六个人，稍后一点又有五六个人，再后一点还有十人……

    D太猛地抬起头，发现在天桥上也能散见圣诞老人风打扮的年轻人，有男的有女的，年龄都是二十岁出头。

    他们并没有做出什么可疑的举动。

    他们只是直勾勾地盯着舞台。

    全神贯注。

    这太异常了。太过异常了。

    「真有这么多吗？」

    根本数不出确切的数字。

    「估计有上百人」

    「……」

    郁实惊讶地瞪大了眼。

    她又一次环顾四周，但是因为什么都看不到而慌乱。

    「难道他们所有人都要――！」

    郁实的话被广播打断了。

    「各位观众就等了。很快我们的嘉宾就会来到现场」

    站在舞台上负责主持的女警官如此宣告。聚集在会场的人们更加兴奋了。

    「有请嘉宾入场」

    她看向了位于舞台右边的交通转盘。在一辆纯黑色的车的带领下，一辆警车缓缓驶来，在广场的外侧靠边停下。

    一个男警官小跑过来，打开了警车的后座的门。

    走出来的是穿着制服的女警察官……身披『一日警长』绶带的『樱岛麻衣』。

    所有人都鼓起掌来。

    麻衣露出笑容，在别的警官的带领下走上舞台。

    「想必大家都知道她是谁，就不用多介绍了。这位就是今天担任我们一日警长的女演员，樱岛麻衣小姐！」

    掌声如潮水般响起。

    那群圣诞老人们也和一般的观众一样鼓掌着，目前为止还没看到任何可疑的举动。但这反过来说更让人感到担忧。D太心中的弦绷得更紧了。不知道接下来会发生什么。不知道自己能做什么。对面可是有一百多个圣诞老人。

    已经紧张得口干舌燥。

    「那么就请樱岛警长来给大家打声招呼」

    「是！」

    麻衣响亮地回应，然后来到舞台正中央，走到话筒面前。稍稍吸一口气进行讲话。

    「大家好，是今天担任一日警长的樱岛麻衣。本活动旨在提高大家对交通安全的意识――」

    麻衣一开始演讲，所有人都侧耳倾听起来，就连圣诞老人们也不例外。

    「去年，我本人也取得了驾照，深刻体会到了公民提高自己道路交通安全意识，以及预防交通事故发生的重要性」

    「我们先下去吧」

    D太小声对郁实说。

    D太走上了通往天桥下方的扶梯。

    如果真发生了什么，在这里也是什么都做不到。他必须去到麻衣身边，如果不到她身边就没办法保护她。

    「如果大家能趁此机会，重新认识或反思到容易被忽略的遵守交通规则的重要性，我将不胜荣幸」

    D太走下了一直延伸到舞台后方的扶梯，来到地面上。

    而这时，眼前的景象已经变得更加危机四伏。

    聚集在这里的观众们想要更近距离地目睹麻衣的风采，于是一点一点地挤向前方。对于根本看不到圣诞老人的人来说，圣诞老人所站的位置不过是一块空地。『往前一点啊』『站紧一点行不行啊』――后面的人想方设法挤向前排。

    聚集着一般人和透明圣诞老人的舞台前方现在已经是随时都有可能决堤的状态。最前列的圣诞老人们已经把面对着舞台的金属围栏往舞台这边推了。

    金属围栏吱吱吱地发出与地面摩擦的声音，并不断往舞台那边靠近。

    总算是发现异常的警察举起手，示意观众们不要再往前挤了。警官完全是不紧不慢。因为他们看不到圣诞老人，他们觉得舞台前方还有空隙。根本没有任何好急的。但是在D太的眼中，现在已经是千钧一发。

    「――同时，努力创造一个不会发生事故的社会固然重要，但如果有人不幸遇到事故，那么也请认真考虑一下成为捐赠者，这样或许能帮助到别的需要帮助的人」

    要撑不住了――

    只能看到栏杆决堤的未来。

    「以上，便是我今天的发言

    掌声响起。

    观众们的鼓掌，成为了最糟糕的事态的第一声响。

    「不要再挤了！」

    有人发出了急切的喊声。

    同时，伴随着一阵轰响，隔着观众与舞台的围栏被挤倒了。观众们朝着舞台这边涌来。圣诞老人们也涌了过来。少说也有三四十个人。他们收不住势头，有的摔倒，有的踉跄――全都朝着舞台这边压来。

    「麻衣同学！」

    D太大喊着冲上舞台。

    与麻衣对上视线。

    她露出透着困惑与担忧的表情。

    扑面而来的圣诞老人们撞到了设置在舞台一旁的巨大音响。

    音响开始往麻衣这边倒。

    D太一边大喊着什么，一边朝麻衣这边全力冲刺。自己也不知道自己喊的是啥。

    他用两手全力接下了倒下来的巨大音响。

    但是还是没办法完全接住，音响撞到了D太的头部。

    「D太！」

    轰！巨大的声音响起。

    一开始，D太还没反应过来自己怎么了。

    睁开眼，发现音响倒在自己面前。

    音响后边是一大群露出震惊表情的观众，他们都目瞪口呆。同时还有一大群呆在原地的圣诞老人。

    脑子根本不在正常运转。

    所以他接下来的举动并不是出于理性的思考――

    他像是没事儿人一样站起来――

    「没事的。各位，请冷静」

    他对在场的一般观众这么说了。

    「没事的」

    同时又对面前的圣诞老人也这么说。

    所有人都看着D太。

    圣诞老人们也看着D太。

    所有人都露出像是随时都可能发出惨叫似的表情看着D太。

    这时，身体才有了些感觉。

    自己的半边脸像是被什么东西沾湿了一样，湿滑湿滑的。

    他怀着疑问用手摸了摸，发现手掌被染成一片红。

    「D太，你先别乱动」

    麻衣怀着担忧说。

    他回头过去，想要对她说『没事』，但是这时突然感到一阵眩晕，视野在摇晃。回过神来自己已经一屁股摔到了地上。

    然后他的身体又支持不住，顺势倒在了坚硬而冰冷的地面上。

    但D太感受不到地面的坚硬与冰冷。

    某种柔软的，温暖的触感包裹住了他。

    在倒在地上的前一刻，麻衣抱住了他。

    D太彻底放心下来后失去了意识。

    「请叫救护车！」

    D太已经听不到像真的警察局长一样果断地作出指示的麻衣的声音。

    「为什么有这么多圣诞老人……？」

    「今天有什么圣诞老人活动吗？」

    「好多圣诞老人……这怎么回事？」

    会场随处可听到的质疑与交头接耳的声音D太也听不到了。

    5

    清醒过来的时候，感觉自己的身体在晃。

    是在车上晃。

    能听到警笛声。

    这警笛声既没有不断接近自己，也没有远离。

    微微睁开眼。发现这里是个陌生的狭窄的空间。

    天花板和墙壁都很近。

    「他好像醒了」

    这个说话声听起来很耳熟。

    是坐在D太睡着的床的床边的理央。

    「可能是脑震荡吧。看上去并无大碍，但总归是伤了脑袋，建议到了医院以后进行详细的检查」

    三十多岁的急救人员麻利地检查了D太的瞳孔，量了脉搏，对D太的症状作出初步判断。

    这时，D太才明确意识到自己是在救护车里。

    「为什么双叶会在这儿啊」

    最初想到的是这个。

    「我昨天不是说了我也会到一日警长活动的现场吗」

    「好像是」

    他这才想起自己被送上救护车的原因。

    「麻衣同学呢？」

    「没事，没受伤」

    坐在理央身边的郁实这么说。

    「你们这组合还挺少见的」

    「还有更少见的呢」

    理央看向前方――救护车的驾驶席。

    「D太，你可别吓我好不好」

    虽然D太躺着，所以看不到人，但是听声音和说话的口气能猜到是高中时期的好朋友国见佑真。

    他现在在消防部门工作。

    「真没想到这么快就能享受到国见的服务」

    「求你不要来第二次了」

    虽然他是笑着，但他说的话是无比严肃的。

    「我会小心的」

    「我可拜托你了」

    车打了转向灯往右拐了。

    「圣诞老人怎么样了？」

    看向郁实，又看向理央。

    「据说警察要挨个对他们进行问询」

    理央回答说。

    「樱岛学姐说她打算先在警察那边稍微收集一下情报再来医院」

    郁实补充道。

    「对哦，毕竟今天她可是警察局长」

    「马上就要到了。请各位准备下车」

    佑真的声音中气十足。

    救护车到达了医院。

    来到医院以后先被带到了诊疗室，对头部的伤口进行缝合。结束以后再确认意识是否正常，有没有吐意或是眩晕，手脚有没有麻痹等，一项一项都很慎重。

    「看来是没事」

    「走路也是直的。以防万一还是拍个CT看一下脑子的情况吧」

    「好的，拜托了」

    「请往这边来」

    在护士姐姐的带领下，他来到了离诊疗室有点距离的医院的深处。这间放着像是可以进行时空穿梭的机器的房间就是CT检查室。

    D太一个人躺在冰冷的床上，检查室非常寂静，只能听到机器发出的低沉的声音。他按照位于另一个房间的医生的指示等在原地。就这样像砧板上的肉一样等了几分钟，检查结束了。

    「结果出来之前请在等候室等待」

    刚才的护士姐姐把她送出了CT检查室。

    这次变成他一个人回到走廊上。他东张西望的走着，最后来到了等候室。在这里他又见到了一个熟悉的面孔。

    「哦，梓川，你还好吧？」

    更早发现他的拓海问道。

    「看上去不像是『还好』吧」

    他身旁的宁宁看着D太的头部。现在D太头顶上绑着显眼的绷带。

    「虽然详细的检查结果等下才能听到，但拍CT的医生说了『应该是没问题』」

    D太如实回答后，注意到了宁宁的服装。在y堂站分开的时候她还穿着圣诞迷你裙。是在那之后换的吗。

    可不能穿成这样在大街上乱晃，毕竟现在谁都能看到她。

    「如果你没什么大碍的话我们就先回去了。呆在这儿也是碍事」

    宁宁说着站了起来，并催促拓海一起走。

    「啊？我们才刚来啊？」

    「这里可是医院」

    宁宁不由分说地往前走。

    「也是。那梓川，我们在大学再见吧」

    「哦」

    挥了挥手，送走了拓海和宁宁。

    他们的背影消失在了走廊的拐角处。

    「我也要走了。接下来补习班那边还有课」

    理央也过来对他这么说。

    「哦，抱歉耽误你了。多谢你送我来。话说国见呢？」

    「他早就赶赴下一个战场了」

    理央说完就走了。

    留下的只有D太和郁实。

    「赤城你也是，不需要留下来陪我哦」

    「你一个人能行？」

    「应该能行吧？而且我妹也来了」

    理央和花枫在走廊拐角处相遇。理央指了指这边。

    远远地和花枫对上了视线。然后她露出有些生气的表情快步朝D太这边走来。

    「哥哥你真是的，搞什么呢」

    她不满地噘着嘴。

    「抱歉让你担心了」

    先老老实实地道歉。

    「你是很让我担心」

    但是花枫依旧不满。

    「没事，应该没什么大碍，你放心吧」

    「在你被送到医院的那一刻你就已经不是『没事』了」

    花枫的正确无比的话让郁实转头偷笑起来。

    那之后过了十分钟左右，D太被叫到诊疗室听CT的详细结果。

    郁实说了句『看来是真的没问题了』，随后就识趣地离开了。

    想要知道结果的花枫和D太一起去诊疗室听取了结果。

    「没有看到任何异常」

    非常简明扼要的结论。

    「那你可以回家了」

    医生甚至还这样说了。

    感觉一切结束得太过干脆的D太离开了诊疗室，结果碰到了两个警官。

    很明显，是来对今天的事情做笔录的。

    被问了大约三十分钟。

    为了不妨碍到别的患者和医院的工作人员，他们来到了设置有自动贩卖机的和简易沙发的休息区。

    其实聊的内容一句话就能概括――『因为观众涌出来了，觉得麻衣同学可能会有危险，所以就冲上去了』。

    但是实际上警察询问了D太今天的行动轨迹，到达活动现场的时间，和『樱岛麻衣』的关系等……从各方面问了各种各样的问题。

    其中一个警察时不时对D太的话进行记录。说实话D太也不觉得自己陈述的事有任何值得记录的点。

    倒不如说D太更想知道那群圣诞老人是怎么回事。

    所以在准备聊完的时候――

    「那群圣诞老人到底是怎么回事？」

    D太反对警察发问。

    两个警官面面相觑，露出了困扰的表情。

    「现在我们正在调查。很感谢你受着伤还配合我们的工作」

    两个警官低头致谢完后就离开了。

    窗外的天空变得昏暗。休息区域的时钟显示现在已经是下午五点半。今天早上才从北海道回来，感觉这一天过得太漫长了。

    「哥哥，结束了吗？」

    在稍远处等待的花枫有些惶恐地问。

    虽然D太并没有干什么坏事，但作为妹妹，看到哥哥被两个警官问这问那还是会很紧张。

    「没事。没有任何问题。不过警察会来问我话或许就在说明我不是『没事』了吧」

    「就是呀」

    「啊，找到了！D太老师！」

    一个和医院的气氛很不相符的活泼的女孩的声音从背后传来。

    很熟悉。因为把D太称作『D太老师』的人也很有限。

    「为什么连姬路同学都来了？」

    「当然是来看D太老师的」

    「呃我都快要回家了……话说你是怎么知道的？」

    「是从朋绘前辈那里听说的」

    说着，纱良看向了走廊那边。

    往走廊那边一望，发现了表情有些不自在的朋绘。

    「古贺又是怎么知道的？」

    「我听花枫说的。然后跟姬路同学说了以后。她就说要趁休息时间过来看望你」

    「原来如此」

    仔细看看，发现她们两个大衣底下还是服务生的制服。

    「哥哥你可要好好谢谢朋绘姐姐哦？我当时还在打工，是朋绘姐姐替我顶班的」

    「反正我闲着也是闲着」

    D太还什么都没说，朋绘就嘟起了脸。

    「真是给你添麻烦了」

    「D太老师，你没事吧？」

    「没事，话说你们呢？休息时间应该只有一个小时吧？」

    之后就进入晚高峰时段了。这是餐厅最忙碌的一段时间，她们两个服务生不回去的话前台就忙不过来了。

    「啊，糟糕！姬路同学快回去吧！」

    「啊？怎么这就要走啊」

    「不是说见上一面就可以走了吗？」

    「那是朋绘前辈的说法」

    「我的意思是，我们的时间只够见上一面！学长，你别多想！」

    朋绘斩钉截铁地说完，拉着还想死赖在医院的纱良往回走。

    真是可靠。

    D太微笑着目送两人远去。

    「那我们也回家吧」

    「啊，等等」

    好像想起了什么的花枫把手机从大衣里掏出来，她看了一下屏幕对D太说，

    「麻衣姐姐说她现在正在开车过来」

    「那在这里等她吧」

    「那我先回去吧，先回横滨那边的家，跟爸爸妈妈说你没事」

    「麻烦你了。帮我转告他们让他们不用担心」

    「你等下也要记得自己去跟他们打个电话」

    「知道的」

    「那我先走了」

    花枫把手机放回口袋。

    D太同样微笑着目送她离去。

    在与花枫分开大约二十分钟后，麻衣来到了医院。

    在医院大厅等着等着，就等来了穿着便服的麻衣。

    「伤口还痛吗？」

    她看着他的头。

    「好很多了」

    「你当时满脸都是血，吓死我了」

    「多亏你最后抱住我了，不然头又要摔到地上」

    「我说了我会守护你的」

    说着，他们朝医院的入口走去。

    「警察制服的真是太帅了」

    他露出遗憾的表情看着她的便服。真希望她能穿着那声警服过来。

    「能说这种胡话说明你真没问题了」

    在医院入口与刚才带他去做CT的护士姐姐擦肩而过。

    「请保重」

    「非常感谢」

    打完招呼后他们走出了医院。

    虽然还想多聊聊女警麻衣的事，但今天还是算了，因为还有别的想问的事。

    「关于圣诞老人有什么新消息吗」

    一边往停车场走一边问出最在意的事。

    「警察还没有审完所有人，所以现在还不好说」

    「是吗」

    「但是当场盘问了的那几十个人好像都给出了同样的回答」

    「同样的回答？」

    「他们都认为自己是雾岛透子」

    「……」

    无话可说。D太不由得停下了脚步。麻衣带来的消息是如此令人震惊。

    这么荒唐的事又有谁会相信呢。

    但是在亲眼目睹了那群圣诞老人的D太看来，这应该事实。

    在经历过宁宁的事件后，他只能接受这个现实。

    「大家都很在意网上传的『樱岛麻衣有可能是雾岛透子』，所以今天才来看我了。他们并不是真想要对我做什么」

    「事先也没有商量过？」

    「对」

    也就是说宁宁原本也是他们之中的一员。

    只能这么解释了。

    宁宁也是，只是蓦然想要去活动现场，并不是真打算去做什么。

    具体情况还不明确。

    此时此刻就算仔细去想恐怕也想不明白。

    不过现在能明白一件事。

    是一件非常关键的事。

    「总之，麻衣同学你没事真是太好了」

    这个结果比什么都让他感到高兴。

    「这是我要说的」

    「那我们彼此彼此？」

    「啊对了。和花说她有话想跟你说」

    「而我没有什么话想跟她说」

    麻衣把手机递给态度消极的D太。她已经给和花打电话了。D太只能略显无奈地接起电话。

    「姐姐？」

    和花兴奋地回应。

    「是我」

    「你别老让姐姐担心好不好」

    态度马上一百八十度大转弯。

    「但我应该没让你担心吧？」

    「已经担心咯，哥哥」

    另外一个声音回应了。叫D太『哥哥』的是卯月。

    「我真是担心得一点胃口都没有，演唱会之前才吃下了三个饭团」

    「三个还不够多吗，月月」

    而且现在手机对面还能听到咀嚼的声音，她此时此刻应该还在吃着什么吧。

    「总之，多谢你保护好了姐姐」

    和花一说完这句话就挂断了。

    D太有些无语地看着已经挂断的手机。

    「今天到底是怎样」

    他一边这么说着一边把手机还给麻衣。

    「什么意思？」

    「就是觉得，今天好像见了特别多熟人」

    拓海，宁宁，郁实，理央，佑真，朋绘，纱良，花枫，还有刚才在手机上打过招呼的和花和卯月。身旁还有麻衣。

    「确实。虽然有血光之灾，但见到了很多人，也算是个好日子吧」

    只要麻衣这么一说，就真的有了这种感觉。

    「确实，今天是个好日子」

    说着，D太和身旁的麻衣自然地牵起手来。

第十三卷 青春野狼不做圣诞迷你裙的梦 终章 The day before

    3月31日。星期五。

    两百多人聚集在一个大屏幕前。大屏幕上显示着一行字『笔试结果即将公布』。

    大多数是二十多岁的年轻人，三十，四十――年龄越往上走，人数占比就越少。

    D太也在仰望着大屏幕。

    等待考试结果的这段时间啥都干不了，急死了。

    真希望他们能快点公布结果。

    因为紧张，双脚开始有些虚了。

    『即将公布』到底是指多久之后能公布呢。正当他想着这种事的时候，大屏幕突然闪了闪。

    一大串白色的三位数字被罗列在屏幕上。

    第一个数字是『001』，最后一个是『246』。虽然时不时能见到被跳过的号码，但大体顺序是从小到大的。

    D太寻找的是『134』号。

    有『130』，有『131』。没有『132』，有『133』――之后就是『134』了。

    大吸了一口气。

    然后再呼地一声吐出来。总算是放心了。

    自己的号码出现了就表示合格了。

    不枉他一大早就起床来到二俣川驾考中心。

    「请笔试通过的人按照以下步骤办手续」

    在教官的指示下，人群分成了两部分。其中一部分占了总人数的八九成，大家都露出好像合格是理所当然一样的表情前去办手续。但想必刚才每个人都很紧张。

    剩下的一两成人很遗憾，是这次没考过的。

    D太跟着其他合格者一起出了教室，这时被一个意想不到的人叫住了。

    「梓川君你也合格啦」

    一个熟悉的面庞从旁边看过来。是大学结识的朋友（候补），美东美织。

    「你也是今天过来考吗?」

    「我可是在来考试的时候就注意到你了。你坐在比较前面对吧？」

    「那你就考完了直接过来跟我打招呼啊」

    「我是怕万一只有你落榜了这样会不会很尴尬」

    「也是，万一只有你落了这脸就丢大发了」

    「但我稳稳地合格了，怎？」

    「恭喜」

    「也恭喜你」

    总算是要和长达两个月的驾校生涯说再见了。

    在流水线般地办了各种手续，拍了照片后，他们花费了将近一个小时来等驾照制作好。当D太亲手拿到驾照的时候时间已经来到了中午十二点。

    因为取驾照也是机械的流水线操作，所以并没有什么得到驾照的成就感。他和同样非常平淡地拿到了驾照的美织一起离开了驾考中心。

    两人并肩走下了平缓的坡道。他们朝着离这里最近的二俣川站前进。D太至今为止还是第一次到这个站下车，美织说她也是。

    步行的话其实还挺远。D太就着美织的步调缓缓前进着。

    走着走合，身旁的美织发出了『唔~』的声音。

    她仰望着自己刚拿到的驾照，发出了『唔』的声音，然后再俯视驾照，发出『唔』的声音。像是无法接受。

    「你对驾照有什么不满？」

    「这可能是我这辈子拍的最丑的照片了」

    美织从刚才开始就在和驾照上的相片大眼瞪小眼。

    「确实，看上去脸色不是很好，似乎很不健康」

    D太从旁看向美织的照片。照片确实完全没有展现出她的魅力。

    「对吧？」

    「完全没有表现出美东的那种悠然而深不可测的感觉」

    「你的照片呢？」

    把草草收进钱包的驾照拿出来。『让我康康』――美织看了过来。

    「呜哇，死鱼眼」

    不知为何美织非常高兴。

    「我的照片比这还是要好多了」

    美织将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

    「真奈美的驾照拍的也很奇怪……真有人驾照的照片是好看的吗？」

    「麻衣同学驾照照片完全就是『老娘就是樱岛麻衣，不服？』的感觉」

    气场完全就不一样。

    明明麻衣应该也是在同一个驾考中心拍的照。

    明明是用同样的器材拍的，为什么她就能拍得那么漂亮。

    「平常就习惯被人拍摄的人拍起照来是真不一样啊……」

    美织感慨道。

    「啊，对了，说到麻衣同学我想起来了，就是明天了对吧？」

    「？」

    「麻衣同学要参加的那个音乐节」

    「姑且是作为秘密嘉宾出场的，所以她的名字并不会出现在参演名单上」

    「但是因为『#做梦』，所有人都知道了。现在社交媒体上还都是着期待她宣言自己是雾岛透子呢」

    「唉，明明成人之日的时候都否定过了」

    「传言又死灰复燃了」

    「原因倒是比较明确」

    「是之前那个圣诞老人事件？」

    「因为那次事件，自认为是『雾岛透子』的人基本都没了」

    那次事件――应该说是事故吧――之后，D太过了几日又去了一趟警察局，又录了一次口供，他说的话和之前那次完全相同，被问的问题也几乎还是那些。

    在与警察的对话之中，D太也问了几个他自己想问的问题。警察也在能透露的范围内尽可能地回答了他的问题。

    他得知，那一天在会场中的『圣诞老人』所有人都认为『自己是雾岛透子』。不管是男的，还是女的。虽然早就在新闻上看过报道，但从警方口中直接听到这个信息还是觉得更有可信度。实际上询问过几个圣诞老人的男警官说出了自己的感想：『感觉又不像是所有人都在说谎，而且他们也都说事先没有联络串通好……说实话，真是让人毛骨悚然』。

    并且，当时在场的圣诞老人都像宁宁一样恢复了自我。在警方问他们重拾自我的契机时，很多人给出了『看到一个满脸是血的男人让我冷静，我很害怕，然后就――』这样的回答。这一点和宁宁不同，应该是通过受到大的精神冲击恢复自我的吧。

    不论如何，能重新找回自我，重新被周围的人认识到就好。

    然而，这也让事情变得有些棘手。

    在没有人自以为是『雾岛透子』以后，有可能是『真・雾岛透子』的人就都不在了。结果到头来大家又开始怀疑麻衣是雾岛透子。

    自以为是『雾岛透子』的一大群圣诞老人聚集到了麻衣面前，这个事实也让网上这样的留言越来越『可信』。确实，很难认为两者毫无联系。

    「所以她决定在明天的音乐节上再否定一次」

    「是吗」

    被站前的红灯拦下了。

    汽车从面前驶过。

    「雾岛透子到底是什么人呢」

    D太自然而然地问出来。

    在知道不是岩见泽宁宁后，他已经没有任何线索。

    只知道它是个在视频网站上很有名的歌手。

    「那梓川君你觉得她是什么样的人呢？」

    「肯定是个唱歌很好听的人吧」

    「听君一席话如听一席话」

    美织哈哈大笑起来。她倒也不是想要听到个认真的回答。D太也并没想要认真回答。所以这就行。这就是朋友之间……哦不，候补朋友之间的对话。

    红灯变绿了。

    D太他们笑着过了马路。

    明天就是众多年轻人做梦梦到的那个4月1日。

第十三卷 青春野狼不做圣诞迷你裙的梦 后记

    当您读到这篇后记的时候，想必剧场版『青春野狼不做离家妹妹的梦』已经上映了。

    漫画版的『姐控偶像』『看家妹妹』以及『做梦少女』应该也会逐步开售。

    各种各样表现形式的大野狼，您意下如何？希望您能满意。

    冬天还会有剧场版『青春野狼不做双肩包女孩的梦』。今后也请多指教。

    追记，大野狼的故事将迎来最终章。

    鸭志田 一

第十三卷 青春野狼不做圣诞迷你裙的梦 插图



第十三卷 青春野狼不做圣诞迷你裙的梦 特典 青春期笨蛋不做海龟之王的梦

    网译版 转自 B站

    源：@橙乐丶 

    翻：怪

    校：游

    那一天，梓川D太遇到了非常吉利的话题。

    时间是秋衣渐深的十一月的过午时分。

    当D太坐在在校园中庭的长椅上吃着自制便当时，坐在桌子正对面的女子大学生突然喊道

    “啊，乌龟！”

    对面是，在大学认识的朋友候补：美东美织。

    “你看！”美织拿着三明治的手仿佛催促D太快看一般指向校园当中的人工湖。

    D太便跟着扭头看向人工湖，在突出水面的岩石上看到了乌龟的身影。 身长约有二十厘米左右。旁若无人又悠闲自得地享受日光浴的姿态，简直就是池塘之主。

    “那个，D太君”

    “什么？”

    “人们看到池子里有乌龟的话，总是会说‘啊，乌龟！’的吧？”

    “嘛，一百个人里有九十九个都会说的吧”

    “你觉得，这是为什么？”

    “为什么，那当然是…”

    D太一边把玉子烧送进嘴里一边思考。

    “是为什么呢”

    结果直到咽进肚子里也没想出答案。

    “有没有这样的可能性，实际上，是我们都被池子里的乌龟操纵了”

    说这话时乌龟还在继续晒着太阳。在一旁的长凳边吃饭的女子集团注意到乌龟后，也发出“啊，乌龟！”的叫声。

    “还真是”

    “对吧？”

    此时，

    “在说什么呢？”

    姗姗来迟的麻衣很自然地在D太身边坐下。  

    “在说人类很可能正被池子里的乌龟操控”

    “你们俩，平常就在说这种话？”

    听到D太的回答，麻衣一脸无语地来回看着D太和美织。

    “嘛，大体上就这种感觉吧”

    D太干脆承认了，不过，

    “不不，今天的话题其实很深奥的麻衣桑！”

    美织则立刻开始找借口。之后，又向麻衣提出了刚才的问题。

    “麻衣桑怎么看所有人看到了池塘边的乌龟都会说‘啊，乌龟！’这件事的？”

    麻衣将会如何回答这种难题呢。

    D太和美织的视线集中在麻衣身上。

    “为什么，难道不是因为很吉利么？”

    麻衣很干脆地回答道。

    “就是这样啊！”

    D太和美织异口同声地发出赞同的声音。

    “你们俩，果然很像呢”

    面对步调一致的D太和美织，麻衣表情复杂地嘟囔道。

短篇 青春野狼不做性奋的梦

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：chengbohan

    「马上就要和这里的风景说再见了呢」

    麻衣关上已经空荡荡的便当盒，望向窗外呢喃道。

    这是三楼某个平凡无奇的空教室。从这里可以将七里浜的海尽收眼底。笔直的水平线将海和冬日的青天分开，让人看着心情无比舒爽。

    麻衣一打开窗，包裹着海腥味的海风便拂起她的头发。

    D太一边看着她美丽的侧脸一边说。

    「马上就要和麻衣同学的校服打扮说再见了呢」

    他用夸张的口气这么说，像是故意说给她听的一样。

    比D太高一学年的麻衣已经是高三。三月份就要从峰之原高中毕业了。现在离三月只有一个月多点的时间。

    「D太难道不是只注重我的内在的吗？」

    「是没错……但一想到今后再也看不到了，就觉得好像还有很多事要和校服麻衣同学做」

    「什么？听你说说也无妨」

    她的表情像是在说『一定又是什么不正经的事』。

    「用您的玉足践踏我之类的」

    「这不是和校服没什么关系么」

    麻衣无语地耸耸肩。

    「穿着校服踩」

    D太完全不理会她的鄙夷，用真挚的眼神看着她。

    「就算你用这种死鱼眼看我我也不答应」

    当然，D太自己并不是故意要挤出死鱼眼的。

    「真想留一些美好的回忆啊~」

    「如果有更加健全的愿望的话我倒是考虑答应」

    「我刚才已经说了最健全的一个……」

    往麻衣的脚盯了一眼。黑色长袜今天依旧在阻挠D太的梦想。

    「脱下来再穿上去很麻烦的。所以不行」

    「我会帮忙的」

    「……」

    轻蔑的眼神刺穿了D太。她这次是认真的。

    但是没过多久，麻衣便脱力了似的叹了口气，然后――

    「好吧。等回家先」

    仿佛是拗不过D太了。

    「嗯？真的可以么？」

    「如果我现在拒绝的话，你会对此耿耿于怀，天天跟我提这件事。搞不好毕业之后还要被迫穿校服给你发福利」

    呃，其实也并不是那么迫切的需求啦。

    「麻衣同学到底把我当什么了」

    「我至爱的男朋友」

    「……！」

    怦然心动。

    「所以，这点小事……我也不是不能答应」

    居然还羞答答地说了这种话。

    「呃，那，之后……」

    「如果你再出什么下流的主意，这事就作废了」

    D太正打算得寸进尺提点什么别的要求。然而麻衣果断将其扼杀在摇篮之中。

    「麻衣同学，我最爱你了！――我刚刚是打算这么说的」

    当然，麻衣并没有相信D太的辩解。

短篇 BD01广播剧 心の内

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：安乐冈花火

    麻衣桑，今天这是怎么啦？-

    没怎么。女朋友进男朋友的家不行吗？

    不不不，如果可以的话我想让你天天来，但是…-

    那就开心的接受它。

    就是有点太突然了。总之，你在找什么呢？-

    真是无聊。

    蛤？-

    我还以为你的床附近会有一两本小黄书。

    枫也住在这，所以我得把这些东西处理妥善-

    所以你还是有小黄书的咯？

    嘛，我可是健全的男子高中生啊。麻衣桑，回答问题的时候能不能停止在我床下的搜索呢？-

    啥也没有，真没趣。

    倒不如说如果有的话你要对它们做什么啊？-

    什么也不会做啦，也就是把书烧掉这样。

    诶~不过请放心，只有麻衣桑能唤醒我的"开关"-

    这可不是赞扬。

    麻衣桑可是世界上最美丽的女人-

    这可真是谢谢了啊。

    麻衣桑-

    怎么了？

    发生了什么吗？-

    没有哦-

    呐，D太…

    (打断麻衣）啊！我去倒茶！稍微等我一下下-

    我喝咖啡就好。

    好的我知道了，在这稍微等一下吧-

    （叹气）这个时机可真是不好…

    久等了，我的桌子上有什么吗？-

    我只是被你烂到不行的语言考试成绩吓到了。

    我觉得你不应该偷看别人的试卷啊喂-

    哦~?你明明就很自豪的把它放在桌上嘛，我还以为你想让我看呢。

    我的"人文"不好-

    我知道的，但是我不能接受你因为"汉字"问题G分呢。我之前可是有教过你的对吧？

    额，这个嘛…-

    我来辅导你学习

    诶？-

    别装傻了，动作快点。

    我准备好了-

    坐好。

    好的。等等，你坐我边上吗？-

    有什么问题吗？

    没，没有-

    解释一下句子里面用的不寻常的同义词-

    "今天的D太很奇怪。"和"D太有着反常的性格"。试着把它们写下来。

    你只是想说我很奇怪吧…-

    我可没有允许你还嘴，而且你性格上的怪癖已经超过"反常〃的标准了。

    你这么赞扬我，我都要脸红了（傻笑）…-

    你从哪里听出来这是赞扬的？

    嗯…（逃避问题）第一个表达的奇怪的意思，所以用"奇怪〃。第二个的话…诶，麻衣桑？-

    怎么了？

    靠的这么近，我都无法集中了-

    （答题）这是一些不经常发生的事情，所以用"反常〃。

    啊，麻衣桑-

    怎么啦？

    你今天主动的有点可怕啊-

    你不开心吗？

    这还用问吗？我在思考怎样才能用余生记住这一刻。为了让我能更好的记住，也许你可以做一些强烈的动作什么的呢~-

    D太…

    嗯…-

    再来一杯咖啡（可爱）。

    G…我知道了…-

    啊，我到底在做什么啊…

    我来了 …麻衣小姐正躺在我的床上！？-

    什么啊，不可以吗？

    不不不，不如说我要感谢你。啊~我好想把你毫无防备的表情永远的留在相片里-

    你要是敢的话我就把你的相机扔了。

    这样的话我会把这张图片烙印在我的脑子里-

    嘛，这种程度的话我就允许你做吧。

    麻衣桑，你喜欢那本书吗？-

    ―般般。

    那本书的剧情从第二本开始上升，如果你想要的话我可以把剩下的拿给你-

    现在这样就好。

    啊啊，我看到你新出演的广告了。广告里的麻衣真是无敌可爱，简直就是一个拍女神的广告-

    哦？谢谢你。

    如果你累了的话，给你来个肩膀按摩怎么样？-

    我拒绝。

    这样啊…麻衣桑~那位优秀且美丽的女演员――@u麻衣~-

    我现在在读书，你安静点。

    好的…啊~这难道是放置Play?如果你告诉我的话（痴汉语气）…-

    D太，吵死了。

    那我去买晚饭的食材-

    在房间里待好。

    麻衣桑，果然还是发生了什么吧？-

    为什么？

    都不像平时的你了-

    呐，D太。到我这边来一下。

    诶！？也就是说…-

    你可别误会了，我只是叫你坐在我边上。

    啊是这样啊…-

    我明天要工作一整天，你知道的吧？

    知道的，所以我在想明天要不要翘课-

    学校还请好好去上。

    好的-

    回到正题，关于那个工作…因为一些原因被调整到下周六了。D太，你说过你下周六有空的吧？

    嗯-

    所以我在想下周六要不要休息…

    但是你不好拒绝这个工作吧？-

    嗯…

    麻衣桑，你也太可爱了 -

    吵死了。

    最喜欢你了-

    我知道的。

    如果我下周六不能见你的话会很可惜，不过如果你能做什么作为交换的话我也乐于接受-

    为什么我要为了你做什么事情？

    你不做吗？-

    只做一点的话我还是会考虑的。

    你明天有空的对吧？我想明天午餐我们有足够的时间打情骂俏。啊~好期待明天啊-

    别得意忘形了。

    痛痛痛…-

    D太你啊~可真是的~我明天会做一份比你之前吃过的都好吃的便当给你。

    我还真是期待啊-

    我一般不会去这么远，所以敬请期待吧~

短篇 青春猪头少年梦见新娘装女友

    网译版 转自 ptt bbs

    翻译：tccorch (忠犬X小八)

    在七里滨站搭上江之电，等待列车门关上时，D太向麻衣道

    「我说啊、麻衣小姐」

    「怎么啊 一副不开心的样子」

    「请给我赔礼」

    「什么赔礼啊？」

    「当然是，你一直不理睬我，只顾忙著工作而道歉的赔礼」

    「之前不是才陪你去约会了？」

    「那已经是一个月前的事了」

    「现在不也在陪你约会了吗」

    「不，现在只是放学要回家而已吧」

    从慢慢行驶的江之电列车窗外望去，夕阳辉映著海洋、水平线和江之岛尽收眼底。有这样

    漂亮的风景，其实已颇有约会的氛围……。

    「总而言之，请给我赔礼」

    「你想要什么啊」

    「想要你扮成好久不见的兔女郎」

    「天气冷 不要」

    「我会温暖你的」

    「好恶心 不要」

    「G`拜托你啦！」

    「唉……」

    毫不掩饰而深深的叹息。

    「D太都这么说了 我就给你看个比兔女郎更好的东西吧」

    「比兔女郎更好的东西？」

    这世界上还有这种东西吗。

    麻衣也不回应D太的疑问，默默地从包包中拿出兔耳装饰的手机，纤长的手指滑了几下之

    后

    「就这个」

    将画面递给了D太

    「……喔喔」

    不自觉把内心的感觉给泄露了出来

    画面上是个极其美艳的人影，并身著别具意义的洋装……是新娘礼服的麻衣。

    从长长的开叉中略可看见具透明感的双腿，让人心动不已。与其说是可爱，不如说是美丽

    更加合适。带著凛然的帅气感，是因为麻衣才穿得起的洋装设计。真的非常相称。

    「D太，嘴巴阖起来吧？」

    这样指摘的麻衣表情非常开心，看来是对D太的反应感到满意。

    「嘴巴当然会张开吧，都让我看到这种东西了」

    确实话都没法好好说出来了。

    「这是前阵子杂志摄影时第一次穿的」

    「但总有人说，还没要结婚就穿婚纱，结婚的预定都会推迟耶」

    「这种事 应该是由D太说得算吧」

    「好想亲自见到本人穿啊」

    「好。赔礼就到此结束了呢」

    麻衣乾脆地把手机收进包包里

    「还想要更多赔礼呢」

    「别得意忘形了」

短篇 BD特典 青春野狼不做沙排女王的梦

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：lolihunter2

    校对：c 

    修图: zz

    这一天，梓川D太在男厕所里遇到了野生的女学生。

    前篇

    1

    「――哥，起床啦」

    耳熟的声音在朦胧的意识中回荡。是妹妹枫的声音。

    「哥哥，该起床啦」

    身体还被摇来晃去。

    「再不起来枫就要跟你一起睡了」

    听到这句似乎透着某种期待的话，D太完全清醒了过来。

    「那我还是起来吧」

    一个鲤鱼打挺。

    「咦？这就要起来了吗？」

    来叫D太起床的枫见D太从床上爬起来反而显得有些遗憾。她无力地收回了正要往床上迈的那条腿。

    「毕竟有人叫我起来啊」

    「那枫可以合法潜入哥哥被窝的大好机会去哪了？」

    「反正大概不在这里」

    那么究竟在哪里呢。其实在哪里都无所谓了……

    「早上好，枫」

    总之先问个好。

    「早上好，哥哥！」

    枫也用精神饱满的笑容回应。D太将那张笑脸收入眼中后『哈~』地打了个哈欠。接着『嗯~』地伸了个懒腰，然后『呼~』地吐了口气放松下来。

    「现在几点？」

    D太看向床边的脑中。

    「早上七点」

    在D太看到时间的前一个瞬间，枫把时间报了出来。闹钟上也显示着七点整。

    今天是十月五日。星期天。也就是休息日。D太再确认过这一点后――

    「晚安」

    便立刻对枫甩下这句话倒回了床上。然后闭上眼睛试图重回梦中的世界。

    「使，使不得啊哥哥！」

    然而枫并没有让D太回去。

    她猛地摇起了D太。

    「昨天不是说了今天是体育节吗。是节日啊。呀吼！」

    说起来，好像是有这么一回事。昨晚还提到过。

    十月五日是学校的体育节。昨晚D太跟枫抱怨过今天明明不是体育日却要搞什么体育节……

    D太无可奈何地睁开眼睛，再次爬了起来。

    「我问你啊枫」

    「什么？」

    「你知道什么是体育节吗？」

    「是放送部的人说『红队也请加油』这种违心话的日子！」

    「没错。你居然知道啊」

    这句话高度概括了体育节的本质。

    「是昨天哥哥你告诉我的啊」

    「有吗？」

    「有啊。哥哥告诉枫的事，枫可是全都记得的」

    枫得意洋洋地挺起了胸。她仰得有些过了头，稍微有点岔气。D太一边抚着她的背一边心不甘情不愿地下了床。

    然后更加心不甘情不愿地做起去学校的准备……

    2

    「我宣布，峰之原高中体育节正式开始！」

    实行委员的宣言引出了一片欢声。有些已经等得不耐烦的男生大喊着『体育节到了！』。也有些学生发出意义不明的怪叫。也有打起响指的学生，更有扯着嗓子瞎起哄的女生。无数的欢声交杂在一起，让峰之原高中的操场一大早就盛况非凡。

    峰之原高中全体学生都聚集在操场上。各年级分别有九个班，加起来总共有一千人左右。一千人分成红黄蓝三色，在操场上组成了三个色块。

    红队以应援团为中心，大喊着『赢到最后的是我们！』。蓝队与之对抗，喊着『蓝队，必胜！』。黄队当然也不服输，他们以女生为中心，喊着『黄队，fight！』的口号。

    被染成三色的呼号声带着三组人的对抗意识响彻了秋日的天空。

    这样的盛况一年只有一次。D太在蓝队的队列中心不在焉地看着。有些学生的反应也跟D太一样。

    主动参与的学生占大约半数。给他们面子陪着闹腾的大概有三成。剩下两成则是像D太这样，跟不上他们高涨的情绪，选择呆站在不会挡到路的地方。红队和黄队内部大概也是这样的比例。

    有的人喜欢体育节，也有的人不喜欢。像D太这种无法和周围的人一起闹腾的人也是有的。这一点大概所有高中都一样。但就算这样，体育节也还是会照常举办。

    「第一个项目是移动投篮。各队的出场人员请到入场口集合」

    实行委员的广播通过扩音器从设置在校舍前的帐篷传到了操场每一处。这一声号令后操场稍微平静的一些。各队各自做起了竞技项目的准备。

    人流开始匆忙向四处移动。

    那是怎样一副充满干劲耀眼夺目的光景。闪得D太睁不开眼。他不由得打了个大大的哈欠。

    这时，有人向D太搭了话。

    「梓川你要参加什么项目？」

    走到D太身边的是D太为数不多的朋友之一，双叶理央。

    「……」

    D太没有立刻做出回答是因为看到理由穿着一身平时不怎么穿的衣服。注意力全都集中到那上面去了。

    「今天你没穿白大褂啊」

    「当然的好吧」

    理央穿着学校的运动服。理央见D太盯着自己看露出了一副非常反感的表情。

    理央选择的尺码比较宽松大概是为了隐藏体型。主要目的似乎是为了不让自己发育良好的胸部引来男生的目光。

    她的头发绑成了马尾，白皙的脖颈从运动服领口露了出来，线条显得莫名地色气。她头上绑着和D太一样的蓝色头巾。看来今天两人是队友。

    除了服装，理央还有还有一点和平时不太一样。她今天没戴眼镜。她现在的外表让D太想起了她分裂时的一个人格。

    理央或许是从D太的目光中注意到了什么，

    「这次不是因为分裂了」

    她抢先这么说道。

    「姑且还是要做样子跑跑所以换成了隐形眼镜，仅此而已」

    理央的侧脸上透着一丝不情愿，由此可以看出她做这副打扮并不是出于自己的意愿。

    「双叶你要参加什么项目吗？」

    「抽签抽到了借物赛跑，就只好参加了」

    她的语气听起来非常郁闷。大概事实上也是相当郁闷的。毕竟无论是运动还是在人前表现自我都不太像是理央喜欢做的事。

    「梓川你呢？」

    「我是替补所以看着就行了」

    D太的班级实行自愿原则，想参加的人可疑参加多项。反过来说，是不想参加的人就可以不参加。话虽如此，但参与了体育节的表面功夫还是要做，所以还是作为替补报了名的。

    「但愿有很多缺席的人」

    「别说这么不吉利的话好吗」

    有些乌鸦嘴说了就会成真。这世界就是这样的构造。

    「今天樱岛学姐来了吗？」

    「没」

    「是因为绯闻的关系？」

    「差不多吧。因为是校外人员也会来参观的活动，所以麻衣同学就和学校商量后决定不参加了」

    这是昨晚听麻衣电话里说的。

    虽然在记者见面会之后热度渐渐平息了，但无法否认艺人『樱岛麻衣』的首次绯闻现在仍是一个热门话题。由于体育节会有学生家长和毕业生来看，校方也决定避免不必要的骚动。

    麻衣自己应该也不喜欢沐浴在好奇的目光中。D太也不想给麻衣留下不好的回忆。就算代价是无法和已经高三的麻衣一起参加她的最后一次体育节。

    同时，麻衣不来还有一半是为了D太着想。因为D太也跟着她一起上了周刊。

    这段时间就算是在校内也最好还是不要在一起为好。D太一个人走在学校里都会引人侧目，更别说和麻衣走在一起了。

    究竟要到什么时候D太才能和麻衣放开手脚打情骂俏。这个答案仍不知在何方。

    「所以梓川你才比平时更加无精打采吗」

    「麻衣同学不在我凭什么还要来学校」

    「大概是因为今天是体育节吧」

    理央冷淡地说完后便丢下D太走向了校舍。

    「双叶你要去哪？」

    「离上场还有一会儿，我回实验室喝咖啡去了」

    理央停下脚步回过头来这么说道。

    「听起来不错。算我一个」

    「但你看起来好像有事要做了哦？」

    「哈？」

    D太不懂理央的意思发出了呆滞的声音。

    「国见在叫你」

    理央的双眼看着D太的背后。简直就像D太背后有人一样。不，听她刚才说的话，大概国见佑真确实在背后。

    D太转过头去，

    「D太！这边，这边！」

    佑真在投篮参加者的队列中带着飒爽的笑容挥着手。不，那是在朝D太招手。

    「既然有事找我你倒是过来啊……」

    D太小声抱怨道。虽然佑真大概没听见，但他还是一路小跑靠近了D太。身后还有个小个子女生拿着移动投篮用的篮子。

    那是一年级的古贺朋绘。

    她头上缠着和D太还有佑真一样的蓝色头巾。她看起来和平时不大一样大概是因为平时的蓬松头发被绑到了耳边吧。

    D太和朋绘的视线一对上――

    「跑起来就会披头散发所以绑起来了」

    朋绘就一脸别扭地解释了起来。明明D太还什么都没说。

    「并不是因为我想鼓足干劲参加体育节什么的」

    虽然不知朋绘在与什么作斗争，但今天的她似乎心里戏也很多。

    「不也挺好的吗，反正可爱」

    「别，别说我可爱」

    「那就说超可爱吧」

    「学长你是真的很让人火大！」

    D太从鼓起脸颊拼命抗议的朋绘身上移开视线，看向了最初来找自己的佑真。

    「于是，什么事？」

    「投篮缺人了，D太你上吧」

    「骗我的吧」

    「没骗你」

    别吧，第一个项目就缺人。刚才理央说的话成真了。而说出那番话的理央已经在不知不觉中抛下D太消失在了校舍中。

    「究竟是谁没来啊」

    「我们班的大津」

    佑真说了个D太不知道的名字。

    「谁？」

    「都说了，大津。大津美M」

    不知为何佑真的语气仿佛在说『你认识的吧？』一样。

    「今早点名的时候还在教室来着。所以应该不是没来，但就是找不着人」

    「虽然不知道她是谁，但反正是给我添麻烦了」

    「咦？学长你是真的不认识她吗？」

    朋绘插入了对话。她用难以置信的目光看着D太。

    「叫大津来着？不认识啊。怕不是讨厌体育节藏到厕所里去了吧？」

    「厕所我已经拜托古贺同学她们去找过了」

    听佑真这么说，朋绘也深深点了点头。

    「而且大津也不是个会讨厌体育节的人」

    佑真莫名干脆地否定了这个可能性。

    「为什么你敢这么说啊？」

    「倒不如说为什么学长你会什么都不知道啊？」

    朋绘一脸无语地说道。

    「不知道怎么了。那个叫大津的有麻衣同学那么有名吗？」

    「虽然不如樱岛学姐，但确实是个名人」

    佑真也露出了苦笑。看来似乎正如朋绘所说，不知道才显得比较奇怪。

    「不过，毕竟学长是连手机都没有的原始人啊」

    朋绘一边顾自说着些无礼的话一边说服了自己。

    「在我们学校她大概算仅此与麻衣学姐的有名人了」

    「哦」

    就算听佑真这么说也还是没有什么兴趣。

    「看这个吧」

    朋绘把手机按到了D太面前。

    「体育节你还带手机啊……」

    「拍照之类要用的！而且大家都带了，又不只是我」

    环顾操场，确实朋绘之外的学生也都很自然地拿着手机互相拍照……看起来很是开心。

    「好啦快看啦」

    D太按照朋绘说的看向手机屏幕。屏幕上显示着一个皮肤晒成小麦色的泳装女生。运动型比基尼很适合她健康紧致的身体。

    女生在蓝天下露着灿烂的笑容。一口白牙有些耀眼。有些错位的肩带周边隐约露出来的白色肌肤也很耀眼。

    她脚下是旷阔的沙滩。她背后是被球撑起来的球网和五颜六色的排球。

    D太从这些情报中整理出大津美M这个女生有在打沙滩排球这个信息。

    「日晒痕，劲啊」

    总之先说出了对照片的真实感想。

    正在和D太交往的麻衣是绝对不会让自己被晒黑的，所以这种女生在某种意义上还是挺有味道的。D太稍微有了一点点性趣。

    俗话说外国的月亮会比较圆。

    「学长，你眼神很下流」

    朋友的眼神中则是充满蔑视。

    「放心吧古贺」

    「放心什么？」

    「我脑子里想着的事更下流」

    「是真的差劲透了」

    朋绘没有一点开玩笑的样子，平声这么说道。

    「于是，这个叫大津……美M来着？」

    「是啊。她是沙滩排球青少年组选手。还被选为了青少年奥林匹克的代表。时不时还有电视台给她做特辑」

    佑真再次用视线向D太询问『说到这一步你还是没印象吗？』，但D太依旧只有摇头。毕竟不知道就是不知道……。

    「学长你不看电视的吗？」

    「电视不是用来看麻衣同学的吗？」

    「在你家想必是这样吧」

    佑真带着笑容回应了D太。

    「综上所述，大津擅长运动，并且也不怕在人前亮相。我觉得她应该是不会讨厌体育节的才对」

    的确，从刚才听说的情报来判断的话，佑真说的应该没错。她应该是那种比较喜欢体育节的人。而且大概也习惯了在人前露面。

    不过，在目前这种状况下，问大津美M的情况也是没有意义的。

    「总之就是少个人是吧？」

    这个事实是不会变的。

    「没错」

    「于是得有人替她」

    「你懂就好」

    佑真两手放到了D太肩上。D太虽然想逃，但被体格更壮的佑真抓住肩膀的话想逃也逃不掉。

    「国见学长，篮子要怎么办啊？本来是由大津学姐背的……」

    朋绘有些困惑地举起投篮的篮子。移动投篮是各队代表背着篮子逃跑的项目。敌对队伍则要追着背篮子的人把球投进去。是红黄蓝三组共同参加的三方乱斗。

    「蓝队请到起跑线！一分钟后还没做好准备将被判为不战而败！」

    这时传来了实行委员的广播。

    红队和黄队已经在操场的东西两侧摆好了阵仗。现在就只等从北侧开始的蓝队到齐了，

    「古贺，把那个给我」

    D太说着从朋绘手中接过了篮子。

    「啊？学长你要背吗？」

    朋绘一脸意外。D太毫不犹豫地把篮子放到了她背上。

    「？？？」

    「这样就好了」

    「等等，学长！我不行的！最不行的就是这个了！」

    朋绘一副哭相寻求的援助。

    「没问题的，信我。由一看就很弱的古贺来背篮子的话，是没有人会较真丢球过来的。特别是男生」

    大概没有男生敢于在全校学生的视线中动真格地去追一个可爱的女生并向她丢球。毕竟在体育节上卯足了劲的男生说到底都只是想博女生欢心。所以没有谁会想为了区区投篮项目的胜利而被贴上『对女生穷追不舍的变态佬』这种标签。更没有会想作为『用力向女生砸球的人间之屑』度过剩下的高中时光。这就是人的心理。

    「有道理」

    佑真也一脸认真地点了点头。

    「怎么连国见学长都这么说！？」

    「没事，我和D太会帮你防守的……拿去，这是D太你的份」

    佑真递给D太一柄直径约一米的团扇状物。大概是要用这个挡住或扇开往朋绘的篮子里丢的球吧。

    「学，学长，你可要好好保护好我啊」

    朋绘不安地抬起头来看着D太。

    「国见，你可要保护好我啊？」

    「为什么要保护你啊」

    朋绘有些紧张，D太没有任何干劲，唯独佑真笑得开开心心。

    3

    「一，二，三――」

    操场中心三个戴体育节士大夫袖章的学生在包含着观众的所有人的呼号中投出了红黄蓝三色的球。

    「四，五，六――」

    每数一个数周围都会传出『哦――』这种做作的惊叫声。再怎么说也不可能丢六七个球就决出胜负……不过享受着体育节气氛的学生们还是喜欢这种炒热气氛的玩笑。

    无论什么活动都是怀着一颗快乐的心参加会比较好。那些能够引出体育节气氛的学生在某种意义上也令人羡慕。

    D太与那种气场保持着距离，背靠着被收到操场角落里的足球门框坐在地上。

    正确来说应该是瘫坐……

    既没有抬起头来的精神，也不想去看操场那边，对胜负也不关心。在投篮活动中一直在跑动，累得不行。所以现在什么都不想思考。脑子里最多只有想喝水这种想法。

    「D太，没事吧？」

    正想着怎么突然暗了下来，头顶上便传来了这样一个声音。不用看脸也知道是佑真。连声音都清爽到烦人的地步。

    「我说，国见」

    「怎么？」

    「要不你帮我去跟士大夫说声，从明年开始最好把这个项目的名字从『投篮』改成『投人』……」

    D太拼尽全力挤出的声音干涩沙哑。

    「看起来完全没问题嘛」

    佑真笑嘻嘻地点着头，也不知他是从哪里看出来没问题了。为什么明明参加了同一个项目佑真却现在还活蹦乱跳的。唯独D太自己被搞得很惨……。

    让柔弱的女生背篮子以此削弱敌对队伍的战意……这个心理战术大概是奏效了。

    事实上在开始的号令发出后黄红两军立刻就楞了一下……他们看见像小动物一样胆战心惊的朋绘心中产生了迷茫。

    对于敌对队伍的男生更是效果拔群。他们都没有立刻起跑，只是和队友面面相觑。他们的眼神中透露着『你打算怎么办？』这种互相牵制的意思。

    蓝队的成员没有放过敌对队伍那一瞬间的动摇，所有人毫不犹豫地奔着红队的篮冲了出去。

    红队负责背篮的是男子田径部的王牌。虽然跑的是很快，但很快就被蓝队和跟着拥上来的黄队投进了大量的球。

    虽然田径部员短跑应该是很在行，但随着背上的框变重机动力怎么都还是会变差的。

    完全陷入混乱的红队的攻击犹如一盘散沙，所以最开始的时候D太只需要和喊着『来了，来了，学长救命！』的朋绘一起在操场上蛇皮走位就完事了。但是，只有最开始是这样……。

    虽然朋绘面对男生的攻击基本无敌，但到了中途参加体育系社团的女生也加入了进来，从那之后就四面八方都有球过来了。这样的状态持续到了项目结束。

    而且朋绘还老是往D太背后躲，所以投过来的球基本都是冲着D太来的。一个接一个飞来的球在D太身上疯狂碰撞摩擦。

    D太也曾试图用巨大的团扇防御。但瓦楞纸制的团扇很快就坏了。根本指望不上。

    拜此所赐。D太只好以身作盾。

    运动服上清晰地留着被球打中的痕迹。真是字面意义上的千疮百孔。如此狼狈的D太究竟哪里『没问题』了……。

    调整好呼吸后D太总算抬起了头。

    「为什么国见你身上就完全没有脏啊？」

    佑真的运动服就像刚洗好的一样。完全就看不到球的痕迹。

    「因为我都躲开或是用团扇防御了啊」

    「还晒自己的运动神经吗，这波实力撩汉真让人火大」

    「而且我也没有像D太你那样备受关照啊」

    「嗯？」

    「D太你应该也注意到了吧？有一部分是男生瞄着你去的」

    「我真希望那是我的错觉」

    中途开始就隐约觉得不对劲了。不，不对。是明显感觉到了。毕竟明显朝着D太投球的男生不止一两个……

    「那种事好歹还是该遮掩一下吧。看我和麻衣同学交往就那么羡慕吗」

    「那当然是会羡慕的吧」

    佑真在毫不费力地说出真实理由的D太面前哈哈大笑起来。看着那张笑脸就来气。但那股子气也很快就散了。因为D太在活动中注意到了另一件事……

    那就是佑真完美格挡炒朋绘飞去的球的同时还不忘用快速球还击那些用球扔D太的家伙这一点……D太觉得他有那个闲工夫不如帮自己也挡一下。但同时D太也知道国见佑真就是这样的人。

    D太等呼吸完全平复过来后站了起来。

    「啊，学长。你在这里啊」

    这时朋绘注意到了D太，于是小跑过来。

    「没事吧？」

    她抬着头看向D太的脸。

    「你看我像没事吗？」

    D太张开双臂，展示出脏兮兮的运动服。

    「脸上都粘上石灰粉了」

    朋绘噗地笑出了声。

    「古贺你还不是，屁股上都留下球印了」

    「咦？真的？」

    朋绘扭过身子看向自己的屁股。

    「哪里？」

    「我帮你拍掉吧」

    「啊，嗯……不对谁要你拍啊！」

    她瞬间两手绕到背后捂住了屁股。

    「别客气嘛」

    「没人跟你客气！」

    「我不会介意拍拍古贺的屁股的」

    「我介意啊！」

    朋绘一边碎碎念着『简直不敢相信』一边自己拍了拍。灰尘一下就被拍掉了。看来是没有D太的事了。

    「你们关系还是这么好啊」

    佑真看着D太和朋绘发出了这种感想。

    「那当然，我们可是互相踢过屁股的关系」

    「我不都说过不要把那事拿出来说了吗！」

    「啊，好像要出结果了」

    D太无视朋绘的抗议，把她的注意力转向操场那边。

    红队已经出局了。剩下的只有D太他们的蓝队和黄队了。

    「五十一，五十二……啊！黄队已经没有球了！我宣布，移动式投篮的胜者是蓝队！」

    紧接着，蓝队的观众席上爆发出了欢声。

    「太好了！我们赢了学长！」

    朋绘高兴得一跳一跳的。

    「太好了~我还在想要是因为我的问题输了该怎么办呢……」

    D太听着背后朋绘放下心来的声音走向了校舍。

    「啊，学长！你要去哪？」

    「去里面洗个脸」

    感觉连嘴里都进沙了。

    虽然D太还打算顺便回教室歇一会儿，但这种事就还是不明说了。

    4

    校舍内部和操场完全相反，沉浸在一片奇妙的寂静之中。虽然不时会传来操场上的欢声和惊呼，但走到校舍深处后那些声音也显得非常遥远。感觉那已经是属于另一个遥远世界的声音了。

    近处只有D太自己的脚步声。

    上了二楼之后就更没有人烟了。这么安静的话似乎可以回教室安心睡个午觉。

    回教室前为了洗脸漱口先去了趟男厕所。站到洗面台前，镜中便映出了一个惨不忍睹的男生。最头疼的是那个男生还是自己。

    把粘上沙子的脸洗洗干净。然后把粘在头发上的石灰粉对照着镜子一点点洗掉。接着脱下运动服在窗外抖了抖。重新穿好衣服后顺便方便了一波。

    「呼~」

    全身清爽后把内裤和运动裤提回原本的位置。接下来回教室睡个午觉就好。醒了之后还可以去物理实验室蹭杯速溶咖啡。

    D太虽然打着这样的算盘，但洗完手之后脚却还是没有直接往教室走。甚至在走出厕所前就停了下来。

    感觉有点不对劲。

    从进厕所那一瞬间开始就一直觉得有哪不对……

    原因在于三个包间里最里面那个。

    只有那里的门是关着的。

    也就是说有人在里面。

    也就是说在D太进厕所之前厕所里就有另外一个学生了。明明包间里应该是有人的，但D太却感受不到门对面有人的气息。

    没有憋劲的呼气声，也没有卫生纸卷轮转动的声音，也没有水声。

    从那间关着门的包间感受到的是异样的寂静，像是在刻意压抑声音一样。

    是那种人为的寂静。

    然而太过安静反而是那里面有人的铁证。这显得很讽刺……

    所以D太很是在意。

    因为很在意所以注意到了。

    注意到了男厕所里有一种平时不会有的淡淡香味……

    如果今天不是体育节，D太大概就无视了。要不是之前听说了突然消失的女生的事，D太大概根本不会在意。平常的话一定是那样。

    但D太想起朋绘说女厕所她已经找过了。

    脑子里想到了她大概没有去男厕所找过。

    一般来说，没有人回去男厕所找女生。因为没有人会觉得有女生在男厕所。

    正因如此，所以男厕所或许是最适合苍生的地方。

    D太来到紧闭的包间门前，一边想着『不会吧……』否定着自己的想法，一边轻轻敲了敲门。『咚咚』两下。

    「……」

    稍微等了一下，依旧没有反应。

    回应D太的只有一片沉寂。里面的人大概把所有神经都用到了听觉上……用来确认外面的情况，也就是D太发出的声音。

    「如果我说错了的话你不用出声」

    D太毫不在意门对面的情况，接着说道。

    「里面的莫非是大津同学？」

    D太向沉默的包间内投去了直白的问题。这正是D太注意到的一个可能性。

    「……」

    依旧没有回应。虽然没有，但里面传来了一点声音。是室内鞋与地面轻轻摩擦了一下似的声音……。

    但反应到此为止。

    「……」

    虽然确实感觉到了人的气息，但没有回应。

    「不好意思，看来是我搞错了。打扰了。我先走了你慢慢来」

    D太也没有对着厕所门长篇大论的兴趣，所以这么说完便迅速走开了。

    刚走出三步，背后就传来嘎嗒一声硬物的声音。接着，又传来了铰链摩擦的声音……。

    D太回过头去，看到原本紧闭的门上开了个小缝。有人再从小缝里窥探着外面。

    视线立刻就对上了。但由于门缝太窄看不清对方的脸。D太定睛一看，对方便抽回了身子，连眼睛都看不见了。

    但里面的人伸出了手，还示意D太过去。

    这景象看起来相当猎奇。甚至有点像恐怖片。和厕所有关的鬼怪有哪些呢？花子吗。不是很清楚……

    里面的人依旧在向D太招手。

    「干嘛啊。是要给我什么东西吗？」

    D太虽然觉得很麻烦但还是回到了门前。

    「我来了」

    站到门前。

    下一秒包间里的手就伸了出来紧紧抓住D太左手手腕用力拉住了D太。

    「等等，喂！？干嘛？什么情况！？」

    面对异常状况，D太把脑子里的感情直接说了出来。然而从厕所里伸出的手丝毫不管D太的动摇，依旧试图吧D太拖进包间。

    「等等！等一下！有话可以好好说」

    「我松开手你肯定会逃走的啊！」 （译注：す和放す同音）

    门对面传来的事女生的声音。仔细一看抓住D太手腕的手也是女生的手。虽然就女生的手而言有点大，但指甲还是涂成了可爱的彩色。

    「日语是真的难……」

    对语言上的误解感到乏力的D太被一口气拽进了包间。D太的双腿在刚才的投篮项目组已经积累了很多疲劳，所以就算像要稳住下盘也使不上力。

    门砰地一声关上了，并且也没有忘上锁。

    被完全控制了。

    在狭小的厕所包间（男）里和迷之女生两人独处。

    这究竟是什么状况……

    「……」

    「……」

    说实话很想快点出去。但D太的双手像是被逮捕的犯人一样被拘束在身体前方，想跑也跑不掉。

    不过，拜此所赐D太总算能以面对面的姿势看清楚厕所之主的样貌了。

    身高和麻衣差不多或是稍微高一些。大概将近一米七。一头漂亮整洁的短发。到了十月还依旧留着日晒痕的皮肤尤其令人印象深刻。并且D太对她的长相也很眼熟。

    和在参加移动式投篮前在朋绘手机上看到的照片一模一样。不如说，那张照片里正是眼前这位怎么找也找不到的女生大津美M本人。

    她现在穿着全套运动服。就算沙滩排球选手也不是穿着泳装过日子的，所以那也是理所当然的。

    「总之你能先松手不」

    面对什么都不说的美MD太选择自己开口。

    「我松开梓川你就会逃的吧」

    「啊？你认识我啊？」

    没想到居然会被叫名字。

    「认识啊。你可是名人」

    大概是贬义的那种名人。送医院事件，当着全校学生的面向麻衣告白的蠢货……等等。

    「大津同学你更出名吧？因为沙滩排球」

    「我们同年就不用敬称了」

    「那么，我有件事得跟你讲清楚」

    「什么？」

    「不管你有怎样的变态兴趣我都不会告诉其他人的，所以你放开我吧」

    「我藏在男厕所里是因为在女厕所话多半会被找到。不是想要偷看男厕所」

    美M明确表示自己不是变态。就算这样D太也还是觉得进入男厕所有点那啥……D太进了女厕所的话，就算D太没有要偷窥的意思也一定会出事。所谓的男女平等真的很难实现。

    「退一万步说就算你不是变态我也对你藏在厕所里的理由没有兴趣，也不会把这里的事说出去。我保证。所以你放开我吧」

    「我今天才头一次跟你讲话，没有办法立刻就相信你啊」

    「你看我的眼睛像是在说谎吗？」

    「和我早上吃的咸鱼是一样的眼神」

    「毕竟被晒成干的咸鱼是不会背叛我们人类的啊」

    买回来煎了就能吃。不用太多骚操作味道也有保障。是D太全面信任的菜品之一。

    「原来如此。我好像确实没有被咸鱼背叛过。那好像也可以相信你的样子？」

    美M『嗯~』地思考了十秒左右，然后像是想通了一样松开了D太的手。

    「谢谢你相信我。那我先走了」

    此地不宜久留。要是这样的场面被人看见进局子的多半是D太。谁都不会认为是美M吧D太拉近了包间。肯定都会认为是D太强行把美M带进了男厕所。

    所以D太想要快点出去，但正当D太准备开门的时候美M的手却把D太的手按在的门锁上。

    「……你不是相信我了吗」

    「我相信你，所以希望你也给我留个凭据」

    她若无其事地说出了这种话。

    「我向咸鱼发誓还不行吗」

    「我想要点更具体的凭据」

    「那要我写个保证书？」

    「等一下，让我想想……」

    美M把大大的手掌抵到D太面前，做出STOP的姿势。

    「一下是多久？」

    五秒。还是五分钟。还是五小时。『一下的定义』因人而异所以很难琢磨。

    D太希望能够尽早脱离这样的状况。想开溜。说白了，和女生在男厕所包厢里独处对于D太来说只会是风险。

    但是美M却似乎根本没有听D太的问题，只是望着天花板『嗯~』地专心思考着。

    这女生是有多我行我素。

    在整整三十秒的等待后，

    「我想到了」

    美M一脸想到好主意的表情看相D太。D太一头雾水。虽然一头雾水，但总之只要闭嘴等着，美M大概会作出说明。

    D太这么想着却等出了美M接下来一句完全不能理解的话。

    「可以让你摸摸胸」

    突然冒出这么一句。

    「……」

    总之先眨眨眼。为了确认时间没有停止。

    「哈？」

    好不容易挤出的，也是如此呆滞的声音。

    是D太听错了吗。多半是。如果不是的话，那大概她说的『欧派』和D太脑子里的『欧派』不是一个东西。说不定现在女高中生之间流行着一种『欧派』。等回去问问朋绘好了。虽然她肯定会红着脸说『学长你这是性骚扰！』就是了……

    「我说你可以摸摸我胸」

    「……」

    「我是说你可以――」

    「够了。欧派我听腻了」

    很遗憾，似乎没有听错任何东西。意思也是对的。是D太熟知的欧派。

    「还是说梓川你是比较喜欢屁股的那类人？」

    接着她又若无其事地问出了这种问题。

    「算是吧」

    「那请用」

    美M这么说着转过身去向D太微微撅起屁股。

    「这是某个部落的仪式吗？」

    「是封口费啦」

    「……」

    D太隐约察觉到了这个可能性，但还是打心底里希望是自己想错了。美M这人脑子里到底是什么构造。各种意义上都太飞跃了。

    「不用。我对充满肌肉硬邦邦的屁股没兴趣。我喜欢肉感的那种」

    D太一边随口应付一边把马桶盖子轻轻放了下来。然后一屁股坐了上去。感觉和美M还得聊一会儿，所以还是坐下来比较好。

    「也就是说你想做爱咯」

    「我可没说那种话」

    「那你不想吗？」

    「……」

    「啊，不说话了」

    美M露出一脸坏笑说。

    「不过我听说第一次会很痛啊。而且要是染上奇怪的病就不好了」

    「你说谁是传染源」

    「好吧。你无论如何都想做的话也没办法」

    美M像是想通了什么事一样拉下了运动服的拉链。还没等D太反应过来，她就脱掉了运动服，紧接着还准备脱掉穿在里面的体操服。紧致的腰际线和肚脐呈现在了D太眼前。

    「能不能好好听我说话」

    D太总之先抓住美M脱到一半的体操服拉回了原处。

    「我没说过我想做吧」

    「但你就是想吧」

    「这种事我还是想和麻衣同学做」

    「虽然可能和樱岛学姐是没得比，但我的身体也还是很有看头的哦？」

    从刚才瞥见的腹部就能看出来。她的腰际线漂亮到D太忍不住想要抱上去。而且小麦色的肌肤也很刺激某种冲动。

    「……大津你没有男朋友吗？」

    「为什么这么问？」

    「要是有的话你这么做不就有点对不起男友么」

    「没有所以没问题。虽然经常被表白……但对方每次都是不到一个月就说想分手了」

    「怕不是因为你每天都是练沙滩排球，连约会的时间都没有吧？」

    「你居然知道啊」

    虽然忙原因不一样，但D太也有一个事务繁忙的女友，所以不是不能理解那些人的感受。虽然D太是一点想要分手的意思都没有就是了。

    「就算没有男朋友吧……那喜欢的人呢？没有吗？」

    「那个嘛……也没有」

    美M虽然嘴上否定，但她的话中明显有着犹豫。多半至少也是有在意的人的吧。不过可能是个无法轻易表白的人。至今为止头一次支吾其词的美M现在的态度像是在遮掩什么。

    是喜欢上了有女朋友的男生了吗。

    还是说喜欢上了朋友的男朋友。

    但愿她喜欢的不要是有妇之夫。

    「不对，先别管我的事啦。现在在说封口费的事」

    美M恢复原本的表情逼了过来。

    「我的意思就是，我不需要」

    D太推着肩膀把她推开了。

    「我哥哥告诉我男人都喜欢拈花惹草来着」

    她对男生这么不在意距离或许是受了哥哥的影响。

    「毕竟我也不想染上性病啊」

    「我没病啊」

    「我表示怀疑」

    「那你就来确认一下呗」

    美M手撑着厕所门又翘起了屁股。

    这是有多奔放……

    一直穿着豪放的泳装打沙滩排球比赛就会变成这么开放的人吗。或许是。也或许不是。

    「你刚才在想些很不尊重沙滩排球的事对吧」

    美M看向陷入沉默的D太的脸，像是在说她早已看穿一切。

    「我先说清楚，穿比基尼打比赛其实我是有点害羞的」

    她的语气中完全感觉不到害羞。但D太觉得她并没有在说谎。意思应该是虽然害羞，但也能够接受。美M接下来的话证明了这点。

    「不过，如果沙滩排球是因为这种原因才受人瞩目的话，那就表示我的实力还不够。只要一直赢下去成为世界第一的话，大家就会转而享受比赛的内容」

    「是吗。那你加油」

    「哇，一点诚意都感觉不到」

    毕竟今天才头一次见面所以也没办法。D太觉得被关在厕所包间里的自己还能对她进行鼓励的自己已经足够值得表扬了。

    不过，话题走偏对D太来说是件好事。就顺着这个势头偷换话题最好。

    「说起来，我们学校有沙滩排球社团？」

    「没有啊」

    美M干脆地否定了。

    「我在平冢的俱乐部」

    「还有这种东西啊」

    说起来，附近的海岸上由沙滩排球用的球网。夏天和理央还有佑真去看烟火的鹄沼海岸应该也有。

    在这层意义上，沿海的这一带对于沙滩排球来说是亲和度较高的土地。

    「沙滩排球是组队打的吧？」

    「是二对二组队赛。你有兴趣？」

    「是对大津你的队伍有兴趣。搭档也是峰之原高中的学生？」

    如果是的话朋绘提及大津的时候应该已经告诉D太了。

    「不是。是邻站的高中」

    「原来如此」

    不说校名也知道。因为七里浜站旁边就是镰仓高中前站。

    「名字叫浜松夏帆。夏帆她打主手副手都超厉害的。垫球简直就是神级。总能把球垫到我想要的位置」

    美M虽然看着D太，但她的目光却像是看着远方，或许是想起来对方的样貌吧。

    「而且去远征的时候给我做的饭也非常好吃」

    想必美M是相当信任那个叫夏帆的搭档的吧。美M谈到她的时候表情非常平静并且透着欢乐。

    「看来她能当个好太太」

    「咦？啊，嗯……」

    听到D太这句无意间的话，美M突然放低了声调。

    「是啊。夏帆肯定会成为一位好太太吧」

    她做出了不带真心的肯定。

    「那你加油练习比赛吧」

    D太从马桶上站起来说。

    「我先走了」

    「啊，嗯」

    D太想这样自然地走出去。

    「我还没说完呢」

    然而却又被美M拉住了。

    「真的不做吗？」

    「要是我现在出手就会被你抓住把柄了吧」

    出轨这种事一旦暴露就全都完了。

    美M不断诱惑D太的目的大概也就在这里。就算是未遂也无所谓，她想要制造D太碰了她身体的事实，哪怕只是一点点。那样她就可以抓住D太输给了诱惑这个把柄。如果真的变成那样她只需要说一句『我要不要把这事告诉樱岛学姐呢~』就能肆意操纵D太。想要封住D太的嘴也不会很难。

    「切，被看出来了啊」

    就算自己的企图被拆穿，美M也依旧泰然自若。很有胆识。那种胆量大概是在作为沙滩排球代表选手和世界对抗的过程中培养出来的吧。

    但正因如此D太才会产生一点点对美M的兴趣和一个明确的疑问。

    美M是为什么要躲在厕所里。

    虽然是很短一段时间，但D太越是和她聊就越不明白。

    从美M那种不知道有多少认真多少玩笑的态度中看不见她的真实想法。没有马脚可以抓。

    原本觉得无所谓，现在却稍微有点在意其中的理由。

    话虽如此，但D太也没有特意问她的意思。D太没有兴趣插手别人的麻烦事。

    「梓川你和我听说的一样啊」

    把D太从思考中拉回来的是美M的这样一句话。

    「你从谁那听的？」

    「国见」

    说起来佑真好像是有说过和她是同班。

    「他说我什么坏话了？」

    「他说梓川你只会珍惜自己珍惜的事物」

    「这不是废话么……」

    「不过国见相信你的话，我大概也可以相信你吧。嗯，应该没问题」

    美M看起来完全被自己说服了。

    那刚才那些对话到底是为了什么。

    「你倒是把我浪费在厕所里的时间还回来啊……」

    没想到不在场的佑真帮D太解决了问题。明明佑真对这件事没说过任何话也没有采取过任何行动……。

    他只是受到众人的信任而已。

    「那我可真走了啊」

    「要是你跟人乱说，我可就要到处宣扬我在男厕所被梓川侵犯了」

    「那倒是没问题，但到时候我可就真要好好摸摸你那引以为傲的屁股了」

    不摸就亏了。

    听到D太的玩笑，美M噗地笑喷了出来。

    D太怀着空虚感离开了男厕所，然后为了寻求心灵的治愈而走向了物理实验室。

    那里有水和酒精灯和烧杯，还有速溶咖啡粉。

    不稍微休息一下吃不消了。和美M的对话比投球项目还累。有种累坏了的感觉。

    姑且敲了敲门后打开了物理实验室的门。现在是体育节途中。有理央之外的学生在的可能性几乎等于零。

    不等回应就顾自打开门便首先看见了理央的背影。她正站在窗边和窗外的佑真说这些什么。

    他们看见D太便投来了像是在说『来的正好』的眼神。

    「太好了。我还在想要是连D太你也不见该怎么办」

    佑真这么说道。

    D太总之先走到了理央和佑真所在的窗边。

    「该不会是又少人了吧」

    「还是找不到大津人啊」

    佑真露出一脸困惑的表情。

    要找美M的话去二楼男厕所就好。

    D太缓缓把冲到喉头的话咽了回去。要是现在把美M的所在之处说出去了，D太就真的必须得好好摸摸美M的屁股了。

    「投篮都已经结束了，应该没事了吧？」

    「据说她还报了其他项目」

    理央事不关己似的这么说道。她的眼神在向D太说你节哀。

    「除了投篮还有什么？」

    D太带着糟糕的预感问道。

    「还有借物赛跑，滚球，两人三脚赛跑和最后的接力」

    佑真如是说。

    听到这里D太也想躲进厕所里去了。

    5

    沙丁鱼状的卷积云游在秋日澄澈的天空中。

    要是有渔网就大丰收了。

    平静的风带来了秋日特有的干爽凉意。

    在这片天空之下……峰之原高中的操场上，借物赛跑的第三场呈现出一片盛况。棒球部，足球部，篮球部的男生集中到了一起，看起来像是社团对抗赛一样。

    参加第一场的是每组两人，共计六人。那六个人全都没有找到签上写的东西，观众中传出了鼓励声和笑声。

    D太站在操场正中央……也就是借物赛跑参赛者整列待机的队列的最后面，看着那幅很有体育节风味的欢乐景象。

    在光头上绑着黄色头巾的棒球部员率先到达了终点。和他一起跑到终点的是保健室的老师。他抽的签上八成写着『保健室老师』或是『成熟女性』之类的吧。

    「这样黄队的综合成绩就超过红队升到了第一名！蓝队也请加油」

    被放送部告知爬到了第一名的黄队的应援团瞬间沸腾了起来。D太一边看着他们那副样子一边自言自语道。

    「……我会什么会在这种地方啊」

    「是因为借物赛跑缺人而梓川你报了替补吧」

    好心做出解释的事排在D太前面的理央。而她的表情也是阴云不散。那是因为她要参加第四场借物赛跑。而D太要参加最后一场也就是压台大戏第五场。应该说是『被参加』。

    「梓川你懂规则吗？」

    「信号出来后先五十米冲刺抽签。然后把签上写的东西弄到手然后绕跑道跑半圈去终点就行了对吧？」

    借物以外要跑的路程也格外长。

    正当D太和理央说着这些的时候，第三场的参赛者全都跑到了终点。

    「接下来是第四场」

    听到广播理央站了起来。

    「加油」

    理央听到D太的鼓励『哈……』地叹了口气去了起跑位置。

    六名参赛者站到了起跑线上。六个都是女生。看起来比较危险的是高个子的篮球部女生。而且其他所有人都看起来比文化社团的理央跑的要快。理央对此大概也心中有数，她似乎显得更加郁闷了。

    砰的一声枪响，六人一齐跑了起来。

    参赛者首先冲刺五十米，接连从箱子里抽了签。理央是第六个抽。也就是最后一个。

    理央打开对折两次的签后不知为什么跑回了起跑位置。她冲过起跑线来的到了在起跑线后边待机的D太身边。

    D太还来不及问为什么理央就拉住了D太的手。

    「跟我来」

    「哈？」

    「没时间解释了」

    看来D太似乎被选为了要借的东西。D太被理央拉着一顿猛跑。绕跑道半周。

    第一个找到东西的理央现在跑在最前面。但篮球部的那个女生正带着校长从后面猛追上来。

    这样肯定是会被赶超的。

    「后面来了」

    D太这么告诉理央，

    「不也挺好的吗，第二名已经够好了」

    理央便冷冷做出了这样的回应。

    这时，从观众席上传来了声援。

    「双叶，加油！」

    是佑真。跑道的弯道处旁边是蓝队的座位，跑过去的时候可以看到佑真。

    「D太也不要掉链子啊！」

    那句毫无礼数的话立刻就被甩到了背后。

    「梓川，我说……」

    理央喘着气像是想说些什么。但她没有接着说下去。

    「我懂的。你再坚持一下」

    D太抓住理央的手，在不会让理央甩到的范围内加快了速度。D太跑的也不算快，但还是比理央要快些。

    「等等，太快了……」

    理央嘴上抱怨着但还是拼命跟了上来。

    「再撑五米就好」

    瞥了一眼身后，篮球部的女生和校长已经追到了跟前。

    要是再有个五米结果大概就不一样了。但因为没有那五米了，所以D太和理央是第一名。

    「第一名是蓝队！」

    接下来只要借的东西没错就没问题了。

    「双叶……你签上……写的什么……？」

    喘着粗气说话都断断续续的。

    「……这个」

    同样喘着大气的理央像是已经放弃抵抗了一样把签交给了审查员。

    那上面写着『朋友』。

    「这要是让没朋友的人抽到了要怎么办啊……」

    真希望为体育节做准备的人能多动动脑子。

    「不过这个内容的话你直接去找国见不好吗」

    「明显……梓川……你比较近……」

    理央的说辞非常合理。但D太觉得，就算佑真比较近理央也一样会来找D太。

    「真是无可救药了……」

    理央忍不住笑了出来。

    虽然语出突然，但D太知道其中的意思。她大概是在嘲笑听到佑真的『加油』就真的加了油的自己吧。并不是有所留恋。但又不是完全没有留恋。面对这种纠缠不清的感情，笑容是最好的表情。

    「那梓川你也加油」

    理央稍微整理好呼吸后这么说道。

    虽然有种办成一件大事的感觉，但D太的主战场是下面一场。看向起跑线，其他参加者都已经就位了。

    站在起跑线旁边的女生正在朝D太这边喊着些什么。

    「梓川，快点！」

    一脸可怕的表情向这边招着手的是带着士大夫袖章的上里沙希。

    D太也不希望因为迟到而引人注目，所以虽然呼吸还没有完全调整好，D太也还是小跑着去了起跑线。

    「怎么这么慢」

    D太也算是很赶紧了，然而不知为何还是被沙希瞪了。不过仔细一想，她好像也没有在D太面前笑过，所以或许可以说这是普通的状态。

    「你要抱怨就去找在签上写『朋友』的人抱怨去吧」

    「那个是我写的，怎么了」

    「……」

    世界或许比D太想象中更小。在D太沉浸在感慨中的时候，第五场开始了。

    和第四场相反，第五场只有男生。被强制参加了之前一场的D太自然跑不太动，第六个抽了签。

    「但愿留到最后的东西里有福气」

    D太一边求神一边打开了签。

    纸片上写着『闪闪发光的东西』。

    「这也太宽泛了吧……」

    不知这是给懂的人的签还是怎么的，不过还是希望能给些具体的指示。

    D太心烦意乱地环顾了一下操场。

    这时D太看到某这个人『啊』地张大了嘴。

    「出货了，闪闪发光的东西！」

    D太跑向外部观众席，跨过隔离绳。

    「丰浜，跟我来！」

    然后对闪闪发光的东西这么说道。

    「啊？我？」

    「只有你了！」

    D太抓住一脸疑惑的和花的手把她拉进了操场。

    「闹哪出啊！」

    带着一头雾水的和花跑向了终点。每当和花有规律地跑动，她那一头金发就会灿灿生辉。这样应给不会有人有意见。

    自信地跑完半圈的D太漂亮地拿下了第一名。

    当然，借来的东西也是立刻就通过了审查。

    毕竟偶像就该是闪闪发光的。

    6

    「明天绝对会肌肉痛……」

    D太一般看着障碍赛跑的盛况一边在操场角落自言自语着。已经连站着的力气都没有，坐到了混凝土的小台阶上。

    「不就跑了两步吗。D太你太娇气了」

    站在旁边的和花抛出了这样毫不客气的意见。她明明和D太一起全力冲刺过，但不知为何却跟没事人一样。

    「我和你不一样没受过特殊训练的啊」

    「我也没有受过那种训练」

    「在演唱会上又唱又跳十多曲怎么看都是特殊吧……」

    而且和花所在的『甜蜜子弹』的舞蹈就算是外行看也知道是比较激烈的那一类。演唱会的时候所有成员都满身是汗。但就算那样她们还是能带着笑容继续演出，D太觉得这只能是特殊训练的功劳。

    和花那纤细的身体里究竟哪里蕴藏着那么多能量的。

    「你怎么了啊，死鱼眼」

    「这是尊敬的目光」

    D太连抬头的力气都没有，只是随口找点话说从和花身上移开了视线。

    「真的太没有体力了。稍微运动一下不好吗？」

    和花看着那样的D太有些无奈地说道。

    「今天已经运动够了啊」

    在和和花见面前就已经参加了投篮，然后又连跑了两场借物赛跑。

    「我的意思是平时」

    D太自然也明白。但D太选择装作不懂。因为不想每天那么累。

    「明明住的离海那么近，每天跑跑步多好」

    「为什么离海近就得跑步啊」

    「感觉挺好的不是吗，沿着海岸线跑步」

    「然而我每年都会因此恶心反胃……」

    「啊？」

    「这个学校早春的时候会有马拉松大赛。沿着学校前的海岸……」

    毫无疑问那是有和花这种想法的人提出的学校活动――难得学校面海，怎能不在海边跑跑……

    最开始的时候跑在波涛声和海风中确实很舒服。但也就只有最开始的一分钟左右会觉得爽。沿着七里浜沙滩进行的峰之原高中马拉松大赛很快就会变成地狱之旅。

    那和在沥青路上跑可不是一回事。反作用力低的沙子在短短几分钟内就能让腿疲惫不堪。那真的就像是某种特殊训练而不是马拉松大赛。跑到终点后腿就开始打颤了，回家都很辛苦。

    然后第二天就是肌肉痛。而且是很劲爆的那种。完全恢复要等一周左右。在那种状态下打工也不好做，真的是没事找事。

    「真好。我也想跑跑看」

    「沙滩是属于大家的。你可以现在就去」

    「现在还是算了。话说D太」

    「嗯？」

    抬起头发现和花有些在意周围。

    「总感觉好像有很多视线……」

    「大家大概都在想『那个女生很可爱不是吗？那个高中的？』之类的吧」

    「你在耍我吗」

    和花眯着眼睛瞪了过来。

    「我是在夸你来着？」

    体育节和文化节的时候来校的他校学生有一半以上看起来都会是帅哥美女，但就算去掉那个buff和花也算是可爱的那类。

    她对自己的评价过低毫无疑问是因为比较的对象选的有问题。

    「这个学校不是有姐姐在吗」

    「在啊。我的麻衣同学当然在」

    「早说了不是D太你的。是我的姐姐」

    「你长大啦，是时候脱离姐姐生活啦，真的」

    和花的不幸就在于她对各种事物的评判都是以麻衣为标准的。在互换身体的那场骚动后，她心里的结姑且算是解开了，但根深蒂固的意识不是那么简单就能消除的。那大概得花费更多时间去根除。

    「毕竟姐姐在这个学校，所以应该不是你想的那样吧」

    「那就是金发很少见吧。这里可是日本」

    「染发的女生又不少」

    虽然像和花这种超高调金发确实没有多少，但把头发染成亮色的学生无论男女都有很多。

    所以，理由大概不止一个。她是个可爱的别校学生自然也是理由之一。金发也是其中之一。高调的头发配上浓妆，身上穿的却是横滨的有名大小姐学校的校服应该也是惹眼的原因。反差太强。

    然后就是跟D太在一起这一点。送医院事件全校学生都知道，而且D太在和麻衣交往这件事最近也变成了众所周知的事实。而且才刚刚报过恋爱绯闻。

    和花在有这种背景的D太身边自然也会备受关注。总会有人在意两人究竟是什么关系。

    要是有人来问该怎么回答啊。

    应该回答说是将来会成为小姨子的偶像吗。感觉听到这样的解释只会更搞不懂……

    「说起来，丰浜」

    「嗯？」

    和花的回应心不在焉，她的注意力放在了充满欢笑的障碍物赛跑上。

    「为什么会在这里？」

    「诶？你现在才问这个？」

    和花稍微吃了一惊后一脸不解地俯视着D太。

    「今天你没有偶像活动吗？」

    「上周不是才办过单独演唱会吗？所以这周的练习停了。姐姐听我这么说了就告诉我她有体育节的入场券……我这不是没办法了才来看你出丑的吗」

    「要来的话希望麻衣同学来啊」

    D太感觉要是被麻衣声援的话自己大概能再加把劲。

    「姐姐来了呀」

    「……啊？」

    D太并不知道。昨天晚上电话里才说了来不了体育节的。

    「在哪？」

    D太站起身环顾操场。但一眼看去没找到。如果麻衣在的话D太是有自信一眼看到的。

    「姐姐说她做了便当，叫你去三楼空教室」

    「你倒是先说这个啊」

    「我在说之前就被你卷进借物赛跑了」

    既然麻衣来了D太就眉笔扫缩在操场角落了。障碍赛跑结束后上午的赛程就全部结束了。虽然稍微有点早，但就算D太现在从操场上消失也不会有人有意见吧。

    D太这么想着便向校舍迈开了步子。

    「啊，等等。D太」

    然而却被和花抓住了运动服的袖子。

    「我想尽早去找麻衣同学求安慰可以吗」

    「那边那个是不是……」

    和花看着外来观众席的后方。

    「那个穿灰色运动服的女生」

    那里有个对障碍赛跑没什么兴趣，而是来回看着四周的女生。看起来就像是在找某个人……。

    她年纪看起来和D太和和花差不多。不同色的运动服在人群中显得很显眼。

    「谁啊，你熟人？」

    「不是。不过那个是打沙滩排球的那个吧」

    「……又是沙滩排球吗」

    今天是中了沙滩排球的魔吗。

    「D太你不知道吗？」

    「知道啊。是青年组那个吧？和那个叫大津的一样」

    D太总之先把今天才刚刚得到的情报抛了出去。说实话不是特别清楚，但感觉知道这么多已经够了。

    「对对。是和大津美M组队的那个……名字叫什么来着？」

    和花拿出手机正打算查。

    「浜松夏帆吧？」

    这个也是今天刚听说的。从大津美M口中。

    「啊，没错，你看」

    和花把手机屏幕拿到了D太面前。上面显示着一张图片。是什么比赛的颁奖仪式。站在最高的讲台上的，是两个满面笑容的女生。其中一个毫无疑问是D太在男厕所遭遇的美M。她傍边的女生的确跟和花发现的那个身穿灰色运动服的女生长着同一张脸。

    夏帆依旧像是在找人一样环顾着四周。

    大概是在寻找美M吧。

    虽然告诉她美M藏在厕所里也没问题，但突然上去搭话告诉她『你找大津的话，去男厕所就好』的话，恐怕只会招她恶心。而且，如果她无论如何都想找大津的话用手机联系就好了，轮不到D太出场。

    「那我就先去麻衣同学那里了」

    D太说完便快步走向了校舍。

    「我也要去的好吗」

    当然，和花也立刻追了上来。

    7

    在来客用入口给和花准备好拖鞋后，D太也为了换室内鞋去了楼道口。

    从鞋柜里取出室内鞋穿上，然后注意到了从校舍内靠近过来的脚步声。是步调紧凑却又不失优雅的脚步声。很耳熟。

    D太正这么想着，麻衣就从鞋柜的影子里走了出来。

    刚和D太对上视线，麻衣就不悦地说道。

    「太慢了」

    「看来麻衣同学也等不及想见我了啊」

    「还不是因为我说来不了体育节你就各种闹别扭」

    麻衣像是让D太不要太得意忘形一样揪住了D太的脸颊。

    「好痛，好痛……」

    「你还笑」

    「因为被麻衣同学揪的很开心啊」

    「好好好」

    在这种一如往常的对话的同时，和花穿着拖鞋啪啪地追了过来。

    她一见麻衣就开口说道。

    「啊，姐姐你换衣服了啊」

    「今天穿校服太显眼了」

    麻衣把手拿开了。她今天穿着学校的运动服。头发松松地变成两股从两肩垂下，还戴着平光眼镜。这种棒球部的可爱社团经理范儿感觉挺新鲜的。

    「我的麻衣同学就算穿运动服也很可爱啊」

    「也不是什么稀奇的打扮吧」

    「然而我好像并没有见过」

    虽然每次体育课的时候麻衣大概也会换上这身，但毕竟学年不一样，在校内并没有那么容易偶遇。

    「早知道穿运动服的麻衣同学这么可爱我就早点去看了」

    机会难得，赶紧目不转睛地看个够。

    「不许用那么下流的眼神看姐姐」

    和花的伸出脚来要踩D太。D太慌忙避开了。

    「别躲」

    「别踩」

    被麻衣踩是奖励，但被和花踩就不爽了。

    「到午休时间其他学生也会回来的，我先上去了」

    麻衣也不多理会D太和和花的对话，一个人走了。D太赶忙追了上去。走到她身边和她一起上了楼梯。和花也追了上来，从麻衣的另一侧抱住了她的手臂。她的眼神像是在对D太说『羡慕吧崽』。

    「我说啊，麻衣同学」

    「D太你身上很脏别凑过来」

    被麻衣抢先了。

    「都不表扬一下努力参加项目的我吗？」

    「你不是说你是替补所以什么都不会参加吗」

    「很遗憾有人缺席啊……」

    而且缺席的那个人甚至还报了很多项目，拜她所赐D太下午还得出场。

    早知道就不跟美M做『不告诉任何人』这种约定了。早知道就打破那个约定了。

    「要是麻衣同学喂我的话我下午也会加油的」

    「才不」

    不知为何和花回答了D太。

    「我在跟麻衣同学说」

    「不会的」

    这次是麻衣做出了回应。

    「为什么啊？」

    「因为是三明治所以喂不进去」

    「进得去的」

    在争论着喂不喂的进去的时候上到了二楼。D太看到了二楼男厕所的标志，脚步停了下来。

    「D太？」

    麻衣注意到这一点转过了头来。

    「啊，麻衣同学，你们先去三楼吧。我先去趟教室」

    「是吗？」

    麻衣短短回应后就带着和花上了楼。

    留在二楼的D太并没有进二年级一班的教室，而是直接去了男厕所。

    D太想起了美M。

    运动会导致饥饿。藏在厕所里应该也是会饿的……

    一进男厕所D太就首先看向了最里面的包间。

    现在也依旧只有那里的门紧紧关着。

    不知是不是因为D太的脚步声靠近，紧闭的包间依然透着那种不自然的沉默。

    「是我，梓川」

    「……」

    不知是不是被警戒了，没有回应。但能够感受到美M的气息了。

    「……你一个人？」

    几秒后里面传出了这么一个问句。

    「一个人上厕所还是没问题的」

    从包间里传出了舒了口气的呼气声。

    「大津，你午饭怎么办？」

    D太一说出正题，不等美M回答，肚子一声『咕~』叫声就已经代她说了出来。

    「肚子饿了……」

    她的肚子也『咕咕~』地表示同意。

    「不介意吃面包的话我可以拿来给你」

    今早在便利店买的可乐饼面包还在书包里。本来是准备当午餐的，但因为麻衣带了便当来就多出来了。

    「真的？帮大忙了~」

    「那你等着」

    D太这么说着打算走出厕所，但正要出去的时候D太想起一件事。

    「啊，对了。大津」

    「什么？」

    「和你组队的那个，叫浜松夏帆来着？她来体育节了」

    她一直像是在寻找着谁。大概是在找美M。

    「……」

    美M没有反应。只传出一点布料摩擦似的微小声音。

    「……大津？」

    D太疑惑地再次问道。

    「……」

    这次也没有回应。

    「你睡着了？」

    再怎么也不会瞬间睡着吧。

    「喂~」

    砰砰敲了敲门，但里面依旧没有反应。静得不自然。简直像是里面根本没有人一样……。

    但这不可能。短短十几秒前D太还在和美M说话。

    「大津，听得见吗？」

    问了很多声都没有回应。

    「……怎么回事啊？」

    D太踏上了窗框。

    「我要从上面看了啊？不行的话你趁早说啊」

    打了声招呼后撑起身体，双手抓住门的上部。然后保持好平衡从上方看向包间内部。

    「……」

    没有说话是因为糟糕的预感中了个正着。

    「开玩笑的吧……」

    报监理没有美M的身影。没有人。一个人都没有。

    D太眼中只有脱在马桶盖上的运动服一套。

    「为什么只有运动服……」

    搞不懂。因为搞不懂所以D太翻过门跳进了包间。

    首先确认了门锁。是锁着的。就算打开了刚才D太也在门口，美M如果出去的话D太肯定会注意到……。

    接着把手伸向了马桶盖上的运动服。一拿起来，滑滑的白色物体就从紧闭的拉链内部掉了出来。

    那是朴素的体育文胸。还有温度。简直像现脱的一样。

    短袖体操服也嵌在运动服内侧。

    「……这么说下面也？」

    确认了一下运动服的下半身。拉开腰际的松紧就看到了里面纯白的内裤和体育短裤。这一套也完美重叠在一起。

    室内鞋也在脚下。袜子从脚趾处到脚跟都嵌在鞋子里。

    这是什么情况。

    简直就像是唯独里面的人消失了一样。

    不，或许真的就是这么一回事……。

    或许美M其实是精通逃脱系魔术的魔术师。那是过于不现实的乐观想法。

    虽然不想去想，但那个单词已经浮现在了D太脑中。自然的出现了。

    像都市传说一样的不可思议现象。

    「该不会是青春期综合征吧……」

    待续

    后记

    接到写特典小说的委托时，甲方特地叮嘱说想要一个活泼而快乐的故事，本来想写让主角在商店街抽到温泉一日游的桥段情节，结果仔细想想本书的主人公们好像互相之间的联系也不是特别深，并且还有个恋家的妹妹。所以最后温泉情节就没有成行。

    结果，就搬出了在本作的构思阶段成为备选案之一的新女主。特典小说也就变成了这个打沙滩排球的新女主的故事。

    她引发的青春期综合征是什么呢？到头来这究竟是不是青春期综合征呢？

    敬请各位期待后半段。

    鸭志田 一

    后篇

    1

    D太把大津美M从厕所包间消失一事的来龙去脉讲述了一遍后。

    「原来如此」

    理央这么说着把马克杯送到了嘴边。

    这里是位于学校一角的物理实验室。这里向来很安静，但今天外面正在举行体育节，喧嚣声也传到了这里。上午的最后一场比赛似乎盛况非凡。

    「于是，你的看法是？」

    「你连人家内衣都偷过来了，这下百口莫辩了吧？」

    理央一边不耐烦地这么说一边看向实验桌。桌上摆着一套折叠整齐的运动服。把那套运动服拿到这里来的是D太，把它们折起来的也是D太。

    运动服的左侧衣角上绣着主人名字的拼音。

    「准确来说不只是内衣，是连运动服和体操服也一起偷来了」

    运动服的上下半身之间还夹着内裤和胸罩，还有短袖体操服和短裤。

    「真不愧是梓川，是个狼人」

    明明D太准确地传达了情报，理央却投来了无奈的眼神。那大概是因为D太并不反感被称为内衣小偷。

    这一点上，D太认为是不可抗力。假设一个男生拿着一个女生的内衣走在大街上，那么就算他是捡来的，周围的人也只会认为他是三种人：变态，或是小偷，以及变态小偷。就算说自己是捡的也不会有人信。D太要不是状况所迫也不会把这套衣服捡回来，毕竟没人想因为这种冤罪被抓起来。

    「在进入正题之前我可以先问个问题吗？」

    理央把盖好盖子的酒精灯受到一旁后这么问道。

    「什么？」

    「你脸上为什么粘了红叶？甚至还有两片」

    什么啊原来是这个吗。

    「还那么红？」

    听D太这么反问――

    「红啊」

    理央一边这么说着一边把调到自拍模式的手机递到了D太面前。D太出现在了自拍框内。屏幕上映出了D太印着两个巴掌印的脸。

    「因为爱得深沉」

    「那看来你是偷内衣被樱岛学姐发现，挨了俩耳光」

    理央百般无奈地说道。

    「差不多吧」

    D太随口敷衍道。

    「瞎说什么呢」

    这时旁边伸过来的手轻轻揪住了D太的脸。纤细修长的手指的主人是至今为止一直在旁边默默听着的麻衣。

    麻衣喝了口理央泡的咖啡说。

    「好好解释」

    同时狠狠瞪了D太一眼。D太在这里喝咖啡的时候从来都是用的烧杯，但麻衣却不知为何享受到了马克杯的待遇。虽然对于『有备用马克杯』这个事实D太有些话想要问理央，但现在还是先老老实实把牢骚吞回去了。

    麻衣揪着自己脸颊的手指的劲儿越来越大，所以还是乖乖按她说的好好解释会比较好。

    那是短短十五分钟前的事……

    大津美M从男厕所包间突然消失后，D太总之先把已是一具空壳的运动服叠了起来。然后把体操服和内衣裤也叠起来整理好，然后拿上袜子和室内鞋走出了厕所。

    再怎么说把一套绣着名字的女用运动服丢在男厕所心里还是过意不去。而且要是这套运动服引起了奇怪的骚动D太也不好受。不管怎么说既然扯上关系了也没办法视而不见。要是锅甩到自己头上来就更不是个事儿了。

    D太带着这样复杂的心情走出厕所时，正巧在走廊撞见了从三楼下来的麻衣。

    「太慢了」

    麻衣注意到D太走了过来。随着距离靠近，麻衣的视线自然地落到了D太手上。

    「……」

    麻衣的笑容逐渐消失，她一脸严肃地思考了起来。

    D太右手拿着大津美M的室内鞋。像拿托盘一样举着的左手上依次叠放着女用内衣裤，体操服，运动服。放在最上面的是白色的运动胸罩和内裤。

    麻衣看到内衣裤，缓缓抬起了视线。她带着一如既往的可爱表情看着D太的双眼。

    「哎呀~，我好期待麻衣同学亲手做的三明……噗！」

    话还没说完，D太的脸颊就被麻衣用双手从左右两边猛地夹住了。D太的嘴被从两边来的压力压成了章鱼状。

    「你应该有其他什么话要说吧？」

    麻衣露出非常温柔的表情平静无比地这么说。眼中也还依然有笑意。那是张非常漂亮的笑脸。但她两眼深处透着尖锐的意志之光。那是无言的警告，意思是『你再胡闹我可就不客气了』。那可比从嘴里说出来的时候可怕多了。

    「怎么说呢……」

    D太为了表现出诚意，首先对麻衣回以严肃的眼神。但由于脸被夹着，所以现在麻衣眼中的D太还依然是章鱼嘴。就很没有紧张感。

    就算看着这样的D太，麻衣还是没有笑。这么一来D太也不敢笑。哪怕是嘴角一咧都会被用力踩脚。

    「麻衣同学，你知道二年级一个叫大津的女生吗？」

    「打沙滩排球那个？」

    麻衣毫不犹豫地反问道。

    「你知道啊」

    D太感到有些不可思议是因为麻衣看起来对其他学生并没有什么关注。她是勾起别人关注的那类人。虽然在这个春天前她曾一度从他人的关注中消失。

    「毕竟她可是名人」

    听到这句话从麻衣嘴里说出来也感觉有些不对劲。因为麻衣自己比这个学校里的其他任何人都出名。在这个学校，名人几乎就是『樱岛麻衣』的代名词。

    「虽然比不上麻衣同学就是了」

    「是啊」

    麻衣干脆地承认了。不过分谦虚这一点实在是非常有麻衣的风范。

    「于是？你口中那位大津同学怎么了？」

    「她因为不想在体育节出场躲进了男厕所」

    「……」

    麻衣的眉毛跳了一跳。大概是男厕所这个词勾起了她的疑问。但她并没有把那个问题闻出来。她大概是在自己心中得出了答案。

    「然后我去厕所的时候注意到了她」

    「你怎么注意到的啊？」

    「因为事前听国见说过大津不见了」

    「这算不了理由」

    「是因为我感觉男厕所里莫名有股女生的味道」

    「……」

    麻衣虽然嘴上什么也不说，但却露出了一副有些嫌弃的表情。她或许是在思考要不要立刻和D太保持距离。

    D太倒是觉得自己只不过是回答了她的问题，甚至还希望她能夸自己两句……顺带一提今天麻衣身上有一股特别好闻的味道。但要是D太把这句话说出口来她肯定会不开心，所以D太把话藏在了心里。

    「那就是说，D太你问了包间里的人，发现里面真的是大津？」

    「是的。然后……刚才我想着她从早上在男厕所里躲到现在午饭该怎么解决这个问题，就顺路去了趟男厕所」

    「然后去的时候她已经不见了？」

    「不，最开始是在的。虽然我只是隔着门跟她说话没看到她人。但是话说到一半她就不搭腔了，气息也消失了。我到最后忍不住从上面看了一下，她就不见了。只剩下空空的运动服」

    而且甚至还留着余温，像是现脱的。

    「……」

    D太说完后麻衣依旧没有开口。她目不转睛地看着D太手上大津美M的运动服。

    D太等了足足十秒后――

    「好吧」

    麻衣的视线总算回到了D太身上。

    「？刚才那些你都信吗？」

    从常识角度来考虑的话，D太刚才说的那些话怎么听都是编出来的。要不就是在开玩笑。一般人只会觉得D太在插科打诨。

    「怎么，难道之前你都在说谎？」

    「都是实话」

    「那你为什么那么吃惊啊」

    「因为内容很难让人相信啊」

    「所以我才相信啊」

    「嗯？」

    「因为要是D太你真想要扯谎的话，肯定会编一些更靠谱的故事」

    麻衣如此断言道。D太感觉她言外之意是在说他是个能面不改色说谎的人。

    「麻衣同学是真的很懂我，我好开心」

    于是D太选择装作没听懂。

    「说的就是你这张骗人的嘴」

    麻衣夹住D太脸颊的双手使上了劲。她用的是手掌所以并不疼。反倒是麻衣手的触感清晰地传到脸上让D太感觉很爽。表情也自然憨笑了起来。麻衣见状若无其事地把手抽了回去。惩罚变成了奖励这一点似乎暴露了。

    「不过，D太你和大津关系很好吗？」

    「不，今天才知道有这人」

    「也是啊。都没听你提起过她」

    麻衣一边这么说着一边又若无其事地拿起堆在最上层的运动胸罩和内裤，若无其事地把它们夹到了衣裤之间看不见的地方。

    然后麻衣抬起视线，罕见地『噗』地笑喷了出来。

    「怎么了？」

    完全不懂她为什么笑。

    「脸」

    麻衣笑着简短地回道。

    「脸？」

    D太一脸问号看向走廊窗玻璃。便于是便看见玻璃里映出的脸上沾着两片通红的『枫叶』。甚至左右两边都有……

    「既然有枫叶痕的话，要是再有口红印就更好了啊」

    虽然颜色已经消退了不少，但到了近二十分钟后的现在，D太脸上还依旧依稀残留着麻衣的收银。

    「不要在双叶同学面前说傻话」

    麻衣从旁用手指按住了D太的脑袋。

    「那我等我们独处的时候再说」

    「不过，突然消失这种事……」

    麻衣无视还打算继续跑题的D太，低头看着实验桌这么说道。她的侧脸看起来像是回忆起了某些事情。那大概是春天发生的事。就是麻衣变成透明人，无法被其他人认知的那个现象。

    那件事让D太也同样印象深刻。那是自己与麻衣邂逅的契机，根本不可能会忘掉。

    「双叶你怎么想？」

    正当D太这么说的时候，手机的震动声打断了对话。

    「抱歉，是我的。和花打来的」

    麻衣简短说完后便站起身来接了电话。她一边走向门的方向一边『嗯，嗯……』地应了几声。然后回应说『我知道了，我马上回去』。

    「和花还在上面等着，我先回三楼的空教室了。你聊完了过来吧」

    「好的。记得留好我那一份三明治」

    「我做了很多没问题的」

    麻衣轻轻挥了挥手后走出了物理实验室。等到门自动关上后，D太的视线回到了理央深深。

    「我在想梓川你究竟是什么人」

    「嗯？」

    「那个樱岛学姐竟然会特意为你做便当」

    「那当然是，幸福的人啊」

    「想要守护这份幸福的话，内衣贼这种标签还是早点撕掉为好」

    D太本来就是为了这件事才和麻衣来到物理实验室的。

    理央又泡了一杯咖啡，一边喝着一边说道。

    「关于大津美M的消失这件事……从梓川你还有我还记得她这一点来看，应该不是发生在樱岛学姐身上的那种青春期综合征才对吧」

    的确，虽然『消失』这个词是一样的，但消失的方式还是有很多不同点。不仅是记忆，变成空壳的运动服也是一个例子。麻衣发病的时候不要说衣服了，就连麻衣拿在手上的萝卜都没有人能看见。与其说是消失，不如说是存在本身无法被认知。

    「那先假设她的案例和麻衣同学不同……那么从厕所包间瞬间消失这种事情真的能做到吗？」

    「之前我不是也说过吗？」

    「变成透明人的方法？」

    「我是在说量子隐态传输的事」

    「啊」

    记得应该是以『一度纠缠在一起的量子就算分开来，也会在一瞬间共享情报』这种不可思议的性质为根本的理论。在屋里的世界中，那似乎被称为量子纠缠。

    利用量子纠缠的性质，理论上或许可以实现瞬间移动……以前似乎听李阳说过类似的话。但理央同时是不是也说过那是指微观世界，在宏观世界不可能实现。应该有说过。

    如果真的能实现瞬间移动的话，就能够解释大津美M为什么会突然从厕所包间里消失了。

    但是，那样的话就会出现另一个理所当然的疑问。

    「假设大津真的进行了瞬间移动，那么她究竟去了哪里？」

    首先这就是很令人在意的一点。

    「别问我啊，我怎么知道」

    理由一口气喝干了剩下的咖啡。

    「也是」

    「只是，唯一值得担心的就是……」

    理央放下手中的马克杯，看向大津美M的运动服。于是D太便明白了理央的担忧。

    「就是说，大津在瞬间移动后是全裸的可能性很高吗……」

    毕竟运动服和体操服还有内衣裤和袜子鞋子都在D太手上。

    「是啊」

    理央缓缓点头，她的目光仿佛在暗示着什么。

    「要想象裸体的话，我肯定会想象麻衣同学的」

    自己有个世界第一可爱的女友，根本没有必要东张西望。

    理央的视线像是还有什么想说的，但D太毫不在意地站起了身。

    「你要去哪？」

    「当然是去找大津。失物得物归原主」

    D太那起了叠好的运动服。

    「毕竟客观看来现在梓川你就只是个内衣贼而已。不过，你知道该从哪开始找吗？」

    「如果是转移到了附近的话，应该会回厕所来拿运动服吧？」

    突然瞬间移动不说还一下子变成了赤身裸体的话，正常人肯定会首先试图获得衣物。如果是传送到了校内的话，应该会去找自己的衣服。

    「要不然就是去教室拿校服了吧」

    理由补充道。

    上体育课的时候可以用女子更衣室，但体育节全校学生都要换衣服所以那里根本塞不下。因此今天奇数班级的教室被当成男更衣室，偶数班级的教室被当成了女更衣室。

    「教室我替你去看好了」

    不等D太回应理央就站起身来走了出去。

    2

    D太和理央一起上了二楼，这时依稀听见操场方向传来了『接下来是午休时间。下午的赛程将在一点十分开始』这样的广播。

    「那我去教室了」

    理央不等D太的回应就迈出了步子。

    「那确认好之后在这里集合咯」

    D太对着她的背影说道。理央头也不回地挥了挥手，示意她明白了。D太得到她的回应后走进了男厕所。

    既然午休已经开始，那就容不得磨蹭了。午休期间应该会有很多学生回校舍吃便当。

    如果美M正如理央所假设的那样是全裸的话，就必须得赶紧找到她。要是让其他人发现了赤身裸体的美M的话，事情大概会变得很麻烦。因为美M的体育服，体操服，还有胸罩内裤都在D太手里……到时恐怕真是百口莫辩。

    世间有种大错特错的观点，认为所有男生都喜欢女生的内衣。

    D太喜欢的是被看到了内衣显得稍微有些害羞的麻衣，而不是胸罩内裤本身。内衣裤不和麻衣配套的话，就算它们是麻衣的所有物也不过只是几片布而已。D太希望所有人都能够理解这一点。

    不过，反正也得不到理解，还是在被当成内衣贼抓起来之前把这套运动服还到原主手上会比较好。

    男厕所里依旧鸦雀无声。没有男生来上厕所。一个人都没有。至少子啊可见范围内是没有人的。

    只有最里面的包间是是使用中。

    也就是说，有人在里面。

    D太来到被沉默封锁的门前，毫不犹豫的轻轻敲了两下门。

    感受到了门对面充满警戒的沉默。

    「是我，梓川」

    D太接着说道。要是包间里是别的学生的话，说不定又会有奇怪的流言传出去了。

    但D太觉得这只是杞人忧天罢了。包间里一定是美M没错。这种气氛正面了这一点。

    「……」

    里面的人默默地解开了锁，然后把门打开了一条缝。从门缝里露出眼睛看向了D太。那是美M的眼睛。她的目光投向了D太手上那套叠的整整齐齐的运动服。

    「内衣贼」

    「我只是来送还遗失物品的。总之先穿上」

    D太把一整套运动服递给了美M。姑且还是退避到了门背后看不见美M的位置。要是在内衣贼之后又被贴上了偷窥狂的标签可不好玩。

    「谢谢」

    美M小声这么说完后把运动服整套抓了过去。她的手立刻就缩回了门缝中。顺手还关上了门，不忘咔嚓一下把锁上好。

    接着传出来的事撕纸的声音。大概是厕纸吧。正当D太对这种声音感到有些诧异的时候，便从里面传出了布料摩擦的声音。

    D太觉得让她认为自己一直在外面偷听也不太好，

    「发生什么了？」

    于是便向她搭话道。

    「……」

    美M没有立刻做出回应。她在犹豫是不是该说。她的呼吸间透着思索的色彩。

    「……我说了你也不会相信的」

    随着拉链的声音传来了美M的回答。看来她换完衣服了。

    「你是突然移动到别的地方去了对吧？而且还是全裸状态」

    「……」

    又是沉默。不过，这次的沉默没有持续那么久。在D太再次开口之前，包间的门就静静地打开来了。站在包间里的事穿着运动服的美M。她面无表情。

    「你为什么会知道？」

    他看D太的视线像是在看某种不可名状的东西。眼底充斥着疑惑。

    「当然是因为大津你话说到一半就突然消失了啊。而且还是从厕所包间这种密室里」

    D太没有正面看向美M，而是留意着走廊方向。操场上的学生们差不多该回校舍里来了。

    「光凭这个？」

    美M依旧保持着怀疑。与其说那是对于自己身处的状况的疑惑，不如说是对于D太的态度感到的疑惑。

    「最开始我还以为大津你是逃脱魔术的天才呢。但毕竟我从来没有听说过这种事情，而且理解成是你消失了也比较自然一点」

    「……会吗？」

    美M一脸难以置信的表情看着若无其事地说着这些话的D太。在这种情况下难以置信的恐怕不是自己消失了这个事实，而是D太干脆地表示接受这一点。

    「话说，你瞬间移动到哪去了啊？」

    一直这么下去话题也不会有进展，所以D太选择先把自己在意的事情问了出来。

    「隔壁女厕所」

    那可真近。只隔着一堵水泥墙。直线距离只有三四米。几步就走过去了。

    「我当时可真的是吓了一跳。而且马桶还很冰」

    她本来穿着运动服坐在男厕所的马桶上，但却不知什么时候赤身裸体坐到了女厕所的马桶上，大概就是这么一回事吧。现在是十月。光着屁股坐到马桶上的话，坐下去那一瞬间是肯定很冰的。

    「虽说女厕所就在隔壁……不过你真的光着身子跑到了这边来？胆子够大的啊」

    她似乎不只拥有沙滩排球的才能，还有暴露狂的才能。

    「胸和屁股我用厕纸缠起来了的」

    「想必是具挺性感的木乃伊男」

    「我是女生。是木乃伊娘」

    说实话这种称呼怎样都好。虽然也有那么一点点想看看的想法，但现在有更重要的事需要注意。

    那就是美M引发青春期综合征的理由。不解决这个问题的话，她可能又会突然瞬间移动到奇怪的地方去。而且还是光着身子……

    运动服已经交到了美M手上，说实在的美M现在瞬间移动到哪里去都不会对D太造成什么困扰。但是，D太依然有想要美M从厕所里出来的理由――这样下去的话D太就不得不参加下午的比赛项目了。

    滚球，两人三脚，还有最后的接力跑。最坏打算，前面两项可以咬咬牙参加，但最后的接力跑D太是绝对不想参加的，因为有可能左右竞赛的胜负。毕竟是最后一场比赛，所以注目度非常之高。

    「大津你究竟是为什么不想出场啊」

    她藏在厕所里的理由和引发青春期综合征瞬间移动的理由恐怕都与此相关。

    据佑真和朋绘说，她并不是不擅长运动。而且看她和头一次见面的D太都聊得这么开，也不像是接受不了体育节气氛的那类人。

    和同班同学相处不恰之类的感觉自然也是没有的。倒不如说大家都很希望美M能够出场，所以都在积极地找她。她被众人所需要。

    所以，那或许并不是D太能够一下子想出来的理由。

    「梓川你之前不是说对这方面的理由没有兴趣吗」

    「是没兴趣啊」

    「那你为什么要问？」

    「因为我觉得这其中有你进行瞬间裸体移动的原因」

    「啊？」

    「你听说过青春期综合征吗」

    「听说过啊」

    那是以网络传言为中心流传的不可思议现象。像是能听到他人的心声，能够预见未来之类，各种类似都市传说的事件。

    「不过，那不是某种常见的超自然话题吗」

    「你自己都已经瞬间移动了还这么想吗？」

    「……」

    美M一脸严肃地陷入了沉默。那种沉默就已经回答了D太。

    「梓川你信这些的啊？」

    隔了一会儿美M向D太确认道。她的语气像是在试探D太究竟有几分认真。D太感受到了那种即便自己遭遇了荒唐无比的情况也还是难以相信这一切的情绪。

    她或许是希望D太否定青春期综合征。根本不可能发生那种事情……没错，就是这种常识成为了障碍。

    无关是谁最开始都会那么想。都会觉得自己只是在做一个奇怪的梦。但不管等到多久梦都不醒，就会渐渐变得不安。冷静会随着时间一起消逝。D太能够从美M的表情中感受到那种变化。

    「不管是信或不信，既然大津你确实突然消失了，那也就只能当它是那么回事了吧」

    变成空壳的运动服非常有冲击力，简简单单是忘不掉的。相信自己亲眼所见的食物应该没有什么问题。

    「这样啊。好像的确是这样？」

    虽然她似乎还没有完全接受，但总比被一句『那不可能』拒绝来的要好很多。美M看待现状出奇地冷静，并且正确地认识到了自己的处境。并且D太觉得她也有想要理解现状的想法。

    「言归正传，你是为什么不想参加体育节啊？」

    「和这个又有什么关系？」

    「我也不知道」 

    D太自己也不敢把话说死于是就干脆的坦白了。

    「不知道是什么意思啊」

    「不过，难道大津你不是因为有想要逃避体育节这种想法才会瞬间移动的吗」

    虽然理央没有这么说过，但这次似乎可以用这个理由来解释。

    「我，我又没有逃避……」

    美M有些尴尬地放低了视线。美M原本磊磊落落的一个人，这种变化显得相当显眼。她的感情对『逃避』这个词自然地产生了反应。D太感觉看到了她的真实面目。

    「不是逃避的话是什么」

    「其实……」

    美M话到嘴边又吞了回去。

    「其实？」

    听D太这么不加顾忌地催促，美M沉默了一会后，

    「……其实我挺不擅长运动的」

    带着一脸强做出的笑容这么说道。

    「哦」

    「哇，一听就知道你没信」

    「本来就是瞎说的吧」

    D太虽然不知道沙滩排球的青年奥林匹克代表是个什么水平，但至少肯定是日本高中生里的顶尖选手吧。

    「我说真的啊。我会打沙滩排球是因为我爸爸是俱乐部队伍的教练……是因为从小到大都在打才比较出众」

    「哦」

    「我跑的又不快，球类还算行吧，但那之外就真的不行了」

    美M拼命向丝毫不打算相信她的D太辩解。但在这种情况下，越是拼命听起来就越像假话。

    「那你为什么要报投球，借物赛跑，滚球，二人三脚，接力赛这么多项目啊？」

    「梓川你知道的真清楚啊」

    「就是因为你人不见了我才必须得替补出场啊」

    现在D太和美M是对等的。

    要是从在男厕所找到她的时候就知道她还报了投球之外的项目的话，D太是绝对不会做出『不告诉任何其他人』这种约定的。肯定会立刻通知佑真她的藏身之处，让佑真来把她从厕所里拽出去参加比赛……

    「在决定出场项目的班会上我睡着了……然后其他人就擅自定了」

    她俏皮地吐了吐舌头，装起了可爱。是那种『诶嘿』的感觉。

    「那你可真是太不认真了」

    「那梓川你是醒着的吗？」

    「我醒过来的时候其他人都走光了」

    「我倒还有人把我叫醒呢」

    美M不知为何自豪地挺起了胸。凹凸有致的曲线在运动服上浮现了出来。

    「好了我知道你不擅长运动了」

    「咦？真的？你信我了？」

    美M像是放下心来了似的表情明朗了起来。但那并没有保持很久。D太接下来的一句话让她的眉头又锁了起来。

    「但那并不是你藏在厕所里的理由吧？」

    「……」

    「……」

    「梓川你好厉害啊，厉害到我只能露出尴尬而不失体面的笑容」

    美M这么说着露出了苦笑。

    「还远不及你就是了」

    她是沙滩排球的青少年组代表，还能躲进男厕所，甚至能缠着厕纸裹成的胸罩和内裤在校内阔步……

    「一般来说，没有人会对说谎的人说『你在说谎』的」

    或许的确如此。到了高中阶段，很多事情都停留在了只是想想的阶段，不会去特意说出口。或许随着年龄的增长这种事也会随之增多。因为那样能够避免人际关系中出现多余的摩擦。

    D太知道美M是这个意思。虽然知道。

    「会吗？」

    但现在D太还是刻意选择了装傻。

    「你这种心知肚明还特意装傻的态度也很讨人厌」

    D太觉得能够当着自己面说出这种话的美M也是半斤八两。

    美M露出了困惑的笑容，但很快她就像是放弃了似的地长叹了口气。仿佛是下定了决心。

    「……」

    但她似乎还是没有下定决心，那个理由总是从她嘴里出不来。她的嘴张开来又闭上，又张开，接着却又闭成了一字型。

    有这么不想说吗。

    其中究竟有怎样的缘由。

    D太再怎么想也想不出个结果来，所以只能默默地等着美M给出答案。这时，走廊方向传来了不断靠近这边的交谈声。

    「糟糕！梓川你也藏起来！」

    美M小声惊叫着把D太推进了旁边的包间。

    「快关门！」

    D太按她说的关上了门，紧接着便传来了隔壁包间上锁的声音。美M躲了进去。厕所里有并排的三个包间，D太在正中间，美M在最里面。

    两个男生的交谈声传入了厕所。

    「你有没有觉得今年其他学校的女生质量很高？」

    「高，超高的」

    是个略显兴奋的二人组。

    「借物赛跑的时候被借的那个金发女生是梓川认识的人吗？」

    「谁知道啊？不过再怎么说也不可能吧」

    声音停在了包间前面。看来是来小的。

    「大小姐学校的校服配上那头发，绝了啊。那种不协调感不能更棒。啊~，好想有个那样的女朋友啊」

    他们在讨论的他校女生恐怕是和花。等下告诉她有男生想找她当女朋友好了。虽然她多半不会开心就是了……

    「我总感觉好像在哪见过她啊」

    「啊？真的？在哪啊？」

    「想不起来。总之吃完午饭去找她搭个话？」

    「你去帮我要个联系方式？我谢谢你全家」

    「不好意思开玩笑的。绝对搞不定」

    「我想也是……哎。话说你这也太久了吧」

    似乎其中一个先完事了。他的声音渐渐远去靠向出口。

    「去你的吧，我才不像你那么粗，有人找我说话我就尿不出来的」

    「还有，和大津组队的那个浜松夏帆也来了对吧？」

    先解决完问题的那位无视还没解决的那位的解释，接着在门口这么说道。

    「啊，来了的来了的。穿灰色运动服的对吧？大浜组合你推哪个？」

    「当然是冷美人型的浜松夏帆，你反正肯定是好大津那口的吧？」

    「你怎么知道？」

    「胸」

    「露馅了吗」

    这两个男生可真是想到什么就说什么，都不知道美M就近在身边。

    「话说你再不出来我可就先回教室了」

    「你在那跟我说话我就出不来啊」

    对话总算是停了下来。但还有一个男生……也就那个好美M这一口的男生还在厕所里。

    「啊，总算出来了」

    还特意出声示意可真是有礼貌。如果可以的话D太是不希望听到这种直播的，但仅限于现在，他的自言自语能够帮助D太了解状况。虽然D太自己是可以假装冲个厕所普通地走出去就是了……

    等了一小会后剩下的那个男生开开心心地吹着口哨走出了厕所。

    等到动静完全消失后，D太静静打开门走出了包间。

    厕所里除了D太再没有其他人。只有旁边一个包间是使用中。

    D太看了眼走廊，姑且没有人影，也没有听到谈话声。

    「总之现在没人了」

    D太把现状告诉了美M。话虽如此，但还是不能大意。应该还有很多学生也回到了校舍里来。

    所以D太希望赶紧把问题解决掉。想要早点完事回去和麻衣快乐午餐。

    「……」

    「大津？」

    包间里没有回应让D太感到有些疑惑，于是D太轻轻敲了敲门。

    「……」

    依旧没有反应。

    这种情况只会让D太产生某些不祥的预感。

    「别逗我啊……」

    D太一边这么想着一边踏上了窗框。D太顺着势头另一只脚蹬地，手撑着门框把身体带起来从顶上的缝隙看向包间内部。

    「……饶了我吧」

    D太眼前是意料之中的光景。没有美M的身影。和上次一样，只有一套失去了内容物的运动服。

    D太走出男厕所，便看见麻衣和理央一起靠在楼梯墙边等着自己。

    「嗯？麻衣同学你怎么来了？」

    原本是约好在三楼空教室汇合的。

    「还不是因为D太你老是不来。我本来想着把便当给你拿去物理实验室的。结果在这里遇到了双叶同学」

    麻衣手里提着一个小小的纸袋。

    「简单来说就是来见我的对吧」

    「情况我听双叶同学大致说过了」

    D太的话被完全无视了。

    「大津同学在吗？」

    「刚才还在，现在又没了」

    D太看着男厕所门口，实话实说地回答了她的问题。

    「梓川，运动服呢？」

    理央看向了D太的手。刚才在这里分开的时候大津美M的运动服还在D太手上，但现在D太两手空空。

    「因为被叫成了内衣贼所以我把它留在包间里了」

    仔细一想拿着女生的内衣到处走实在是太危险了。

    因为包间的锁依旧是锁着的，所以美M的运动服应该暂时还不会被其他人发现。

    接下来等美M自己去取就好了。事实上美M已经一度凭借自己的力量来到了男厕所。只是午休期间和其他学生撞上的概率很高。她大概一时半会无法行动。就算是出言奔放的美M应该也没有以露出度极高的木乃伊打扮在有其他学生耳目的校内游荡的胆量。

    「双叶，姑且麻烦你去隔壁女厕所看看行吗？」

    D太用目光示意自己刚刚走出的男厕所旁的女厕所。

    「为什么？」

    「大津之前瞬间移动的目的地就是那个厕所」

    「好」

    理央简短地回应后便走进了厕所。然后不到十秒就回到了走廊来。理央直直地看向D太，轻轻摇了摇头。看来是不在。

    「也就是说这次转移到了别的地方吗」

    「是啊」

    那会是哪里呢。没有丝毫头绪。至少能问出美M不得不躲进厕所的理由也好，但在问出来之前，她就又不知飞哪去了。

    「总之在校内找找看吧」

    这句话出自麻衣之口。她的表情显得理所当然。

    「走吧，D太」

    麻衣已经走向了楼梯。

    「我和麻衣同学的亲热午餐时间呢？」

    「总不能放着赤身裸体陷入窘境的女生不管吧」

    麻衣回过头来看D太时的表情显得很无语。

    「双叶同学能在这里待机吗？如果大津同学来取了运动服的话就给我发个信息」

    「好的」

    麻衣毫不理会一脸求搭理的D太，干脆利索的安排好了工作。关键是理央还很配合。这样就没人搭理D太了。

    「我的午饭怎么办？」

    「虽然有点没教养，但三明治边走边吃也是可以的」

    麻衣把装着三明治的纸袋塞给D太后顾自走上了楼梯。她步伐轻快地走上了三楼。

    「也好，就当这是约会了」

    D太一边把三明治送进嘴里一边追向了麻衣。感受到背后理央的视线有点刺人，不过反正回过头去恐怕也不会有什么好事，所以D太头也不回地上了三楼。

    3

    「不在啊」

    上三楼后首先检查了男女厕所。

    「我这也没有」

    厕所之后检查了音乐室。像是能藏人的讲桌下面，清洁工具的储物柜里都全都检查完了。音乐室完了是美术室。接着是社会科资料室。文化部的活动室上着锁，所以D太嘴里喊着三明治喊了声『大津，在吗~』，但并没有得到美M的回应。或者应该说没有任何人回应。

    接下来是旁边的空教室。

    「说起来，麻衣同学」

    「嗯？」

    打开教室后方的清洁工具储物柜检查着的麻衣头也不回地回应道。

    「丰浜呢？」

    「她说她想参观一下学校。她吃完就一个人出去了」

    D太也不是不能理解她的想法。进入其他学校的机会并不多，所以得到了这种能够参观的机会肯定是会想要去冒险的。虽然对于和花来说，可能只是因为这里是她最喜欢的姐姐读的学校所以她才想参观各种地方。

    搜完三楼后D太和麻衣来到了二楼。同样把没人的教室搜了一遍。但并没有找到美M。两人自然地走向了一楼。一楼也同样搜了一遍，但依旧没有找到美M。哪都没有。

    「最后就剩这里了啊」

    麻衣这么说着打开门走进了烹饪实习室。这里是D太平时不会踏足的地方。且不说平时不平时，说到底这还是D太一次进烹饪实习室。

    环顾了一下宽阔的教室，没有美M的身影。实习桌的阴影处和下面都没有藏着人的迹象。

    麻衣在窗边蹲下身子一边问着『大津同学，在吗？』一边打开了一个高度及腰的储物柜。再确认完所有储物柜后她才站起身来，

    「都没在」

    D太回过头来对D太这么说。不知为何，在寻找美M这件事上麻衣比D太还要积极。莫名地感觉充满了干劲。D太在搜三楼的时候就感觉到了这一点。麻衣的情绪似乎比平时要高涨一些。

    「麻衣同学，今天你遇到什么好事了吗？」

    「怎么了啊」

    「感觉你好像很开心」

    D太说出自己的真实感想后，麻衣稍微愣了一下，然后露出了有些尴尬的微笑。她似乎被D太指出来后才发现这一点，对于她来说这样的情况并不多见。

    「虽然有些对不起大津同学，不过我可能是有点兴奋了」

    「因为和我在一起？」

    「也不知该不该说是作为体育节的替代品……不过这挺像是在捉迷藏时扮鬼不是吗？」

    「同时也是因为和我在一起对吧？」

    「是啊」

    D太纠缠不休地追问后，麻衣莞尔一笑承认了这一点。那张笑脸让D太有些猝不及防。

    或许是对因此愣住的D太的反应感到满足，麻衣露出了恶作剧般的笑容。那副表情对于D太来说也是奖励，所以无论输赢都不亏。D太永远都是赚的。

    「校内剩下没找的地方就只有体育馆和体育馆外面的仓库了吧」

    从这里能够看见窗外的体育馆。今天体育馆是作为休息场所对外开放的。在午休期间，里面大概到处都是在吃便当的学生吧。

    「要是她不在校内可就真的没办法了」

    第一次转移距离很短还算好。但第二次就不一定了。要是转移到了完全挨不着边的地方的话就没得找了。

    正在D太想着这种事的时候，走廊方向传来了谈话声。是向这边靠过来的一男一女两个人。

    「D太，这边」

    麻衣小声这么说着把D太拉了过去。

    「怎么了？」

    「嘘！总之你躲起来就好了！」

    麻衣打开了清洁工具储物柜。

    「咦？为什么？」

    「我和D太你两人独处被人看到的话容易引发各种各样的臆测不是吗。而且还是在这种没有人烟的地方」

    她一边这么解释着一边把D太塞进了储物柜里。不等D太发牢骚，麻衣就紧接着也进入了储物柜。在狭小的储物柜里和麻衣近距离面对面。

    「哦豁」

    下意识地发出了呆滞的声音。

    「不要发出奇怪的声音」

    真希望她能不要这样强人所难。这个储物柜对于两个人来说太挤了。毕竟本来就不是设计来装人的……

    在这样狭小的空间里，总有些很有质量感的部位会亲密接触。胸口紧紧贴在一起。隔着两套运动服传过来两团富有弹力的触感。D太自然是无法无视此等存在的。

    「不要傻笑，关门」

    D太按照她的命令紧紧地从内部关上了储物柜的门。

    不一会教室的门就被打开了。两个脚步声进入了教室。

    「那个，你有什么话想对我说？」

    在停下脚步的同时开口的是男方。那个声音D太很熟悉。是佑真。

    「非，非常抱歉国见学长，突然叫你出来……」

    D太对充满紧张的女声没有印象。但从她称佑真为『学长』这一点来看，应该是一年级吧。

    「……」

    「……」

    沉默拥抱着二人。

    「……」

    「……」

    D太和麻衣也屏住了呼吸。紧贴在一起的胸口传来了麻衣的心跳。麻衣的表情因为黑暗看不太清。只有门缝里透进的一丝微光可以依靠。眼睛习惯昏暗后，能够看到麻衣有些尴尬的侧脸。就在自己眼前。连睫毛有几根都能数清楚。

    一股想要不顾外面的情况开始对麻衣动手动脚的冲动涌上心头。但还不等D太屈服于那种冲动，D太的鼻子就被捏住了。麻衣用食指在最前比出了『嘘』的姿势。

    看来是兴奋得呼吸变粗了。

    但在这种情况下让D太什么都不要做那简直是一种拷问。

    「那个！我！」

    就在D太在欲火中忍耐的时候，外面的两人总算是有了进展。

    「嗯……」

    「我喜欢你！」

    那个女生明确地表达出了自己的感情。

    沉默再次降临。但这次的沉默并没有持续很久。

    「抱歉。我有女朋友了」

    因为佑真很快就做出了回应……

    「我知道的。是上里学姐对吧」

    「嗯，是的」

    「所以我也知道我是没机会的」

    女生的声音中微带着点哭腔。但她拼命克制住自己，尽量用积极的声音说道。

    「都怪我，我不表白就放不下……对不起！」

    「没有的事。谢谢你」

    佑真的语气里还有一丝困惑，但他还是用温柔的语气这么说道。

    「那我就先回去了！让蓝队笑到最后吧！」

    一路小跑的脚步声渐渐远去。

    等到那个脚步声完全跑远后，佑真才长舒了口气。但不是叹息，是类似深呼吸的那种感觉。先慢慢吸进去，在慢慢吐出来。他的呼吸声中似乎带着一抹悲伤。虽然他并没有自责的必要，但他或许多少还是受到了那种失恋情绪的影响吧。

    不一会后，佑真便拍了拍自己的脸，对自己说了一声『努力拿下优胜吧』。

    接着他也走向了出口。

    这时，突然响起了一声短促的手机震动声。是在储物柜里。就只有一声。震动也传到了D太腹部，吓得D太全身一颤。

    「嗯？」

    佑真似乎注意到了响动。他的脚步停了下来。虽然D太看不见，但还是能够凭感觉知道他正看着储物柜。

    但是佑真并没有更多地去注意D太他们。因为他的手机也响了，他一边说着『上里？怎么了？嗯……好，不好意思，我马上回去』一边走出了调理实习室。很快脚步声也听不见了。

    「……」

    「……」

    就算如此D太和麻衣还是保持了十五秒钟左右的沉默。

    「应该没事了吧？」

    「再躲一会会比较好吧？」

    「对于想和我近距离接触的D太你来说大概是吧」

    麻衣干脆地打开门走了出去。幸福的触感远去了。真是无比遗憾。

    「是谁发的骚扰信息？」

    「双叶同学」

    麻衣这么说着把手机递到了D太眼前。标题写着『报告』，内容写着『大津美M没有出现』。

    文面非常有理央的风格。

    麻衣给她回了信。内容大概是在教学楼内找了一圈但还是没有找到的感觉。

    「总之先去确认下体育馆和外面的仓库吧」

    写完信息后麻衣走出了教室。D太也追上去走到她身边。

    两人走过没有人烟的走廊来到楼道口。D太在走廊边上的自动贩卖机前停下了脚步。

    「麻衣同学，等一下」

    D太从包里摸出零钱投入投币口。之前干吃三明治让D太感到口渴。

    按下发着绿光的按钮后，宝特瓶嘎锵一声掉了下来。D太从出货口里取出的是麻衣代言的『Vivit's桃MIX SODA』。

    拧开瓶盖吨吨吨地喝了起来。桃子特有的甘甜伴着沁人的碳酸一起流入了身体。桃子的果肉的口感也恰到好处。

    「呼~」

    这正适合因为上午的项目而疲惫不堪的身体。

    拧上瓶盖后D太感受到了麻衣的视线。她正眯着眼用温度有些低的眼神看着D太。

    「我可不会夸你哦」

    她这么说着从D太手中抢过宝特瓶喝了一口，然后又一脸不爽地把瓶子塞回了D太手里。不，那表情看起来更像是在害羞。所以这大概是奖赏吧。明显是奖赏。

    「接着找大津同学吧」

    麻衣为了改变话题丢出了这么一句话。但首先对这句话表现出反应的并不是D太。

    「！？」

    两人背后传来了一声带着惊讶的吐气声。虽然声音很小，但D太和麻衣还是同时转头看去。

    「那个，刚才你提到了大津？」

    D太和麻衣面前是一个穿着灰色运动服的女生。她年龄和D太和麻衣差不多。个子比较高，和麻衣差不多，给人一种文静的感觉。D太对那张显得比较成熟的面容有些印象。

    她是传闻中和大津美M组队的浜松夏帆。

    「是的，请问有什么事吗？」

    麻衣礼貌地回应道。

    这时夏帆看到了麻衣的脸，然后睁大眼睛僵住了。看来她似乎发现了自己正在和那个『樱岛麻衣』说话。

    「啊，不。没什么。不好意思，我先失陪了」

    她一字一句口齿清晰地这么说道。谈吐中透着运动选手该有的礼数。接着她便迅速转身，逃也似的冲出了教学楼。连叫住她的机会都没有。

    「刚才那是浜松夏帆同学吧？」

    麻衣测验看着D太问道。

    「看来是啊」

    回应显得有些暧昧是因为D太是今天才知道这个人的存在。

    「是怎么回事啊？」

    「大概是因为害怕麻衣同学逃跑了吧？」

    「D太你才是，该不会连她都招惹过了吧？」

    连她都是什么意思啊。D太觉得自己没有招惹过任何人来着……

    「我想招惹的只有麻衣同学一个人啊」

    正在D太说出自己真心话的时候，操场方向传来了麦克风的金属音。接着便是广播。

    「下午的项目将在一点十分开始。请各位学生按时到操场集合」

    麻衣打开手机看了看时间。下午一点一分。

    「从现在开始分头找吧。我们一起路面会很显眼。D太你去体育馆。我去确认网球场那边的仓库」

    麻衣果断作出指示。

    「咦~~」

    等她说完后D太才终于有机会发出不满的声音。

    「你可要认真找人啊？」

    「比起不知道在哪里的裸体女生我更想一直看着就在眼前的麻衣同学啊」

    「唉……」

    麻衣深深叹了口气。但她很快就像是想到了什么似的露出想微笑。

    「那就来比赛吧」

    「比赛？」

    「对。就比我和D太你谁先找到大津同学。很有体育节的感觉对吧」

    「我赢了的话麻衣同学就跟我一起洗澡对吧好我赢爆！」

    D太一口气地说完，不等麻衣的回应就冲了出去。

    「啊，等等！别得寸进尺啊！」

    对于麻衣焦急的话语自然是没有回应的。

    4

    从体育馆入口出来的人在门口形成了一股零零散散的人流。朋友同学们相谈甚欢。他们大概都是在体育馆和家人朋友吃过午饭的学生们吧。或许是因为填饱了肚子，他们看起来有些慵懒。他们踏着不紧不慢的步子涌向操场。

    D太在人流中逆行进入了体育馆。

    首先确认了容易藏人的厕所。当然，是男厕所。打开所有包间门确认了一遍，但别说美M了连个人影都没有。

    走出男厕所后。D太看向女厕所的门。

    再怎么说也不能大大方方地走进去。但既然之后有麻衣的奖励在等着，D太自然没有在这里止步的打算。

    「大津，在里面吗」

    在门外喊道。

    「……」

    很遗憾没有回应。始终保持沉默的女厕所门在D太面前从内侧打开了。

    出来的是一个小个子的女生。是朋绘。

    「学长，你在女厕所门口干嘛啊？」

    她向D太投来了怀疑的目光。

    「我在为了不参加下午的滚球而寻找大津」

    「啊，对了。滚球项目我和学长你被分到一组了，学长你可要好好加油啊」

    「你有在听我说话吗？」

    「我可是看大家都不想和你组队才好心自荐的」

    「那可真是谢谢你了。话说古贺你参加了投球还要参加滚球啊」

    「……学长你该不会在想些奇怪的事吧」

    朋绘警戒地退开半步，明显地摆出了防御姿势。

    「我，我只是避开了短跑长跑那些没有胜算的项目，选择了不会拖后腿的项目而已。只是碰巧而已」

    明明D太还什么都没说，朋绘就拼命辩解了起来。

    「那我以后叫你古贺『碰』绘了」

    「学长你是真的够无聊」

    D太自认为说了句挺有水平的话，但看来似乎是对不上时尚女高中生的胃口。

    「说起来，古贺」

    「什么？」

    「大津有没有在厕所里啊？」

    「没啊。就我一个人」

    虽然没能找到人是很遗憾，不过拜朋绘所赐，女厕所算是确认过了。

    D太正这么想着，操场方向就又传来了广播。

    「距午后项目开场还有三分钟，请速到操场集合」

    「啊，不好！得走了」

    朋绘慌忙跑了出去。

    她和在门口等着她的米山奈奈汇合后冲着D太说了句――

    「学长你最好也快点！」

    然后便和奈奈一起走出了体育馆。她们聊着天发出了欢快的笑声。真高兴她能交到这么好的朋友。

    「那么，接下来还没有确认的就只有……」

    D太独自站在走空了人的体育馆里，看向位于体育馆内部的仓库。

    横向打开沉重的金属门。迎面而来的事仓库特有的灰尘味。靠近门的地方放着装排球额篮球的球框，深处堆积着软垫和八层的跳箱。除此之外还有计分板和一些不知道哪来做什么用的道具。

    但没有美M的身影。

    空无一人。

    正在D太这么想的时候。

    「梓川」

    一个声音小声的呼喊了D太的名字。

    「……？」

    「这里！」

    D太循着声音的方向看向八层的跳箱。跳箱的一二层之间的缝隙中伸出了一根手指，那跟手指拼命不断勾着以像是自己的存在感。

    D太靠近跳箱看向内部，然后便和美M完美的四目相对。虽然光线昏暗看不怎么清楚，不过她怎么看都不像是穿了衣服的。

    「你干嘛呢」

    「我回过神来就已经在这里了啊！」

    美M的声音听着几乎像是已经要哭出来了。

    「梓川，我的运动服呢？」

    「放厕所里了」

    「为什么！？」

    美M发出了难以置信似的声音。

    「我可不想再当内衣贼了」

    「那你是来作什么的啊」

    「我是为了麻衣同学的奖励来的」

    D太先找到了美M，所以这场较量是D太赢了。虽然再怎么说她大概也不会和D太一起洗澡，但交涉一下应该也能得到一个满意的结果。

    「那把你的运动服借我」

    「才不」

    「为什么？」

    「那样我不就变成短袖短裤的小屁孩了」

    话虽如此，但也不能让妹纸光着身子出来。D太无可奈何地拉下了运动服的拉链，但拉拉链的手在途中就停住了。

    「哈？为什么梓川你会在这里？」

    因为突然听到了这么一个声音。

    回过头去便看见了意料之中的上里沙希。是意料之中的那副臭脸。

    「上里你才是，下午的项目要开始了你没听到吗？」

    「我来这是有实行委员的工作在身。我要把那个跳箱搬出去，你闪开」

    沙希把一起带来的手推车推进了体育仓库。他把手推车停在跳箱边上后把手伸向了跳箱最上面的一层，打算把它拿起来。

    「等等」

    D太砰地一声按住了跳箱阻止了沙希。

    「能不能够别捣乱？」

    她的眼神中甚至蕴含着杀意。

    「比起一层层堆，一口气抬上去会好一点吧？」

    「一个人怎么抬得动」

    「我意思就是我帮你抬」

    「为什么？」

    因为裸体的美M在里面。要是把跳箱拆开的话她瞬间就会被发现。那样D太日子也不好过。绝对会被贴上『把同级生裸体关进跳箱的变态』这种标签。这玩法实在太高端，D太自己想着都有点不敢想。

    但真实理由自然是不可能说出口的，所以D太随口扯了个谎。

    「因为国见很在意我和你之间的摩擦啊」

    拿佑真当借口应该是最见效的。D太算得很准，沙希果然就把手从跳箱第一层上拿开了。

    「好吧。你抬那边」

    D太和沙希站到了跳箱两边。两人都动手准备抬最下面的第八层。

    「准备好了吗……嘿咻」

    两人配合着把整个跳箱抬了起来。因为只需要搬上手推车，所以其实只需要抬起来三十厘米左右。但同时D太从跳箱的缝隙间看到了不该看的东西。

    在跳箱里背对D太的美M的屁股一览无余。屁股和腰际的分界线上有泳装形状的明显日晒痕。那样的日晒痕更加凸显出没有晒黑的屁股的白。

    「嘎」

    一不小心发出了奇怪的声音。

    「哈？干嘛？」

    从跳箱侧面露出脸来的沙希投来了疑惑的视线。

    「只是感觉意外的重而已。好了，可以放了」

    『嘿咻』一下把跳箱放到了手推车上。虽然途中有几幕非常惊险，但总算是在没有暴露美M的存在的情况下把跳箱放上了手推车。

    「姑且跟你道个谢」

    沙希脸上依旧没有笑容。她从架子上拿下来几个呼啦圈抱住，看来似乎还有些其他项目要用的道具。

    「跳箱要搬哪去？一次肯定拿不玩，这边就由我负责搬过去吧」

    D太在沙希抱以疑问之前先一口气说完了自己的主张。毕竟不可能丢下这个装着裸体美M的跳箱。

    「操场上那边的实行委员帐篷」

    沙希惜字如金地这么告诉了D太。不过她似乎不能接受把事全交给D太办。

    「我把这个放下立刻就回来」

    她伴着带有挑衅意义的目光这么说道。接着她便『哼』了一声快步走出了体育仓库。

    「……还好没出事」

    D太这次真的脱下了运动服和运动裤。然后轻轻抬起跳箱的最上层，从缝隙间把运动服递给了美M。

    「梓川你看见了对吧？」

    「你是指像刚剥好的洋葱一样的屁股吗？」

    「……」

    回应D太的是沉默。

    「咦？难道我猜错了？」

    「一般来说这种时候不是该说『没看见』来糊弄过去吗」

    「我就当这是封口费了。话说你穿好了就赶紧出来」

    D太不知自己到底要对着跳箱说话到什么时候。

    「你就这样送我去教学楼不好吗。感觉也不会被人看见」

    「我才不」

    「不就只是去操场前稍微绕个路而已吗」

    「那你至少得告诉我你必须得藏起来的理由」

    「……」

    面对D太的追问美M闭口不言。

    D太觉得干等着也不是个事儿，于是便推着手推车移动了起来。走出仓库，沿着斜面路把手推车推出了体育馆。

    穿短袖短裤被秋风吹着有那么点冷。

    D太并没有径直去操场，而是把手推车推向了教学楼。在稍微有些倾斜的下坡路上，D太感觉美M好像说了什么。

    「嗯？」

    「我说……昨天」

    看来似乎不是错觉。

    「嗯？昨天怎么了？」

    「昨天」

    「嗯」

    「我是说昨天……」

    完全没有进展。

    「我知道是昨天了」

    「嗯……」

    美M的语气中依旧充满着犹豫。

    「昨天有俱乐部队伍的练习」

    那应该是指沙滩排球的。

    「于是？」

    「昨天有俱乐部队伍的练习」

    「于是？」

    这是所谓的既视感吗。

    「昨天有俱乐部队伍的练习来着……」

    「好了我看你是在把我当猴耍」

    就算不说三遍D太也能理解。这根本就不是什么难懂的话题。

    「在练习结束之后……」

    「之后？」

    为了防止她复读，D太积极地做出了催促。

    「在淋浴室冲了澡」

    「冲了澡？」

    这次也借着这样进展话题。

    「和夏帆一起」

    「我也想和麻衣同学一起洗」

    操场上下午场的项目似乎已经开始了，欢呼声已经传了过来。

    「我们互相洗头」

    「我也想和麻衣同学互相洗头」

    「互相洗了身体」

    「我也想和麻衣同学这么做」

    「然后互相冲掉了身上的泡泡……然后一不小心没忍住」

    「没憋住尿？」

    该不会是没憋住尿出来了之类的吧。因为尿出来了所以很尴尬。所以知道夏帆来看体育节就不想出场了。姑且道理上讲得通。

    但美M接下来的话完全是别的内容。

    「没忍住，接了吻」

    「……」

    D太听到这个意料之外的单词甚至忘了搭腔。推着手推车的手松了开来，脚步也自然地停下了。

    美M的话语伴随着如此之大的冲击力。

    「mouse to mouse？」

    如果是脸或者额头的话或许还能换个方式去理解。但D太感觉现在这种情况下这个问题问得并没有实质意义。如果只是恶作剧或是单纯出于友情的肢体接触，美M也不至于这么难以开口。那种事以她的性格肯定会说得很干脆。

    而且让D太印象最深刻的是美M在说『没忍住，接了吻』的时候，声音中交杂着带有那种意思的微热吐息声。

    「没错。就是在mouse上『啾』了一下」

    「那毕竟是mouse」

    毕竟『啾』这个声音是老鼠的代名。

    美M听到D太的冷笑话干笑起来。虽然笑不出来却又想强颜欢笑的感受驱使她发出了干笑声。

    「……什么时候开始的？」

    D太想了想后问道。

    「不知道」

    得到了这么一个坦率的回答。

    要确认自己的感情出发点在哪确实很难。后来回头一想硬掰一个『或许是从那时开始吧』恐怕很简单，但美M似乎连这一点都没有去做。

    D太觉得这大概是因为她对自己的感情抱有疑问。并且不想把这份感情挑明。

    她一直选择让这份感情保持暧昧，为了她自己，也是为了夏帆。直到昨天在浴室里接吻为止。

    「我和夏帆是在中学一年级的时候认识的」

    「是吗」

    「那时候夏帆刚加入俱乐部，过了一段时间我们就组了队」

    这听起来不像是在回忆往昔。美M口中道出的是鲜明的记忆。

    「最开始是爸爸……教练让我们组的队。那个时候我还不了解夏帆。当时她虽然练习比任何人都认真，而且也很快就熟练了起来，但她不怎么爱跟人讲话，也不怎么爱笑。我那时不知道她的想法……比赛的时候也配合不好」

    的确，她看起来并不像是美M这样会把感情表露在表情上的那类人。她给人一种静默，或者说是沉稳的印象。

    「事实上在那个夏天的比赛里我们一场都没有赢过……当时我真的很没劲。所以在比赛结束回家的路上我问了夏帆。问她『夏帆你打沙排开心吗？』」

    「然后？」

    「然后她笑着回答我说『很开心』」

    美M仿佛像是回到了那个瞬间一样，语句中增添了不少色彩。

    「她还说『和美M你一起打沙排非常开心』。还说『但输了还是很不甘心，所以下一次希望能和你一起获胜』……」

    美M的声音逐渐瓮了起来。她大概是在跳箱里抱膝而坐，把脸埋在了膝盖间。像是在守护珍贵的回忆一般。

    「然后不知道为什么，我就哭了……一边掉着眼泪一边想，下次一定要赢。要和夏帆一起获胜」

    「……」

    「第二天我们就去找教练拜托她给我们增加了练习量，我么之间的对话也变得多了起来，不管是与沙滩排球有关的还是无关的。然后，第二年的比赛我们全都是第一名」

    「那也是在是太极端了吧……」

    听到这像是漫画剧情一样的往事D太不禁笑了出来。

    「当时我和夏帆都还在成长期，大概也有那方面的原因吧」

    她们的选手素质应该也是足够的。只是之前步调没有一致而已。

    「不知什么时候开始，夏帆对我来说变得特别了起来」

    「……」

    「那时不管睡着还是醒着，脑子里全都是夏帆」

    接着美M开玩笑似的补充了一句『现在也是』。

    「明确察觉到应该是在上了高中之后。那时候班上多了很多交往不交往之类的话题……我也被朋友问了『有没有喜欢的人？』这种问题」

    「能注意到真是太好了」

    听了D太的感想美M发出了苦笑声。

    「我当时没有觉得『好』。现在也没有。我觉得这是不对的。而且还会o夏帆带来困扰」

    「所以你就换着跟那些向你告白的男生交往了？」 

    「是啊。虽然结果全都被甩了，连约会都没有过」

    美M无力地笑道。D太能够感受到跳箱中传出的空虚感。

    「那你可真过分」

    就是那种一个月都没约到会就放弃了的感觉。本来那些男的大概也不是那么认真。现在他们甚至还会逢人吹嘘自己和那个大沙滩排球的大津美M交往过。

    「就没有一个你中意的吗？」

    「……」

    美M的回答是意味深长的沉默。

    感觉她像是在斟酌语句。所以D太也同样沉默。操场方向传来了盛大的喝彩声。看来下午场也进行的很顺利。

    足足过了三十秒，美M像是想好了要说什么一样吸了口气。

    「我觉得我应该不是对男生提不起兴趣。大概」

    美M缓缓地把自己找到的话语说了出来。

    「毕竟我也会觉得有些男生很帅」

    像是在确认自己的感情，像是在慎重地排错。

    「也不是喜欢女生之类的。因为我只对夏帆抱有过这样的感情」

    这也真够复杂的。

    「明明是自己的事，却自己也不明白」

    「那种事我也不懂啊。再过个六十年左右说不定就懂了吧」

    「梓川你这也太敷衍了」

    美M笑着对D太的态度提出了抗议。显得甚至有些开心。

    「梓川你倒是等得起，但我今天不搞清楚不行啊。我该怎么办」

    「布吉岛」

    「你说啥？」

    「就是完全不知道的意思。现在女高中生之间很流行的」

    「这样吗」

    没有余力去思考的美M相信了D太信口说的瞎话。

    「不好意思刚才是骗你的」

    D太实在还是过意不去做出了订正。

    「完全不知道的意思是骗我的？」

    「很流行是骗你的。你该做什么不是明摆着的吗」

    「我该做什么？」

    美M大概也是知道的。但就是迈不出第一步。仅此而已。

    「首先从跳箱里出来」

    「然后？」

    「然后去见浜松就好了」

    听D太这么直说美M也没有惊讶。她果然是明白的。但见到夏帆后，夏帆会给她某种回应。她对此很是害怕。

    不愿意被她当成怪胎。

    不愿意把关系搞僵。

    最不愿意的是毁掉至今为止的良好关系。

    「但是……」

    美M似乎想说些什么。

    「想和以前一样是不可能的，早点放弃吧」

    D太斩钉截铁地用这样一句话打断了她弱气的声音。

    恋慕一旦传达出去双方都无法忽视。想要当做什么都没发生是不可能的。知道了肯定会在意。会去有意识地装作不在意。

    过个几年或许这些都会变成饭后谈资，但D太和美M的年龄都还不足矣让她们知晓这一点。

    「……」

    美M再次沉默。这份沉默是她理解并接受了D太的话的证据。美M的沉默是为了与自己的感情对峙而存在你的沉默。

    这次过了三十秒美M也依旧什么都没有说。过了一分钟，也还是没有动静。

    打破这段漫长沉默的既不是D太也不是美M。

    「那个」

    是这样一个有些拘谨的声音。

    D太回过头去，看见了站在五米左右处的夏帆。

    「刚才突然跑掉十分抱歉」

    「没事，我不在意」

    「也很对不起樱岛麻衣小姐」

    「没问题，麻衣同学更不会介意」

    从童星时代就是超级名人的麻衣早就习惯了周围人的各种反应。

    「有什么事吗？」

    D太能够感受到听到自己这个问题跳箱里的美M吸了口气。

    面前的夏帆也已经把紧张写到了脸上。她两手在身前不断玩弄着手指。仔细一看会发现她的腿还在微微颤抖。尽管如此，她的双眼还是直勾勾地看着D太。

    「请问你知道美M在哪里吗？」

    然后她说出了她的来意。

    「你是指大津美M同学没错吧？」

    「是的。我是和她组队打沙滩排球的……」

    「浜松夏帆同学对吧？我知道的」

    「谢谢」

    夏帆僵硬地行了一礼。她似乎还没有习惯被人单方面认识。

    「刚才你们有提到美M对吧？」

    是和麻衣在自动贩卖机前说的那些。

    「是有。但我也不知道大津同学在哪啊」

    「是这样吗……」

    她的表情明显变得阴暗了。很是失落。看她这么消沉，D太为自己说的谎感到了自责。感觉受到了良心的斥责。

    「你有联系她吗？」

    「联系过了。短信邮件都发了，电话也打了……但就是没有回信」

    说起来，D太收拾美M的运动服的时候并没有发现手机。她或许是吧手机放在书包里了。

    「很抱歉没能帮到你」

    「不，谢谢你」

    明明D太没有帮到她任何忙，夏帆还是礼仪端正地向D太鞠了一躬。这让D太发自内心地觉得很抱歉。因为D太是知道美M的所在之处的。

    「我找到大津的话会告诉她你再找她的」

    在跳箱里应该听得见，所以应该算已经说了。

    「谢谢你。啊，不过……」

    「不过？」

    「……」

    夏帆在由于什么并不难想象。

    美M在逃避她。

    她肯定也有所感觉……她一定也很不安吧。

    「没什么，还是拜托你了」

    但她依旧还是这么说着抬起了头。脸上强作出的笑容中流露着感伤。

    「好。我一定会转达的」

    所以D太语气坚定地做出了约定。

    夏帆对于D太的反应有些诧异，但她还是低头行了一礼说『拜托了』，然后小跑向了操场的方向。

    D太目送着她远去的背影对跳箱说道。

    「我说大津」

    但美M没有回应。即使这样D太还是毫不在意地接着说了下去。

    「浜松她腿都在抖啊。她大概也很不安，很害怕吧。但她还是鼓起勇气来找你了。你让她一个人努力真的好吗」

    美M依旧什么都没说。

    「大津？」

    D太砰地敲了敲跳箱，但依旧没有反应。不如说连人的气息都没了。

    「骗我的吧……」

    虽然已经有了某种确信，但还是抱着祈祷般的感情拿起了跳箱的最上层。

    「……」

    正如D太所料，美M不在里面。只留下了D太借给她的那套运动服。

    「浪费我表情啊……」

    到底是从什么时候开始变成自言自语的。光想想就很空虚。D太总之先拿回运动服穿到了身上。

    这次有瞬移到哪里去了。她的转移没有规律，所以又只有到处找一遍了。但D太莫名地觉得她应该就在校内。之前两次都是这样，并且美M虽然在逃避夏帆，但其实她自己也觉得今天不解决这个问题不行。美M自己的话证明了这一点。

    大致的原委已经搞清楚了，所以现在或许应该先和麻衣还有理央汇合。正当D太在这样整理思绪的时候――

    「梓川。你怎么在这边！不是跟你说了拿去操场吗！」

    绕远路的事情被沙希发现了。她正像恶鬼罗刹一样瞪着D太朝这边怒喝。并且她身后还有两个人冲向这边。是佑真和朋绘。

    「找到了，D太！滚球！」

    「学长赶快！已经集合了！」

    他们招着手催促着D太。

    虽然有很多话想说，但D太也不想被抱怨更多，于是便推着手推车冲向了操场。

    「D太，冲鸭！」

    「在冲了在冲了！」

    5

    「唉，累死了……」

    在滚球结束后，D太离开了依旧在举行着比赛项目的跑道圈，蹲到了操场旁边。

    「真的……已经……动不了了……」

    同样瘫坐在旁边的是和D太一起在滚球项目中奔跑的朋绘。她喘着粗气显得十分辛苦。但她的表情却很明朗。

    比赛的结果对于朋绘来说很满意。

    D太他们在第二名的位置上被人传了一个很大的球，两人协力在放置着障碍物的跑道上跑了半圈。虽然没能追上跑在前面的黄队，但也没有被跑在后面的红队赶超。

    不管是于好还是于坏都不会特别显眼。D太和朋绘的出场以中规中矩的结果结束了。对于朋绘来说这是最好的结果。所以她很满足，也很放心。

    「啊，国见前辈登顶了啊！」

    听朋绘这么一说看向赛场。和一年级女生组队的佑真在黄队到达终点的前一瞬间赶超了他们。然后就一路领先第一个冲过了终点线。还和同伴击掌分享着喜悦。

    「国见是真的让人火大」

    D太一边嘟哝着一边站起身来。虽然呼吸还没有完全调整好，但从刚才开始余光里就一直有一坨亮闪闪的东西。

    是从教学楼这边朝自己招手的和花。大概是有什么事吧。

    「我去厕所」

    D太随便跟朋绘打了声招呼后走向了和花那边。

    走到她身边却不知为何被抱怨了。

    「都舍不得跑两步」

    「于是？」

    总之先问明来意。

    「拿去」

    和花递给D太的事手机。屏幕看起来是已经在通话中了。对方的名字上显示着『姐姐』。说到和花的姐姐那就是麻衣了。

    「麻衣同学，怎么了？」

    「什么怎么了。你到现在为止都在干什么啊」

    麻衣不悦的声音从听筒里传了过来。

    「我运了跳箱，参加了滚球」

    「好好找大津同学」

    「我找到她了啊。我很期待和麻衣同学一起洗澡」

    「你们现在在一起？」

    「不，她又不见了」

    「那不就没意义了吗。大津同学现在和我在一起，所以是我赢了」

    「明明是我先找到的……」

    「你去厕所把大津同学的运动服拿过来。在三楼的女更衣室」

    「啊，等等麻衣同学……」

    D太还想继续纠缠，但电话被嘟地一声挂断了。她连听都不听D太的主张。

    「姐姐说什么？」

    把手机还给和花后被问了这样的问题。

    「她喊我去厕所」

    看来对朋绘说的话也不算说谎了。

    「？？？」

    D太把一脸懵逼的和花留在原地独自走向了教学楼。

    从楼道口进入教学楼后D太首先去了二楼。每一段楼梯对于积累起疲劳的双腿来说都是折磨。

    一眼看去二楼的长廊里并没有人影。原本留在厕所门口放哨的理央也没在了。毕竟那之后已经过了一个多小时，她也肯定不会在这里傻等。在那之前麻衣应该就已经联系过她说已经找到美M了。

    D太进入空无一人的男厕所翻进最里面那个上着锁的包间回收了美M的运动服。虽然那对于疲惫的身体来说是重劳动，但D太还是拿着运动服上了三楼。

    女更衣室门前有两个人影。是麻衣和理央。

    看来麻衣果然联系了理央。

    D太的目光都聚集在了麻衣身上。她的服装和刚才不同。她现在穿着短袖体操服和运动短裤。或许是因为麻衣身材太好，短裤显得尺寸有点小。她的美腿露到了膝盖往上。虽然看不见大腿很遗憾，但这也依旧是难得的裸腿。

    「快拿过来啦」

    麻衣从D太手中一把抢过了运动服。然后她轻轻敲了敲女更衣室的门，说了声『我开门了哦』后便走了进去。

    等了一分钟左右麻衣率先一个人出来了。

    她穿着运动服。裸腿time瞬间就结束了。

    又等了三分钟后，女更衣室的门再次被打开了。这次只开了十厘米左右的小缝。美M从门缝里窥探着外面的状况。

    她看到D太便招着手说『来这边来这边』。

    「怎么要我帮你换衣服吗？」

    D太一边说着玩笑话一边走近更衣室门。于是门缝扩大到了二十厘米。

    「樱岛学姐的运动服超好闻的」

    D太没想到她要说的居然是这种话。虽然她本人说不是喜欢女生，但其实说不定还是喜欢的。

    「麻衣同学可是我的」

    「你们是真的在交往啊」

    美M语调平淡地这么应道。虽然这在校内已经是众所周知的事实，但她似乎还是没有什么实感。这样的学生或许有很多。毕竟有人和那个『樱岛麻衣』在交往这件事的确是那么没有现实感的话题。是那种只会出现在电视里的人的印象。

    「你想说的就这些？」

    听到D太的催促，美M收起笑容稍微低下头。她的眼中仍有迷茫。

    「还有夏帆的事」

    她在那样的迷茫中这样小声说道。

    「我想好好回应来找我的夏帆」

    「于是？」

    「但是每当我想去见她的时候就会在不知不觉间跑到别的地方去……」

    美M自己也知道不能逃避。在理性层面上。但在那背后，害怕挑明一切的感情也是有的。她心中强烈的心意超乎她自己的认识。或许正是因为有那样的深层心理活动美M才会因害怕被夏帆拒绝而逃避。甚至不惜瞬间移动……

    「我知道了。你等一下」

    D太这么跟美M说完后把头转向了理央。

    「我问你啊双叶」

    「什么？」

    「有阻止大津瞬移的方法吗？」

    「我先确认一点」

    理央的双眼看着D太的背后……看着从门缝中窥视着外面的美M。

    「什么？」

    「梓川你看见过她消失的瞬间吗？」

    美M第一次是从男厕所包间里消失的。

    第二次也一样。

    第三次是从跳箱里。但三次D太都没有看见她消失的瞬间。

    「……不，没有」

    每次都是在她消失后发现变成空壳的运动服。

    「那或许这就是条件」

    D太完全不懂她想说什么。

    「也就是说？」

    所以D太这么反问道。对此理由的回应也一如既往地淡定。

    「要阻止她瞬移说不定还很简单」

    约二十分钟，不知为何D太站到了操场正中央。排在了二人三脚项目参加者的队列里。

    旁边的美M正在用头巾把自己的腿和D太的腿绑到一起。

    「为什么会变成这样」

    理由D太姑且是理解的。这就是理央说的意外简单的方法。就其中的理论她是这么解释的。

    「我想在被她人观测期间她大概是不能瞬间移动的。因为她的存在位置是由观测者确定的」

    「也就是说要我们一直看着她？眼睛都不眨一下那种」

    「梓川你知道今天是什么日子吗？」

    「一个普通的星期天却是体育节的日子？」

    「所以只要樱岛学姐和梓川和我目不转睛地把她带到操场去，之后全校学生就会替我们确定她的位置」

    「要是在到达操场之前我们一不小心同时眨了眼怎么办」

    「大概是会传送的吧」

    「到外面去之前不眨眼就就行了对吧？拍摄的时候一两分钟不眨眼是理所当然的，不用担心」

    多亏了女优樱岛麻衣的神奇特技，D太他们毫不费力地把美M带到了外面。

    如果能就那样直接去找夏帆解决问题倒好，但在那之前美M就被蓝队的成员发现了。

    至于她至今为止都在哪这一点D太随口编了个『她沙排训练太累睡着了』这种借口。面对为此担心的众人，美M带着笑容说『吃了午饭就有精神了』。

    于是美M就要去参加她报的两人三脚了。D太也不得不参加的原因是因为有个人受了伤……今天是倒了血霉。

    虽然理由说参加比赛项目能够增加美M的观测者人数所以正好，但和她组队的也不一定要是D太才对。

    「哎哟……」

    自然地叹了口气。

    「幸福会溜走的」

    美M把腿绑好后这么说道。

    「那我再找麻衣同学补充幸福就好了你别在意」

    「真好啊，这么恩爱」

    美M笑得稍微有些夸张。但她的脸显得有些僵硬。自然不是因为要参加二人三脚而紧张。她低着头不敢看周围是因为在意某个人的视线。

    「夏帆会不会也在看啊」

    「我哪知道」

    D太扫了一眼操场没看见夏帆。全校学生总共一千多号人，再加上今天还有很多亲朋好友来观战。不管往哪看都到处是人。

    D太能一眼找出来的大概也就和花了。麻衣也在她身旁。她戴着眼镜梳着辫子，所以周围的人都没有注意到她。倒是和花把视线都吸引过去了。真是个很好的避雷针。

    麻衣注意到D太在看自己，露出了一点微笑。

    「大津你的希望是？」

    「嗯？」

    「你是想她看还是不想她看」

    「想啊」

    对于D太的问题，美M并没有犹豫。虽然她依旧没有抬起头，但她的话语中充满着力量。温柔的音调中饱含着对夏帆的感情。

    「那她大概是在看吧」

    「那要是我说不想她看呢？」

    「那她大概也是在看的」

    世界就是这样的。

    正说着话比赛开始的信号就响了起来。

    每个颜色各两组。总共六组人同时跑上了跑道。转过弯道跑完半周后把棒交给下一组。

    「二人三脚还是接力的吗……」

    「看起来是啊」

    难办的是美M也和D太一个反应。不愧是和D太一样在决定参赛项目的班会上倒头睡觉的人。

    「不过反正我们排在最后，看起来是最后一棒。把棒子接过来跑到终点就行了吧」

    美M说得倒是挺轻巧，但二人三脚是体育节的压轴大戏，会场的气氛比D太想象中还要火热。在两人三脚中跑得快不是一切，或许就是因为不知道究竟谁会跑在前面才有看头吧。

    棒交到了第三棒选手手中。

    剩下的只有第四……也就是最后一棒的D太他们了。

    美M的手抱住了D太的腰。D太突然被抓住侧腹不由得『嗷』地怪叫了一声。

    「梓川你也抱紧我肩」

    D太按照她说的抱住了她的肩。贴得紧紧的很有安定感。D太切身体会到了美M肢体的强韧。

    「先迈绑着的那条腿。口号就用1,2,1」

    D太没有空提出异议。棒已经靠近了过来。

    「好」

    在美M小声的口号中走到了接棒区。

    朝D太他们跑过来的事沙希……还有个脸有点红的一年级男生。从表情就看得出明显是在害羞。名次是第四。第五第六名在第二三棒的时候摔了，所以慢了将近半圈。

    「拿好！」

    接过沙希不爽地递过来的棒后，D太和美M踏着一二一的步伐一起跑了出去。

    「1,2,1」

    美M以轻快的调子喊着号。

    节奏比D太想象中要快很多。感觉脚要打结了。就算像要抱怨也怕一不小心变了速度摔倒，所以只能拼命跟着节奏迈步。

    跑在前面的是红红黄三对。D太和美M首先在弯道的半场位赶超了跑在第三的黄队。顺着势头在转角终点又追上了第二名，把他们甩到了后面。

    只剩下第一名。

    但第一名的背影按短了算也在十米开外。

    终点很近了。跑到的半圈已经快要到头。没机会追上了。

    正这么想着，便看到第一名冲过了终点线也没有放慢速度。正在D太冒问号的瞬间――

    「最后一棒是绕跑道一圈！胜负还未明了！」

    放送部的广播告诉了D太一个他不想听到的消息。

    腿已经不行了。本来以为只有半圈才跑过来，已经没有余力了。

    「D太，有戏！」

    佑真在蓝队的应援席上喊着些多余的话。

    「学长，加油！」

    是朋绘的声音。

    不用说也已经加满油了。已经要溢出来了。不那样的话根本就跟不上美M的速度。

    其余各组的声援也进入了白热化甚至是狂热状态。整个操场都似乎要被欢声碾碎。

    跑完第二直道后再次进入了弯道。正在这时。

    「美M，加油！」

    传来了这样的声音。

    美M的身体猛地一颤。但是『1,2,1』的呼号声依旧没有停下。只是，美M的视线毫不犹豫地投向了弯道尾的观众席。

    她视线所向是一个穿着灰色运动服的高个子女生。是浜松夏帆。

    美M什么也没说。

    取而代之，她抱住D太腰际的手一下更紧了。

    不用说也知道她想说的是什么。

    「我的腿已经到极限了」

    D太明知如此还是反对了提速。

    不知为何美M哼哼笑了一声。她扬起嘴角，加快了『1,2,1』的节奏。

    而且她还紧紧抱住快要掉队的D太的腰，向前推着D太。

    离第一名的背影还有三米。离终点还有十米。

    从那之后脑子里就是一片空白。

    呼吸很困难。腿很重。腰被抱住逃不了，而且身体一般和美M紧贴在一起，感觉很奇怪。

    D太一心只想着不要摔倒，交互出着左右双腿。

    终点线眼前。

    D太和美M和第一名肩并肩。感受到旁边惊愕的视线。然后，比他们率先踏出的最后一步。

    终点线挂在了D太和美M腰际。D太和美M就那样通过终点又跑出二十多米。

    遇到弯道也没有拐弯，逐渐减速才好不容易停下来的时候已经是在跑道外了。

    停下脚步后D太立刻就站不住了。呼吸完全接不上。虽然很想抱怨美M，但根本说不出话来。身体很需要氧气。

    与D太相对，美M只是在用深呼吸调整呼吸而已。她两手叉腰，背也打得笔直。真不愧是运动员的身姿。有点帅。不，相当帅。

    美M自从停下脚步就一直看着通一个方向。是夏帆所在的对面弯道尾。

    操场周围的的观众都因D太和美M上演的逆转大戏沸腾了，观众席上全都是热情高涨的学生。D太没能找到夏帆的身影。

    但美M不知是不是能看见夏帆，她的视线聚焦在一点上。D太也定睛看向哪个方向，便发现夏帆正从峰之原高中的学生们的影子里走出来。她正向这边跑过来。但却在十米处左右停了下来。

    她的眼神看起来有些不安。

    D太无言地解开了腿上的头巾。

    「夏帆」

    这时，美M喊出夏帆的名字跑了过去。D太本以为她会就这样跑到夏帆跟前，但她却像是想起了什么似的在中途停下来回头看向D太说。

    「谢谢你梓川」

    「不谢」

    「是用胸还是屁股作报酬呢？」

    「两边都在两人三脚的时候爽够了，就不用了」

    D太打发了她这么一句后便说『快去快去』催促美M去夏帆那边。接下来就是她们两个人的事了。

    「谢谢」

    美M再次道谢后总算是跑向了夏帆。D太转过身去，他一边感受着背后美M的蹦蹦跳跳的步伐，一边拖着沉重的步子走向教学楼。体育节结束前都不想再出教室了。

    6

    在那之后美M和夏帆说了些什么又得出了怎样的结论D太并不知道。她们两个人知道就够了。

    对于D太来说重要的是美M按照预定参加了体育节压台项目的接力跑。

    作为第三棒登场的美M接棒的时候是倒数第一，但却一个人赶超了红黄两组在正数第一的位置上交出了最后一棒。那之后蓝队守住了美M制造的领先地位成功第一个冲过了终点线。

    其结果就是蓝队的综合得分也超过红黄两组荣获第一。漂亮地获得了优胜。

    今年的体育节直到最后一个项目之前胜负都没有定论，焦灼的战况使体育节本身呈现出了超越例年的盛况。拜此所赐沉浸在幸福中的学生们都迟迟不肯离去，闭幕式结束后都还有很多学生留在操场上。

    在那之中，率先回到教室的D太迅速换好衣服收拾好了东西。走出飘荡着兴奋余韵的教室来到鞋柜前。

    由于麻衣和和花已经先一步回去了，所以接下来D太要寂寞地一个人回家。

    麻衣给D太做了便当，还和D太一起在校内搜寻美M……虽然和正常体育节的回忆有点不太一样，但能跟麻衣一起度过这样一段时光也还算行。

    这么想着打开鞋柜便发现一张折好的便条。

    「什么？」

    带着疑问展开了便条。

    ――你看起来很享受两人三脚嘛

    是麻衣漂亮的字迹。

    把便条折好收进了校服口袋。

    「我也好想和麻衣同学玩一场名为『人生』的两人三脚啊」

    D太怀揣着这样的梦想第一个回了家。

    不用说，第二天他备受肌肉酸痛的折磨。

    后记 2

    沿着海岸线从江之岛往鹄沼海岸方面走时，我萌生出了让打沙排的女主登场的点子。

    插在沙滩上的排球网给了我启示。

    下次大・浜组合登场的时候，她们一定在打排球吧。

    非常感谢各位对TV动画BD版的不懈支持。

    感谢参与制作的各位，这是一部美好的动画作品。

    但是，一切还没结束。

    接下来是剧场版。

    鸭志田 一

短篇 剧场版特典 青春期野狼做了白色圣诞节的梦

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：Kinato

    监督：C3H6

    润色x校对（？）：子不语 广州市第一卢本伟

    序章

    我一直，都隐约觉得我忘了件非常重要的事。明明在梦中是那么清晰，睁开眼睛却又什么都烟消云散。每当在早上起来的时候，难以名状的感情总是残留在我的心中。我能感觉到那是非常重要的东西。我知道那是非常非常重要的东西。我也明白我并不清楚那到底是什么。心里想着总有一天可以真相大白的，就这样，日子一天天过去。就这样，今年的――白色圣诞节也悄悄到来。

    1

    那一天，梓川D太因为她的吻而醒过来。 

    在她刚潜入D太的床上的时候，脑子里就已经在想着「啊，已经早上了啊……」。可他还是没有睁开眼睛，一阵痒痒的感觉是从运动外衣的下面钻了进来。钻过了腰、腹和胸部，最后还是来到了头部。然后，他的嘴唇被小动物似的什么给舔了一下。 

    「再睡5分钟……」 

    半睡半醒的D太这么低声说到。 

    从她那里得到的回复，是又一个的吻，不让他继续睡。 

    D太放弃般地抬起了他沉重的上眼睑。 

    出现在他眼前的，是一张从他运动衣的领口伸出的三色猫的脸。

    「喵――」 

    这只在轻轻叫着的家养小猫叫作那须野，是一只母猫。 

    「早上好，那须野」 

    「喵――」 

    D太看向枕边的闹钟，才6点59分……刚这么想着，指针就转向了7点正，叫醒人的闹铃也响了起来。D太在一瞬间就拍停了闹钟，从被子里伸出的手觉得很冷。 

    冬天，十二月二十日，也就是平安夜。 

    现在已经完全是寒假的感觉了，但可惜的是学校今天还有课，今天是第二学期的最后一天――散学典礼。 其实就算翘了今天的散学典礼也不会有什么大问题，真想就这样蜷缩在床上，肆意放纵这股睡意啊，这才是冬日最高级的享受嘛。 

    但是，如果是今天的话。 

    「该起床了啊……」 

    D太爽快地起了床，就室内温度来说，还真是挺冷的。 

    「好冷啊」 

    今天比之前要更加冷一点 

    「说起来，开始下雪了呀」 

    在昨天大概看了一眼天气预报：强烈的冷空气来袭，关东的平原和沿岸地区都会有积雪。「平安夜里出门的人数众多，请各位在外行走时尽量注意脚边」气象台的大姐姐也这样提醒我们多多注意安全。如果是没有特别预定的去年的我的话，只会觉得这是多管闲事吧，但今年会认真地考虑「还是多小心一下脚边」，毕竟今天的D太可是有着和别人出门的约定的。 

    从衣服里把那须野提了出来。 

    「喵――」 

    带上正向我喵喵叫着，诉说自己饿着肚子的那须野，走出了客厅。 

    看来还是先把猫粮装好给那它吧。 

    在静的出奇的家里面，只听得到那须野默默吃着猫粮的声音。 

    也难怪，毕竟这个房间里只有D太和它。 

    花枫被昨天午后来的父亲接了回去，现在住在爷爷奶奶家里，在爷爷奶奶那里，花枫想必会不停地被夸好可爱好可爱的。发生那么多事，这两年都没回去看过啊…… 

    花枫要在后天的26号，才会回到这个家来。 

    「再玩久一点儿，也是可以的哦。」送她的时候我这么说了。 

    「26号我就回来~」花枫没有让步。 

    她的态度真是意外强硬，眼神坚定得有种千斤顶也撬不动的感觉。 

    理由不言而喻，对于花枫来说，这个家才是她想回到的地方。 

    把面包放到面包机里面烤，同时煎了个鸡蛋，烤好了之后一口气把它们都吃掉。 

    在收拾用过的平底锅的时候，家里的电话响了起来，是父亲的手机。 

    擦了一下手，D太接起了电话。「喂？」 

    「喂，是哥哥吗？」 

    电话那边传过来的，是对于父亲来说过于可爱的声音，当然，那肯定不是父亲，是可爱的妹妹花枫。 

    「有事吗？」 

    「有事吗是什么意思？」 

    D太询问对面有什么事，结果得到了听上去很不满地回应。 

    「是你那边打过来的吧？」 

    「昨天刚刚到这里才没空给你打电话，现在可是我在给你打电话哦」 

    “这里”指的当然是爷爷奶奶的家里。 

    「爷爷奶奶现在身体怎么样啊？」 

    「嗯，挺精神的，他们也想见一下哥哥哦。」 

    「哦，我也会到那边去的，做好准备接受我的可爱攻击吧！」（译：指和爷爷奶奶一样疯狂夸花枫可爱） 

    「那我就可以好好期待一下哥哥的圣诞礼物和压岁钱了呢~」居然是伸手和哥哥要钱。 

    「我这边还有麻衣小姐，这点就请通融一下吧~」 

    今天约好了要和麻衣约会，时间是麻衣工作结束的下午6点，想到麻衣满得不像样的日程表，圣诞节能一起过真的是超幸运的。 

    「要是做了什么对麻衣小姐失礼的事的话可是会被讨厌的。」 

    难得的圣诞节，即便失礼D太也想和麻衣做各种各样的事，想要尽可能满足自己的欲望，想要努力，但是对于表明了那种决意的亲妹妹，D太只能选择沉默。 

    「可是，麻衣姐姐说了想和花枫一起去吃蛋糕哦。」 

    「但你也一起来的话肯定会成电灯泡的，你就好好待在爷爷家啦！」 

    「我的麻衣姐姐才不会觉得我碍事！」 

    「是哥哥会觉得碍事啊！」毫不隐藏自己不爽的情绪把花枫击溃。 

    「别担心，丰浜也在不停抱怨平安夜一结束就要马上回家，要说电灯泡的话这里还有一只。」那家伙的金发在闪闪发亮呀…… 

    「电灯泡，我下次会跟和香说的哦。」 

    「我今天已经和她本人说了所以没关系。」 

    「……感觉哥哥，各种地方都好奇怪」花枫用惊呆的声音在低语着什么。 

    「差不多我要准备去上学了，先挂了哦？」 

    「嗯，好的，不对，先等等！」 

    「嗯？还有事吗？」 

    「就是那个，嗯……」突然花枫的声音变得小声了。 

    「……」D太什么都没说，静静地等着花枫的下句话。 

    「听、听我说……」 

    通过电话都能感觉到花枫的紧张，是准备要说些很难说得出口的事吧，D太即使没有问也很清楚这点。 

    「就是，等我回到那边之后……」一开始还很大声，到了后面又突然变小了。 

    「要我陪你一起练习怎么去上学？」 

    「真是的，怎么你先说出来了！」 

    通过声音都很容易想象得到花枫那不满的表情，感觉上应该是在嘟着嘴，一脸不高兴的样子。 

    「都说了，我是时候出门了呀。」 

    其实是还有一点时间的，但是和家人说这种话题还是感觉有些平静不下来，才稍稍坏心眼了一回，身体都快开始痒起来了。 

    「……不过，谢谢你，哥哥。」 

    「那，我先挂了哦。」 

    「嗯，好。」 

    再不挂的话感觉又要痒起来了，D太先把电话给放了回去。 

    吃完猫粮的那须野满足地「嗯喵――」了一声，洗完脸之后，用后脚挠着自己的脖子。 

    在那须野的视线尽头，是门开着的花枫的房间，在衣柜的前面，用衣架挂着的是一套中学制服，这是昨天花枫出门前准备好的，是为了让花枫从爷爷奶奶家回来之后，能穿上制服去上学的准备……是为了，让花枫能变得每天都可以去上学的准备…… 

    那须野，再一次「喵――」地叫着。 

    已经是D太不得不去换衣服上学的时间了啊。

    2

    看家交给了那须野，D太从家里出来已经快8点了。一出门口，冰冷的寒风刺痛着皮肤，就连呼吸都刺激着鼻子深处，从口中呼绲钠是最先被这个冬天染白的。   

    要是试着问理央，为什么呼出的气会变成白色的话，她肯定会很详细地说明吧，今天要是见到的话就问问好了。但是，要是真见到了，这种微不足道的问题肯定会忘了吧。D太脑子里一边在想着这些有的没的，一边往藤泽站走去。   

    10分钟就能走到的车站和平时没什么两样。即使是12月24日，早上也不过是普通的时间段。穿着西装的上班族快步通过验票口，一脸睡意的大学生也在伸着大大的懒腰，穿着校服的中学生仍是一如既往。   

    D太也是那其中的一人。   

    一口气从车站的北口走到了南口，从眼前的小田急百货店的旁边的屋子进到江之电藤泽站，坐上了停靠的电车。   

    充斥着绿色和奶黄色的复古设计的电车在慢慢地开着，感觉列车在不停地晃动，大概15分钟，这趟沿着海边走的列车，到达了七里浜站。   

    D太和其他穿着峰之原校服的学生们陆续下了车，于静静立在那里的简易验票机前排起了队。   

    D太验完定期票后出了站，向非常近的校门走去。   

    走在前面的是一个女生小团体。   

    [今天也太冷了！]   

    ［真的冷！]   

    ［冷得不得了！］   

    说着诸如此类的话，笑得挺开心的。即使天气预报说了今天会下雪，她们今天也没穿过膝袜（绝对领域awsl）,D太看着都觉得冷，于是将视线转向了远方的天空。   

    天空飘着薄薄的云，一整片都是灰色的。    虽然能感觉得到太阳的存在，但是太弱了，总觉得快要消失了。天空完全是一幅冬天的模样，即使没有天气预报，肌肤也感觉得到［今天会下雪啊]。气中已经弥漫着雪的味道，远离海的那些区域，可能已经开始下雪了吧。

    但是，如果只是下雪的话还好，要是连交通都瘫痪了的大雪的话还是饶了我吧。要是只下雪的话，和麻衣的圣诞节约会还是可以继续的。若是冷的话，亲密接触的机会也会更多，能够找各种各样的借口真是帮大忙了。心里的期待在一点点膨胀。   

    [今天也太冷了！］   

    ［真的冷！]   

    [冷得不得了！]   

    刚才在耳边响起的对话已经跑到了身后，D太想着今天的约会而S跃不已，想要更快地走到教学楼的入口。   

    散学典礼比想象中地要更简略地结束了，因为天气非常冷，校长的总结话语也非常简洁。内容大概就是［即使寒冷也不可以掉以轻心，特别是要准备考试的三年级学生，注意不要感冒，要努力到最后一刻]。

    在那之后，在班会上从班主任那里拿到的成绩单也还不坏，倒不如说，挺好的。跟第一学期相比，所有科目的成绩都上了一个台阶，这都是麻衣小姐在教我念书的功劳。   

    这样的成绩，可能在今天的约会可以得到麻衣小姐的表扬，越来越期待约会了，感觉要哼起歌来了。   

    D太现在心里轻飘飘的，一个人从吵闹的教室里走了出来。特意没有和任何人搭话，就到鞋柜那里换好了鞋子准备离校。   

    走出校门，穿过江之电的铁路道口，从正面能稍稍 看到七里滨的海，紧接着向右边的车站走去。    现在还是学生们留在教室的时间点，因为班会一结束就马上走了出来，所以现在车站还是空空的。   

    只有D太，和大约四、五个学生的样子。   

    D太正在七里滨站的候车点等着电车。   

    ［啊，学长。]响起了这样的声音。   

    向旁边看过去，是围着毛巾的，个子小小的，鼻尖红红的JK,她的嘴里也哈出了白色的气息。她是比我低一个年级的学妹，古贺朋绘。   

    ［今天你也是一个人啊。]   

    平时放学的时候在车站见到的话，大多数她都是和朋友在一起，那个朋友是D太也知道的米山奈奈。   

    [是因为轮到奈奈酱做值日生］   

    朋绘走到了D太的身边。   

    ［我这之后还要打工，学长也是的吧，所以说，我才不是一个人呢。]   

    她抢先这么说了出口，不知道为什么听起来像是在向D太抱怨着什么似的。   

    ［说起来，学长也是一个人？］   

    ［现在是和古贺一起两个人呢。]   

    ［这是没和樱岛学姐一起的意思？]   

    朋绘的眼里充斥着不满，眼睛似乎在说着[明明知道我在问什么，学长真是个讨厌鬼]。   

    [麻衣因为今天有工作，所以没有来学校。]听说她从早上开始就在电视台那里进行摄影。   

    ［是这样啊。］   

    ―直在注意着周围的朋绘，感觉好像是松了一口气。看起来是心里有着，D太会不会是在车站这里等麻衣，这种多余的担心啊。   

    ［反正，打工结束之后就要和麻衣去约会了，你就不用担心了。]   

    ［我才没在担心那个！你那个炫耀真是让人火大！（福冈语）气死我啦！]   

    [那古贺呢？]   

    ［反正我就是没有能陪我一起过圣诞节的超棒的恋人啦。］朋绘用鼻子可爰地哼了一声，故意似的把头转向了一边，双手抱着胸，一副在生着气的样子。   

    ［你就没有约一下朋友吗？]   

    ［总之，今会和家人一起吃饭啦，一起要吃蛋糕。］朋绘一副很不情愿地说着。   

    ［这样啊。]   ［明天会和奈奈酱一起去吃小蛋糕。］这么说着的朋绘的嘴唇又抿了起来。   

    ［什么嘛，古贺的圣诞节不是也挺充实的嘛。]   

    ［是吗？]   

    ［不是要跟最棒的家人和最好的朋友一起过嘛。］   

    我觉得跟家人和朋友一起度过的时间，怎么也不能算坏。对于和父母分开来住的D太来说，已经很久没有过那样的时光了。对于朋绘来说应该是每年的惯例，能一直这样下去真的是非常幸福的事啊。可能是太过理所应当了，所以只是没有注意到而已。   

    ［要是吃太多的话，小心会后悔哦。]   

    ［已经决定要在寒假里减肥啦所以没问题。]   

    这么说着的朋绘的脸上好像露出了已经获胜般的笑容。   

    可是从她说的话来看，一点也不觉得没问题。   

    [这次的减肥，能成功就好了。］   

    ［这次是什么意思？]   

    ［从古贺这里听到减肥宣言也有五、六次了吧？]   

    ［我不是差不多每次成功了吗！］   

    ［真的吗？]   

    从朋绘的态度来看，完全感觉不到是真的，但也没感觉她有比以前更胖……   

    ［我想着要好好地瘦下3kg的时候，可是减掉了2kg哦！］   

    这是哪门子的[好好地］啊，这数字还真是奇怪。   

    ［也就是说，每一次减肥都还是比之前要重1kg咯，五、六次的话……]   

    [哇一一!我才没有重5kg!绝对没有！］   

    朋绘拼命在否定，脸都全红了。双手在D太面前不停地摇来摇去，嘴里说着[没有变重，没有变重！］   

    ［可是就古贺来说，没必要强行要让自己瘦下来吧？]   

    ［为什么？]   

    [我看着你也根本不胖呀。]   

    之前我就这么想了，也跟她这么说过，可是不管怎么说也和朋绘达不到共识，我的想法根本传达不到。可能是男女之间对于[胖]的概念是不一样的吧，这感觉是道无法逾越的鸿沟。   

    ［学长，你是没看过才这么说的。］   

    边说着悔恨的话，朋绘用两只手摸了摸自己的肚子。   

    ［我有看过古贺的身体吧，在夏天的海边。]   

    ［那个时候穿着泳装！还有，请把那个给忘了！］   

    [那个屁股的防御力我一辈子都忘不了。]   

    两人一起用沙子搭建防御海浪的城堡，是一场海浪抵御能力的比拼。结果是D太输了，在朋绘的城堡前的用屁股坐出来的护城沟，帮助城堡挡住了拍打过来的海浪。   

    三战三败，是D太的完败。   

    [啊一一真是的，我到底是为了什么，才和学长到了海边去的啊……］朋绘蹲了下去，抱起了头来。   

    ［没法想象我在学长面前穿泳装的样子，那个时候的我，绝对是哪里缌宋侍狻…]她一个人独自在那碎碎念着一些后悔的话。   

    ［你们两个也是现在回去？]有人突然从旁边插话进来。   

    [好像聊得很开心呢，在说什么？］像这样一边问着一边靠近的人，是我的朋友以及打工的伙伴，国见佑真。   

    ［我们啊，在说着古贺她……]D太正准备说。   

    ［哇――哇――！]突然从朋绘那里发出的声音把D太的话给遮了过去。她挡在D太面前，D太一想说些什么，朋绘就一边跳着一边叫着［哇――哇一一！]地妨碍着。   

    [为什么学长一副想要全说出来的样子？ ！真是不敢相信！］   

    [那当然是国见他想要听吧。]   

    ［不要把错丢给国见学长！］   

    ［对朋友遮遮掩掩是不对的吧。]   

    ［不要随便就把别人的秘密给说出去啊！]   

    ［……? ]没搞清楚情况的佑真满脸疑问的表情。   

    [啊，快看，电车来了哦！]朋绘强行转移了话题。   

    ［国见学长今天也要打工的吧？]   

    [古贺和D太都一样吧？]   

    就这样一边说着没有其他意思的话，三人一起坐上了电车。   

    在到藤泽站之前，我们互相聊着［相信圣诞老人到几岁？]这种有圣诞气氛的话题消磨时间。   

    ［我大概是到小学的时候吧。]   

    ［我也是哦，D太呢？］   

    ［我现在也相信着，因为我将来想当圣诞老人。]   

    ［是除了圣诞节都不用工作吧，我已经从樱岛学姐那里都听说了哦，学长……]    说完之后，朋绘和佑真都向D太投去可怜的目光。

    3

    「雪，下得还挺大的呢。」看起来是从家庭餐厅的后门出去倒垃圾回来的佑真，这么和我说道。

    「看起来是啊。」佑真的头上和服务生制服上都是飘落的雪花。

    「感觉雪是真的已经积起来了。」

    「是呀。」

    在下午两点左右，午饭时间结束的时候，我们进行了这样子的对话。  在那之后雪还在继续下，D太的打工要到5点才结束，藤泽站周边的街道也近乎全被染上了白色。

    「店长您辛苦了，我先下班了。」

    向店长打完招呼之后我走出了店门口，太阳落山后，吹来的风更冷上一层楼，身子冷得缩了起来。停车场里的车的引擎盖上也铺上了一层厚厚的雪。

    「麻衣她，没被冷到吧？」

    和我一起下班的朋绘一边在休息室里玩着手机，一边告诉我说，现在外面的交通还不是很差。但是继续这么下的话就没什么好事了。在家庭餐厅门前道路上来来往往的人和车都已经明显变白了。

    对于尚未习惯于风雪洗礼的城市来说，最坏有可能会中止各种交通的运转。

    「不过，要是麻衣迟到的话，就让她做各种各样的事来道歉吧~」

    倒不如说，如果真的变成了那样的话才是D太期待中的圣诞节。撑起从店里借的塑胶伞，想入非非的D太一个人走向目的地。

    距离约好的时间还有大概一个小时，D太打算先回趟家。一放学就来了打工这里，现在身上穿的还是校服，家里也还有饿着肚子的那须野在等着。

    回到车站前，D太上了人行天桥，从打工的地方走过来的话，D太的家在车站的对面。

    人行天桥上也都是雪，人来人往的中间踏出了一条没雪的路，而没人走的两旁全是白白的积雪。

    过天桥的时候，一边注意着脚边，一边向对面望去，一不小心撞上了从BIG CAMERA那一片店面出来的客人，太过在意被雪弄湿的脚，结果没有好好看路。

    「啊，不好意思。」抬起头对上了对方的视线，是一位提着淳久堂书店袋子的女生。

    D太一下子没想起来她是见过的谁，她一副「槽了！」的表情逃离着D太的视线，让他认出来眼前的女生正是理央。

    因为理央和平时的感觉很不一样，一下子没认出来，她的服装和发型都不是平日看惯的模样。

    她穿着精致的连衣裙，外面是别着可爱小花的高级外套，裙子长度约及双膝，衣服开襟形似字母「A」，黑丝裤袜，衬以艳丽低跟靴，将理央的双足轻轻束起，形成了优美的弧度。盘起的秀发轻轻流向一侧，比平日显得更优雅得体。

    这身打扮是特意准备的，仿佛是准备进入某间高级料理店用餐的模样。

    「……」D太用视线向理央请求说明，但并没得到回复。

    所以，D太首先扔出了简单直接的质问。

    「双叶，出来买东西？」视线落在了她手中的书袋，大概是又买了难以理解的物理方面的书吧。肯定是这样的。在BIG CAMERA的七、八楼有着非常大的书店，里面有很多专业的书籍。

    「梓川接下来不是要去约会吗？」避开了D太的提问，并向他扔来了问题。

    「今天的打算是去水族馆。」碰面的地方是片濑江之岛站验票口出来不远的地方。

    「我没在问你这个。」理央现在的视线也飘向一旁，看起来是在打什么坏主意，想要赶紧把D太支开。

    虽然不知道理央为什么要隐瞒，但眼睛还是死死盯着她稀奇的装扮，过了一会儿，理央大大地「唉」了一声，像是放弃了抵抗。

    「接下来我要和父母一起到横滨未来港吃饭。」终于解答了D太疑问的理央，看起来有些不高兴。不是因为要去吃饭，而是因为不得不回答D太问题。

    「我记得你说过，你父母都是大忙人吧？」

    「他们好像突然取消掉了今晚所有的预定，我从学校回到家，能同时见到他们两人……这是多少年前的事了。明明就没有时间，还擅自做这种一起吃饭的约定。」

    听闻理央的父亲是在大学附属医院里工作的医生，终日生活在院内派系战争的水深火热之中。

    而母亲这一边则是服饰企业的经营者，大半年都在国外商谈。

    所以，连一次家族聚餐的机会都是奢望……

    理央对自己的话感到困惑，不知道自己的抱怨究竟是对还是错，也是因为家里这种特殊的原因。

    「这身衣服也是妈妈指定的，头发也是帮我预约了美容院，才弄成这个样子。」

    「我觉得很合适你哦。」

    她是诱人的，并没有色情这种言外之意，而是散发出一股知性成熟的气息。更为甚者，比实际年龄要更成熟一些而又恰到好处，一定是非常熟知理央的魅力的人才能搭配出这身打扮。

    以前理央总是说她的父母对自己没有兴趣，现在看来，他们还是有好好地注视着理央的。

    「可这身打扮根本就不是我想要的。」

    仅此一句，就将D太的赞美完全驳倒。

    这才是理央最想对D太说的一句话，所以才把「要到横滨未来港一起吃饭」这种细节都说了出来。

    即使是这种时候，都要把事情的原由给说清楚，真像是理央会做的事。

    「听我说，双叶。」

    「怎么了？」理央的眼里透露着警戒。

    「可以把手机借给我吗？」

    「我不要。」

    「为什么？」

    「因为你是梓川，所以肯定想着要把我拍下来发给国见吧？」

    「暴露了啊。」漂亮地猜中了啊。果然是值得结交的充分理解自己的朋友啊。

    这是理央贵重的礼服，真想把她拍下来，可惜被拒绝掉了没办法啊。

    「早知道会碰到梓川，我就应该绕道走。」

    「我可是大饱眼福了哦。」

    「真正想看的是樱岛学姐吧？」

    「麻衣要是穿上的话肯定很漂亮~」

    「如果不被抛弃的话，不是总有一天可以看到她穿上纯白的连衣裙吗？」

    「当然，我已经预定好特等座了！」

    说到纯白的连衣裙，肯定就是指婚纱了，脑中一擅自幻想起新娘麻衣的话，突然某种强烈的情感在D太胸中迸发。

    「……？」一瞬间，一位身着婚纱女性的轮廓闪过D太的脑中，从背影来看只知道不是麻衣，但也仅此而已。脸看不清楚，轮廓也不清晰，她的嘴唇微微动着，像是在说些什么。但是无法理解她说了什么，也听不见她的声音。想要极力去思考关于她的事，却连她那不安定的姿态也烟消云散。

    只有那份情感还残留了下来，还在D太的胸中躁动。

    感到自己忘记了重要的事。

    感到自己快要想起来却又什么都想不起来的躁动不安。

    但是，在此之上却又感到了一丝温暖。

    顺着自己的感觉，D太的手自然地放到了自己的胸前。

    「……」

    「梓川，你怎么了？」理央正看着突然沉默了的，摆出一副怪异表情的D太。

    「不……我没什么。」就像是在说给自己听，D太的手也放了下来，这种感觉并不是第一次，已经试过好几次了，特别是在经过藤泽的时候，这种感觉的频率会增加。

    但是，不论试过多少次，也无法知晓这种不可思议的感觉的真面目，就这样一直到了今天。

    「是吗？那就好。」

    好像是收到了邮件，理央拿出了手机回信，应该是父母的邮件吧，说不定是来接她的。「说起来，梓川。」

    「嗯？」

    「樱岛学姐她，正在做店里的播音员哦。」这么说着的理央看向了BIG CAMERA的入口，虽然离得有点远，但隐约可以听得出，话筒的那一边就是麻衣。

    「我知道，她和我说过。」

    「真不愧是梓川。」

    「而且，如果是麻衣的声音的话，待会儿我可以近距离听个够。」

    「梓川真是个猪头笨蛋。」  

    说着理央的手机在小袋子里响了起来。

    「爸爸的车要来了，我得走了。」说着理央看向了楼梯下的马路，在路旁停着一台打着危险灯的汽车，是德国制的高级车，连D太都知道的品牌的车。副驾驶座的车窗缓缓摇下，探出一位戴着太阳眼镜的女性。她看到了理央，正在向理央招手。

    「那就，希望你能享受接下来的时光了~」这句话让理央一瞬间惊讶地低下了视线，但很快又抬起了头来。

    「也希望D太可以更加自重为好。」说着，在理央的脸上，露出了温暖的微笑。  

    她背过身子静静地向楼梯下方走去，坐进了车的后座，关上了门，车很快开走了，看向那远离的车尾灯。 

    「双叶，真的是位大小姐呢。」对于这件事，D太第一次真正感觉到了。

    4

    和理央分别之后，D太走在雪花飞舞的路上，他稍稍加快了步伐。打工到下午5点，和麻衣约在6点见面，加上刚刚和理央的对话，时间已经有点不够了。 

    D太回到家已经是5点25分。 

    「喵――」，在门口出来迎接我的是那须野，D太给它放好晚餐后，回到了自己房间脱下了校服。 只穿着袜子，换好了新的内裤，穿上T恤，在外面套上毛衣，最后穿上了羽绒大衣。 

    「那须野，又要拜托你看家了哦。」向它道别后匆忙向门口走去。 

    光顾着在吃猫粮的那须野并没有回应D太，自然也没目送他出门。 

    沿着刚刚走过的道路往回走，回到了藤泽站，雪不但没有小，反而还大了起来。 

    偶尔吹起的风夹杂着雪从四处袭来，光靠着一把伞很难防得住雪，腰以下都是飘来的雪花，要是没注意的话，连衣服也会受累。 

    外面的天气如此糟糕，到达车站花了比预想中更多的时间。 虽然说还没到迟到的程度，但是可不能让知名的麻衣等太长时间，要尽可能早的到那里去等她才行。 

    D太进入了小田急江之岛线的候车点，原本打算坐的5点41分发车的开往片濑江之岛的电车已经拉响了发车笛。 

    「 等等，我也要上车！」D太以最快的速度乘上个电车的最后一节车厢。 

    不到一会儿车门就关上了，电车开始启程，车窗可以看见藤泽站周围的车站大楼和高高的公寓，但不到一会儿就开到了安静的住宅街，沿线的小别墅屋顶上也都是白白的雪。本已司空见惯的街道，此时变成了一副不熟悉的景象。 

    D太开始向头节车厢走动，并不熟悉的街景从窗外划过眼帘，因为终点的片濑江之岛站的验票口在头节车厢那一侧。 

    在雪中也顺畅通行的电车，在经过了本鹄沼，鹄沼海岸两站的短暂停靠之后，准时在5点48分到达终点站片濑江之岛站。 

    车门打开，在候车点下车，看着人们陆续打开的伞，感觉乘客开始多了起来，有一半都是情侣。男方撑着伞，而女方轻轻牵着男方。恶劣的天气，对于恋人们来说不是问题，倒不如说，他们在享受着这场雪。今天是特别的。有圣诞节，有下雪，还有开心的约会。车站已经渐渐地被这飘飘然的气氛给包围了起来。 

    这氛围，即使是出了站，也还是一样。 

    车站前的广场，早已化为恋人们的碰头地点，就大概看了一下，有三、四十人。都是20岁左右的年轻男女，在那里等着他们各自的恋人到达。 

    也有在看到了从验票口处出来的对方后，笑逐颜开挥起了手，向对方小跑过去，结果一个不小心滑倒的情侣。 而那些还没有等到对方的人，则在无所事事地摆弄着他们自己的手机。 

    D太也想着要加入到他们之中，于是撑起了伞，准备从层顶酷似龙宫城的车站小屋里走出去。 麻衣应该是下趟车就到了，在这之后的电车之中，6点之前能到达的只有这一班了，应该不会错，很难想象麻衣会迟到。 距离下趟车到达还有7分钟，正准备好好等的D太，突然发现没有那个必要了。因为在车站前等待的人之中，D太找到了他要等的那个人。 

    「啊。」想都没想就发出了声音来。 

    在验票口的正对面，麻衣站在那群等人大军的正中央，撑着伞在静静地等着。 

    修身的防寒棉衣里面，穿着精心编织的毛衣，下身则是休闲裤，鞋子也是防雪的长靴。为了不暴露自己是樱岛麻衣，把眼睛深藏在了鸭嘴帽的阴影之下，还戴着新潮的圆框平光眼镜，头发盘向了前方，围巾很自然地卷起，围到了嘴唇旁边。 

    总的来说，就是一幅大学生姐姐的形象。 

    和平时在电视剧、电影和时尚杂志上穿的衣服不同，打扮的非常个性，所以周围的人都没有注意到麻衣，也没有人怀疑。大家都在忙着和电话的另一边的约会对象互发邮件。 

    在D太盯着麻衣看的时候，对方也往这边望了过来，两人的视线重合了。

    但是，就仿佛什么也没发生一样，麻衣目光转向了别处，从衣服的口袋里面拿出了手机，不知道在摆弄着什么。那个兔耳的手机套，是麻衣在用着的款式。

    「麻衣学姐，在干什么呀？」D太靠近了麻衣，轻声说道。

    停下了手中操作的麻衣，视线回到了D太的身上，但看上去却是像丢失了什么乐趣一样的表情。

    「我还以为你没那么快发现我的。」麻衣在用小小的叹息向我表示着不满。

    「明明到这里之前的人们都没有发现我是谁。」

    像是要向D太展示自己的服装一样地挺起了胸膛，向D太问道「觉得怎么样？」。

    「明明是约会却不是超短裙，还真是有点失望。」总之先把自己最真实的想法说了出来。

    「即使让可爱的女朋友冷到也没事？」麻衣看起来更加不高兴了。 

    「那个时候就让我来温暖……好痛」 

    让我来温暖你，这句话还没说出口，麻衣的靴子就踏到了D太的脚上。 

    「还有其他的话应该说的吧。」 

    「喜欢你。」 

    「不是这个。」 

    「最喜欢你了。」 

    麻衣有点无语地眯起了眼睛。 

    「今天我的麻衣学姐也是世界第一可爱。」 

    「但是，你不是对我没穿超短裙很不满吗？」 

    「没办法，我只能忍到春天了。既然我好好忍耐了，麻衣学姐是不是该给我一些奖励呢？」 

    「好~好~等天气暖起来就穿短裙和你约会吧。」 

    「不穿过膝袜就最好了。」 

    「我不想被晒伤所以否决。」 

    「那为了不让你晒伤，我就来帮你涂防晒霜吧。」 

    「那样感觉会更讨厌不是吗？」 

    「诶――怎么会？」 

    「你怎么会觉得你刚刚提出了个好方案？」 

    麻衣不会被太阳晒伤，D太也可以满足视觉上和感觉上对裸足的欲求，怎么想都是一个完美的提案呢。 

    「好啦，该出发了。」麻衣打断了这个话题，收起了自己的伞，很自然的进入到D太的伞下，环住D太的手臂，个子更高一些的麻衣的侧脸紧靠在D太的旁边。 

    「……」 

    「怎么了吗？」 

    那个眼神就像在说着「你有什么意见吗？」。 

    「我就在想如果你穿得更清凉一点就好了。」 

    D太的大衣，和麻衣的防寒棉衣，使得D太没从挽着手臂的麻衣处获得那种美妙的触感。 

    「别说傻话了，我们去水族馆吧。」被麻衣催促着，两人行走在雪中，向车站南边缓缓前进，在人行道上，有着向海边出发和从海边回来的一对一对的情侣也在慢慢地走着。

    「话说回来，D太。」 

    「怎么了？」 

    「刚才你，是怎么样一下子就发现我的？」 

    看来这是她得意的变装，所以麻衣没有办法接受这个事实。麻衣可能是想着D太没有注意到自己的话，接着就要好好的戏弄D太一番吧。只可惜以失败告终，可能还是不服气吧。 

    「我觉得是因为我一直都在想着麻衣学姐。」除此之外没有别的理由了。 

    「也请你稍微考虑一下其他的事吧。」 

    「比如说？」 

    「比如说……关于将来的事？」麻衣稍微考虑一下，作出了这样的回答。 

    「结婚的话，希望能被叫作『亲爱的』呢。」说到将来的话，这是D太最先浮现出的景象。 

    「可是我并不想与将来的梦想是成为圣诞老人的人结婚。」 

    「诶――」这明明是一份给予孩子们梦想的无比美妙的工作…… 

    而且，D太有点吃惊，麻衣居然记住了自己当时随口说的将来的梦想。 

    「那，变成驯鹿也不错呀。」 

    「原来D太是喜欢被鞭打呀。」 

    「我喜欢的，只有来自麻衣学姐的爱的鞭打而已。」

    「这样的话，从明天开始增加学习的量吧，因为D太绝对要和我考上同一所大学呢。」麻衣满意地笑着。 

    感觉顺着话题说了些多余的事，要乘着还没做什么更多的约定，赶紧把话题转回到原来的方向。 

    「这么说来，麻衣学姐是不希望被我注意到咯？」 

    「嗯？」 

    「因为是得意的变装？」 

    在走出134国道的地方遇上了红灯，这条沿着海岸线的路，今天也是车来车往。 

    在等着红绿灯期间，D太看向了 身旁的麻衣，同时，麻衣也看向D太。 

    「其实，我很高兴哦。」 

    D太被麻衣一句话正中红心。麻衣把嘴藏到了围巾之下，稍稍低下了头，看起来有些害羞，身心也有些躁动，就像麻衣说的那样，应该是非常高兴吧。把这些心情都陈杂在一起的话，才会露出像现在这样那么幸福的表情吧。 而在最近距离感受着麻衣的幸福的D太也是幸福满满，这股名为幸福的冲动现在正在侵袭D太的大脑。

    「听我说，麻衣学姐。」 

    「怎，怎么了？」 

    「我想要抱住你。」 

    「这种话就留到回家再说吧。」 

    「诶？可以吗？」 

    我还以为绝对会说「不行」的。 

    「但是，再往后的都不行哦。」 

    刚得到了糖，麻衣马上就扬起了鞭子。 

    「我已经换好了内裤了哦？」 

    「那就连抱都算了吧。」D太看到是麻衣冰冷的目光。 

    「还想着趁势可以亲一个的。」 

    「和香说今晚表演完就会回家……所以今天你就忍忍吧。」 

    「雪在下得大一点，下到电车停运就好了。」这样子的话，在城里的live house进行圣诞表演的和香就回不来了。

    而且在约会之后，D太还能请麻衣到自己的家里，再独占麻衣之前说好要亲手做给D太的料理。 

    「那个孩子说了绝对会回家的，所以无论如何，都会回来的。」说着，麻衣可能是回想起和香说这句话时的样子， 看起来挺开心的。 

    「丰浜那家伙，差不多也该认真地从姐姐这里毕业了吧。」 

    信号灯变绿了。 

    等着的人一齐开始通过人行横道。 D太和麻衣也随着前进的情侣们一同向前走着。 

    对面马路的人们也在同时向这边出发，在道路真中间交错。在那之中，D太注意到了一把红色的伞。撑着伞的人从服装上来看，应该是个中学的女孩子。脸隐藏在伞之下未能看清，但是，看起来笑得很开心，还在和父母说着什么。

    最初也只是有些在意。 

    在过完人行横道之后，D太的身体却擅自动了起来，向身后转去。但是，只能看见混杂交错的人们，那把红色的伞，已经消失在其中。 

    「看到了谁吗？」身旁的麻衣向D太寻问。 

    「刚刚，有个撑着红色雨伞的孩子……」D太只能这么回答。即使想说明在意的理由，但是D太自己都不清楚是为什么。 

    「是认识的人吗？」 

    「应该是不认识的……」这一次，连D太的回答都模糊了起来。 

    「你的初恋，撑的是红色的雨伞吗？」麻衣有些恶作剧似的向D太提问。 

    「那样的话我应该会想起来才对吧？」 

    D太一边想着那到底是怎么回事，一边向水族馆的方向走着，已经可以看得到目的地处的新江之岛水族馆那座建筑了。

    想要再仔细想想关于那位撑着红色伞的女孩子的事，突然，D太的脸被扯住了。 

    是麻衣扯的。 

    不用问理由也猜得出来，是在约会之中想着其他人的D太咎由自取。 

    「麻衣学姐，吃醋了吗？」 

    「是啊。」 

    说着任性的话，而且手中扯着D太的脸。 

    「好痛痛痛痛…」 

    「你还有其他该说的吧？」 

    「非常抱歉。」这里就应该真诚地道歉。 

    麻衣这才松开了D太的脸，然后比刚才更用力地抱住了D太的手臂，能感觉到麻衣不想放开。 

    「麻衣学姐是我的女朋友，我还真是幸福啊。」肿起的脸稍微消了一点。 

    「现在别和我撒娇。」 

    「是麻衣学姐让我变得这样的吧？」 

    「那是要我放手咯。」 

    「想要就这样一直被抱着就好。」

    已经如此明确地表达了自己的意思，然而在到达了水族馆后，麻衣还是放开了D太，排在购票的队伍里，买回了两人的入场门票。 

    「麻衣学姐，有听到我的愿望吗？」 

    「要是回去也下雪的话，我就进到D太的伞下面。」 

    「这样的话，那我们水族馆就下次再去，今天就再一起散散步就好了。」 

    「票已经买好了，所以否决。」 

    麻衣向入口方向走去，步调有些轻快，看起来是很期待呢。 

    「麻衣学姐原来喜欢水族馆啊。」 

    「喜欢哦，和D太一起来就更喜欢了。」说着，麻衣握起了D太的手。 

    麻衣都这么说的话，除了进水族馆以外，没有第二个选项了。

    脑子里满满的都是麻衣，所以现在，还是决定用心去享受这只属于两人的时间。

    5

    顺着一个方向走进了水族馆，在转角的地方，眼前的景色突然切换到了另一个世界。

    连接二楼的楼梯式入口长廊，在其脚下放映着海龟在优雅地游动的奇幻影像，到场的游客们无不称奇。

    就仿佛是在海上漫步般的惊人享受。

    到达楼梯的尽头，稍向里即满眼尽是大海中的生物。被一开始的银鱼的出生介绍吸引着，突然头上横窜过一条巨大的鳐，通道的上方是鳐的育槽，从下面看上去它的嘴像是在笑着。许多的情侣看到了如此壮观的鳐，都拿出手机来给它们拍照。

    阶梯消失，通道变平坦起来且更加往下方延伸，下到一楼之后，视野一下子开阔了起来，一个集锦相模湾各种鱼类的大水缸出现在了眼前。在那水缸的中央，聚集着数千只的斑点莎瑙鱼，群而动之，像是在向众人展示它们的舞姿。

    水母应该是不知道有圣诞节的，但是它们这种被灯光照耀后发出的光亮，却在告诉着人们，圣诞节已确实到来。

    江之电电车上看到的水族馆的海报，在全力地宣传着水母的理由，现在终于能够理解了。

    拍到了水母照片的麻衣也非常的满足。

    在那之后，D太和麻衣再次上到了2楼，去找蹒跚学步的企鹅，和在泳池边来回走动的海豹。

    有两只亚洲小爪海豹，正在吊床之中互相嬉戏打闹，还有两只则在笼子里追来追去，周围的游客看了都忍不住说了好几次「好可爱啊！」。

    人渐渐多了起来，D太和麻衣给后来的情侣空出了位置，向喂食区域走去，在那里等着的是一脸呆萌的水豚。

    「是不是和D太有点像？」

    「有吗？」

    「但是，这孩子的眼神还是活着的呢。」

    「……」

    正在吃着草的水豚向D太投去了感兴趣的目光，D太也望向水豚，他们的视线重合了。

    最后那只水豚，还是跑回水族馆里面去了。

    所有人都沉浸于自身的约会，所有人都没有注意到『樱岛麻衣』，就这样，他们离开了水族馆。

    「真是的，到底为什么D太能够一下子就注意到我呢？」，像是想起了刚刚的事，麻衣又有点不高兴了。

    应该是，谁也没有想到，那位『樱岛麻衣』会就这样公然地与他人约会吧，如果知道『樱岛麻衣』就在这些情侣之中的话，大家应该都会注意到的。

    「麻衣学姐，现在的时间是？」

    「还有1分钟就7点半了。」麻衣确认了一下手机，告诉了我时间。

    「接下来，要做些什么呢？」

    D太原本是打算回到家后和麻衣一起吃饭的，但是对于D太来说，他还想再稍稍绕一下路。

    总之先撑起了伞，向车站的方向出发。麻衣也理所当然地，进到了D太的伞里。

    在134号线的沿线路段，从水族馆出来的情侣们星星点点，这本就稀疏的人群，在马上要见到的红绿灯路口，分开前往了两个方向。

    一部分是走向着道路的对面准备进入车站，别一部分则是继续前行，就像是为了能延长彼此相见的时间，向江之岛走去。

    五彩斑斓的灯饰点缀着冬日的江之岛，走在从水族馆回来路上的D太和麻衣，对这份光景非常熟悉。

    像是灯塔一样立在那里的展望台，正从青色变为紫色，充满了神秘感。

    「我们也到江之岛走走？」

    「那样会没有做饭的时间的，明年吧。」

    「那就在新年参拜的回来路上去吧？」彩灯展示应该会持续到2月份的上旬。

    「我说的是明年的圣诞节。」

    当然，D太是知道这个意思的。麻衣也是知道D太是清楚的，所以才会像这样有些无语地笑了起来，他们只是像往常一样享受着这种对于内心想法毫无遮掩的对话而已。

    刚来到红绿灯面前，就刚好变成了绿灯。

    正准备向着车站那边通过红绿灯。

    「D太，来这边。」麻衣拉起了D太的手臂，向着134号线的方向走去，这是前往江之岛的方向。

    「不是说明年才来江之岛吗？」

    通过张贴着麻衣出演的电影海报的藤泽市观光中心的时候，D太直接向麻衣发问了。

    「这是为了D太，所以才稍微绕了一下远路，我们坐江之电回去就没问题了。」

    虽然离这里最近的是小田急江之岛线的片濑江之岛站，但再走一点的话就是江之电的江之岛站了。正如麻衣所说，只是稍微绕一下远路而已。但是在这路上，D太可以和麻衣一起撑同一把伞，他高兴都来不及。

    两人走在架在流入大海的境川之上的桥上，风开始冷了起来，麻衣把身子靠了过来，若无其事地把D太当成挡风壁。

    大概走到桥的一半，看到了和正常灯饰不一样的光亮，是警车发出的红色回旋的车灯，车停在过完桥再过去一点的地方，在道路的另一侧。

    「是发生了什么事故吗？」

    「谁知道呢？」

    走近一点看周围有四、五位穿着制服的警官，地点在弁天桥前面的十字路口，在警车的前面，有一台拖着前方大部分都凹下去的迷你面包车的拖吊车。

    「看来是车祸呢。」

    「嗯。」

    其中一位警官，在向一个看上去是快要30岁的男性问话。男人一脸惊恐的样子，向警官低着头，看起来他是那台被拖着的车的车主。警官在向他说着事故的情况，似乎是没有受伤的人，一副非常轻松的样子。

    D太正在想着什么。

    「只是单纯的事故呢。」麻衣这么告诉D太，同时手里正摆弄着手机。

    「事故发生的时间，好像是6点左右，你看。」

    在麻衣给我看的手机画面上，有一张雪天路滑的道路标识插入了迷你面包车的照片。被刚好路过的人拍下了照片，传到了SNS上面，上面写着似乎是没有人被卷入事故。

    在看到照片的瞬间，D太有一种奇妙的感觉，总觉得哪里有些奇怪，身体的深处激起了强烈的痛感，心情一瞬间躁动了起来，就仿佛在水面上激起了巨大的波澜。心情无法平复下来，胸口也变得苦闷，心脏在猛烈的跳动。

    接踵而至的，是伴随着不知名的强烈痛楚的丧失感。强忍过去之后，一股想要哭喊而出的悲伤又支配了D太的身体。仔细品味这份苦不堪言的感情的话，似乎能听见有一个声音在回响。

    感觉到了。

    ――D太君！

    是在呼喊着D太的名字。

    但是，并不清楚是谁的声音，即使是在头脑中回响的声音，也没能完全听清，并且很快就消失殆尽。

    「D太？」

    抬起头，顺着视线望去对上了麻衣的眼睛，很担心的在看着D太。有麻衣在。麻衣就在这里。仅此一个事实就让现在的D太感到高兴不已，眼角处变得温暖起来，D太想要忍住，但已经晚了。

    D太不知眼泪为何而流淌不止。

    「真是的，到底怎么了？」

    温柔的轻声低语，D太清楚感觉到麻衣就在身旁，一旦注意到这个，就发现热泪更加不止。

    洪水决堤般的感情流露又猛地戛然而止，疼痛也好，悲伤也罢……像是扩散开的波纹那样，并没有再次回到中心。

    残留下来的，是有如泪花般的温暖，以及想要紧紧握住，自己最重要的人的这份感情。

    「麻衣学姐。」

    伞从D太的手中滑落，在其翻转掉落至地面之际，D太再次喊了一声「麻衣学姐」，紧紧地抱住了她。

    不仅是叫着对方的名字，让D太感到非常幸福。

    能够好好地感受到，麻衣现在确实就在自己的怀中也是一样。

    「等等，D太，都说了不行。」

    「……」

    「都说了这种事要回到家先吧。」抱怨D太的麻衣的声音非常平静，姑且麻衣还是抵抗性地用两手推了推D太的胸口，但几乎没用什么力气。她在担心着，突然就哭了起来的D太。

    想说些什么，但并没有说出口来。

    「……」

    「……」

    短暂的沉默之后。

    「D太？」麻衣只是和平常一样叫了D太的名字，但是能从中感觉得到在向D太确认着「没事吗？」的温柔。

    「……没事了。」

    「真的？」

    「这样做的话，就没事了。」

    不再悲伤，也不再痛苦，眼泪已经止住，声音也不再颤抖，似有暖阳洒在身上，身体的中心能感到那份温暖。那份温暖，现在也紧紧地将麻衣包围。

    「真的拿你没办法，今天可能例外哦。」

    听到了这句话，D太安心了下来，挽着麻衣的手稍稍用了点力。

    麻衣随着D太的手，身体向D太倾过去。

    不一会儿，能够感觉到麻衣心脏的跳动静静地传过来，大概麻衣也可以听得到D太的心跳声吧，同时，还可以感觉得到对方有些急促的呼吸声。

    并不知道到底持续了有多久，但是回过神来，发现弁天桥前的十字路口停着的警车已经开走了，拖着发生事故的迷你面包车的拖吊车也不在了。

    「D太，再不捡起伞来，头上就都是积雪了哦。」

    「没关系。」

    「有可能会感冒的。」

    「我也很期待着麻衣学姐来看病。」

    「该回去给花枫做饭了。」

    「好想被 啊~ 地喂橘子罐头啊。」

    「还说着开着玩笑，看来是没问题了。」

    「还不行。」

    说着，麻衣的腰间突然振动了起来，是有节奏的振动，应该是麻衣大衣口袋里的手机在振动吧。可能是来电话了吧，一直在振个不停。

    「肯定是，和香打来的。」

    现在差不多是圣诞节表演结束的时间了。

    「那样的话，不接也没关系吧。」

    「和香听到的话会生气的哦。」

    但是，麻衣并没有强行去接电话，一直不停的振动终于停下来了。

    但是马上又再次震动了起来，是和刚才同样的节奏。

    「好了，D太，放手吧。」

    为了让麻衣回复烦人的电话，D太不情愿地离开了麻衣。

    麻衣从大衣里拿出手机看了一下来电显示，露出了「果然是她」的表情。

    「麻衣学姐，电话给我一下。」

    D太伸出了手，麻衣什么也没说，把手机给了D太，在来电显示画面上写着『和香』的名字。

    D太接通了电话之后，「您所拨打的电话暂时无法接通」如此回复道。

    「为什么是D太来接？」从手机对边传过来的，是非常露骨的嫌弃的声音。

    「把电话给回姐姐。」

    「做不到。」

    「为什么？」

    「麻衣她现在正忙着帮我拔掉头上的雪呢。」头上的雪弄干净之后，麻衣接下来开始弄肩膀。

    「哈？你在让姐姐做什么呀？话说回来，为什么会有雪？」

    「那当然是在享受着开心的约会喽。」

    D太捡起掉落的伞撑开，抖掉上面的雪，结果看见麻衣早已撑起了她自己的伞。

    「我现在准备回去了，所以约会该结束了。」

    「你不继续和成员一起参加庆功宴吗？」

    「要是赶不上今天的末班车就麻烦了，所以马上就解散了。」手机的那一边，已经可以听到车站的广播了，看来是已经进到候车点了。

    「就我个人来说倒是希望电车能马上停运。」

    「那样的话，我会坐的士回来的。」

    真的是不管怎样都一副要回家的气势呢。

    「那路上小心哦。」

    「哈？什么意思？」

    「这是麻衣让我说的。」公然地撒谎了。

    「D太也是，约会也快结束了，赶紧回来。」

    「即使不用那么急，半价的蛋糕也还有剩哦。」

    「谁都没在担心蛋糕有没有卖完好不好。」

    「那，蛋糕可以吗？」

    「那我还是会吃的……啊，电车来了，九点之前要回来。」

    「知道了，我会和麻衣好好亲热到那个时候的。」

    「你敢！」最后喊出了这句话的和香，挂掉了电话。

    什么也没说把手机还给了麻衣。

    「和香怎么说？」

    「让我和麻衣继续亲热到九点。」

    「别胡说了。」

    对于D太说的话麻衣笑了出来，把手机放回了口袋中。

    「那我们就去买蛋糕，然后回去吧。」

    麻衣的手碰了一下D太的手，然后就那样十指交错了起来，像是要牵着D太一样，向家里出发。

    「麻衣学姐。」在麻衣的身旁，D太叫着自己重要的人的名字。

    「麻衣学姐。」

    「所以说，到底怎么了？」

    麻衣似乎也有些躁动，轻声笑了出来。这份笑容更加让D太感觉到那份温暖的存在。

    虽然还不知道那是什么，感觉自己应该是忘记了什么重要的事。但是，现在这样就好。

    麻衣的笑脸就在自己的身旁。

    从互相牵着的手上也可以感觉到温暖。

    无所事事的日常之中，有想要好好守护的人。

    只要知道这个，肯定没有问题。

    如果没有忘记的话，就可以好好确认心中的这份温暖的真意。

    总有一天，一定会明白的。

    后记

    在接到要给来看剧场版的观众们准备特典小说的要求的时候，本想着「就写个在商店街抽奖抽中了温泉旅行，然后女主角一行人都一起去泡温泉的故事好了」，但是后面又接到了要写BD/DVD特典的工作，各种的原因加起来，最终决定写了这么一个故事。

    与青春期综合征无关，也不会发生什么事件。

    只是想描写一个非常平和的圣诞节场景。

    D太和麻衣都经历了非常多的事了。

    即使享受一下这种时光也挺好的。

短篇 青春猪头少年做了放学后约会的梦

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：工藤空

    那天，梓川D太充分享受了时隔一周的放学后的约会。呆呆地笑着的D太旁边是，一位年长的学姐，同时也是全国闻名的人气女演员……樱岛麻衣。

    麻衣的眼眸中映出D太的姿容。她一边和D太聊着天，一边向他微笑。

    「对了。今天我去给你做晚饭吧。D太，你想吃什么？」

    麻衣话音落下。听了这话，D太忍不住得意地笑起来。

    「D太，你在听我说话吗？」

    「看麻衣学姐看得入迷了，没有听见呢」

    「你的意思是这是我的错咯？」

    麻衣伸出手，轻轻掐住D太的脸。

    「好痛好痛」

    「不许兴奋」

    麻衣露出厌恶的神情，麻衣迅速把手放开了。她看了看周围，有些在意别人的目光。

    此时此刻，D太和麻衣在电车内。从离学校最近的七里滨车站开往江之电的电车的前部车厢中。车厢后门门口。从窗户可以看见外面的大海、天空和水平线。

    电车里十分拥挤。连接藤泽站和镰仓站的江之电平时会搭载许多游客，总是很拥挤。这就是是这个地方的日常情况。

    「我想吃麻衣学姐亲手做的土豆炖牛肉呢」

    D太注视着其他乘客，慢吞吞地嘀咕道。

    「你这不是听到了吗」

    麻衣对此感到很不爽，便踩住D太的脚。并不痛。不如说，这份重量让D太能够感受到麻衣的存在，反而让他很高兴。

    电车沿着海岸线行驶，慢慢地进入了住宅区。从房屋之间穿行而过，车身像芋虫一样弯曲……。

    电车停靠在白州有名的腰越站。乘客上下车之后，电车又缓慢地驶出车站。再行驶一小段，电车到达了江之岛站。

    一半左右的乘客下了车，他们大多是来江之岛的游客。之后，又有同样多的人一个跟着一个上了车。在这些人之中，D太看到一个引人注目的团体。周围的乘客也看着这个从车厢前部上了车的团体。

    拿着长长的挂着麦克风的杆子的年轻男性，肩上扛着摄影机的胡子大叔。镜头正在拍摄的是，一名靠天然人设走红的男性综艺节目演员。还有最近在CM里经常见到的只有十几岁的女模特。他们好像在进行外景节目拍摄。

    「D太，把我挡住」

    车门关上，麻衣在D太耳边轻轻说道，并把身体靠近D太。麻衣的肩膀靠在D太的胸口。麻衣美丽的侧脸一下子出现在了D太的眼前。

    「是和麻衣学姐关系不好的人吗？」

    D太和麻衣两人在同一车厢的后部，后门门口处。和摄影队相距大约六七米。

    「不是。被发现的话我会妨碍到他们摄影的吧。」

    「因为比起那个模特，麻衣学姐更可爱、更引人注目吧？」

    「……」

    D太说出了真话，被沉默的麻衣怒目而视。

    「那种摄影，可以这么随便地拍吗？」

    首先在麻衣生气之前，要把话题转移开。D太虽然喜欢被麻衣骂，但他不太想让麻衣生气。

    「应该已经从铁路公司那里得到许可了吧。要拍摄整个地区的外景，摄影委员会大概得和旅游协会联系一下吧」

    总感觉这词有点陌生。

    「麻衣学姐，摄影委员会是什么？」

    「拍电影和电视剧的时候，不可以到处乱走到处乱拍吧？」

    大概有人会说“不许乱拍”。可能会与在那个地区居住的人们产生矛盾。

    「所以，有一群人在外景拍摄目的地和摄影队之间充当中人。它们就是所谓的摄影委员会。这一带好像归湘南藤泽摄影委员会管理。我以前拍电影的时候，也受过他们的关照。那时，他们还为我们准备了便当，好像还帮我们召集了群众演员。」

    「诶―」

    世界上有各种各样的职业呢。我才知道这些。不愧是麻衣，这位从儿童演员时代就开始活跃在演艺界的明星，她对于这方面真是了如指掌。

    「有专人负责准备摄影环境，所以他们可以进行这种拍摄」

    麻衣躲在D太身前，观察着摄影队的动态。似乎暂时没有被那边注意到的风险。两名演员舒适地坐在江之电上，带着各种姿势和手势，说着夸张的台词。完全沉浸在自己的工作当中。

    D太全神贯注于紧贴着自己的麻衣的存在。麻衣的体温经过校服传递到D太身上。好闻的香气逗弄着D太的鼻孔。

    如果可以的话，真想一直保持这个状态。

    「到藤泽站为止哦」

    麻衣故意用锐利的目光瞪着D太说道。

    「什么？」

    「和你贴在一起」

    D太的想法仿佛全部都被麻衣猜透了。

    「要是电车因为故障停下就好了」

    「说话不许这么放肆」

    和麻衣责备的话语相反，她的表情有一丝恶作剧的意味，很开心的样子。因此，D太也愈发开心起来，在电车到达藤泽之前的短短的时间里，享受与麻衣紧贴在一起的时光。

短篇 2015年电击杂志蜜瓜特典 六月结束之前

    网译版 转自 B站

    源：阿D

    翻译：阿怪

    校对：游辰十代

    距离看习惯短袖制服的盛夏只有一步之遥的这天，在能闻到海腥味的电车里，放学回家的梓川D太被人掐住了脸颊。

    朝D太伸出手的是邻座校服身姿的女子高中生。虽然身着夏季校服，却穿着黑色丝袜。

    那是D太非常熟悉的人物。不，不止D太，想必知晓她名字的人非常之多。

    樱岛麻衣。

    与D太同属县立峰之原高中的三年级先辈，同时也是有着国民级知名度的艺人。

    麻衣有着比实际年龄看上去更为成熟的美丽容颜，浑身洋溢着轻松平静的气氛。然而一直捏着D太脸颊的麻衣，瞳孔中透出的则是调皮的笑意。

    “麻衣桑，突然怎么了？”

    “D太，你看着我的脸傻笑了吧？”

    “我只是一边想着‘今天的麻衣桑真是漂亮啊’一边细细品味幸福罢了”

    “你是想说这是我的错咯？”

    麻衣仍不松手，捏着D太的手更用力了。

    “‘今天也带给我超绝幸福，真是感激涕零’只有这个意思哦”

    “真是的，只有嘴皮子像个大人似的”

    麻衣终于松开了手。

    稍稍有些肿起的脸颊上，依旧残留着麻衣手指的触感。

    “身体也足够大人了哦”

    D太已经升上二年级了。这之后大概不会再长个了吧。

    “‘是不是真的让我确认一下’之类的话我可不会说哦”

    “毕竟已经让麻衣桑看过了嘛”

    “也是”

    被麻衣轻描淡写一带而过了。说来也确实不是什么充满色气的回忆，可能这样的反应才是正常的。

    在这样冷淡的态度下，麻衣的双眼一直朝向D太这边，紧盯着D太。不如说仿佛在观察D太一般。

    “怎么了？”

    “D太，头发长长了”

    “嗯？嘛，可能吧”

    视线一向上抬就能清楚看到刘海。

    “回去之后就剪了吧”

    “诶？你自己剪？”

    “是这样”

    “一直都是你自己剪的？”

    “是这样”

    “难怪你头发这么乱…怎么着也得去美容院啊”

    “才不要。太可悲了吧，难道我必须一边掏着钱一边被时尚漂亮的美容师在心里嘲笑说‘这里不是你这种土逼该来的店’吗”

    “你也太妄自菲薄了”

    “麻衣桑你平时都是怎么样的？”

    “一直都是拜托同一位发型师打理的。从中学生时代开始就一直这样了”

    艺人的话大概是会更加关心这种问题的吧。

    “那人是男的吗？”

    “是女性，你不用嫉妒也行哦”

    一眼看透D太心情的麻衣笑了。

    “真好啊，就连我也不能摸的麻衣秀发可以尽情摸个爽吗”

    D太看向麻衣柔顺的头发。

    “别一脸期待的样子”

    被麻衣无情地骂了。不过，D太的心情倒正相反，毕竟人类正是越说不能做就越想做的生物。

    “怎么感觉一说出口就情不自禁变得想摸了…”

    边说边试着伸出手去。

    被麻衣利落地把手打开了。

    “干嘛，正想摸呢”

    “麻衣桑已经是成熟的大人了，所以我觉得让我摸摸头发这种程度也完全没事的”

    “那、那是，自然，这种程度的话完全不算什么…喂，别伸手！”

    只差一点点，结果这次还是被(麻衣)击坠了啊…太遗憾了。

    “……”

    总之，用像被舍弃的小狗一样的目光乞求一下试试看吧。

    “好吧！这次期末考试你能考好的话就作为奖赏好了”

    “具体是指？”

    “每一门都拿到八十分以上”

    “哇――难度好高啊”

    “不愿意的话就算了，倒也没啥”

    “不不，我要做”

    就算没考好对D太也没什么坏处，还是抓住这个机会比较好。

    “有一门低于八十分的话，就给你降下天罚。”

    “……”

    看来D太的想法还是太天真了。倒也是，毕竟麻衣不会提出只有好处的条件。D太明明清楚地知道这件事，还是败给了诱惑啊。

    “具体来讲呢？”

    “直到成绩提高为止，每天都给我学习”

    麻衣眼中带着笑意说道。

    这个话题就当作没发生过吧…

    事已至此，只能说是自掘坟墓了。

    “为了让你考个好分数，从今天开始要教你学习哦”

    “嗯？”

    “反正D太这之后也很闲吧？”

    麻衣有些害羞似的移开了视线。

    脸颊也微微泛红。

    “为了让我受到奖赏，麻衣桑愿意帮我吗”

    “是为了让你成绩提升才帮你学习！”

    虽然表达不同，结果却是一样的。

    “和麻衣桑在一间屋子里二人独处，能专心学习么~”

    “不用担心”

    “为啥？”

    “才不给你这种余裕”

    麻衣仿佛在讲着什么可怕的事，不过脸上则是打心里感到高兴的表情。D太有种惩罚马上就要来到的感觉。

    “不过，这样不也挺好吗”D太想。

    毕竟人生取决于思考角度。

    换个角度一想，严厉的惩罚也能变成最高的奖赏。

    电车到达终点站。

    “别一个人傻笑了”

    这么被麻衣点醒之后，D太迈着快活的步伐踏上月台。

短篇 电击文库大感谢祭 青春期笨蛋的小恶魔后辈

    网译版 转自 B站

    源：阿D

    翻译：阿怪

    校对：游辰十代

    十月下旬的某个星期天。

    这一天，梓川D太在家庭餐厅的打工排班从白天就开始了。

    「真闲啊…」

    现在是下午三点。从收银台看去，店内餐桌上虽稀稀疏疏地坐了客人，但已经有十五分钟以上没有新客人、也没有客人追加点单。

    一年中总有几天是这个样子。

    「还是去补充下饮料吧好了」

    虽说只是站在收银台里而已，D太多少还是感到累了。

    D太穿过餐厅后台向仓库走去。 他一转开门把手打开门，

    「嗯~！」

    就听到一声呻吟。原来是正踮着脚伸手去够架子上方的小个子少女，古贺朋绘。她是低D太一年级的同校后辈，有着轻飘飘的可爱短发、是很有「当代年轻人」感的时髦女子高中生。

    「嗯~！只差一点了！」

    古见的手指与脚趾都颤抖着。确实只差一点点就能够到，偏偏就是够不到。

    「你在干嘛呢，古贺」

    听到声音，朋绘只把脸扭向D太的方向。

    「啊，前辈」

    「在减肥瘦身中？」

    「为啥？」

    「你的屁股都快从短裙下面爆出来了」

    「？！？！？！」

    朋绘的脸一瞬之间变得通红。她立刻回转双手捂好屁股。只不过由于身体不安稳地大幅度转动，那小小的身躯失去平衡向地面倒去。

    「呀！」

    「啊，不好！」

    D太马上伸出手抱住朋绘的肩膀。

    「你没事吧？」

    「先、先辈，太近了！」

    低着头的朋绘像是要推开D太似的慌慌张张地逃开了。

    「那、那个，谢谢…」

    「因为夸了你的屁股？」

    「你为什么这么想？」

    「不用谢」

    「所以说，不是啊！明明你懂什么意思，先辈真心烦人，超烦人！」

    看来是让朋绘气到飙方言程度的烦人。这里稍微反省一下会不会比较好呢。

    「哼，闹够了就快来帮忙」

    脸颊气得鼓鼓的朋绘向架子最上层指去。原来是放吸管的箱子。

    「真拿你没办法啊」这么说着，D太在架子前蹲下身体，「上来」

    朋绘忍不住问道

    「前辈，你在干嘛呢」

    「古贺你说的嘛，为了拿到吸管箱子，要骑我脖子上」

    「是要你帮我拿！」

    朋绘再次恶狠狠地指着吸管箱。

    「别见外嘛。古贺的体重这点程度，不成问题」

    虽然本人十分在意，不过身材矮小的朋绘其实还蛮轻的。

    「先辈你随随便便就能够到吧」

    古贺眯起眼睛瞪着D太。看来继续调戏下去的话搞不好真的会得罪她。

    实在没办法。D太站直身体，伸手将放在架子最上层的吸管箱轻轻拿了下来，递给朋绘。

    「给你」

    「谢谢」

    虽然说着谢谢接过了箱子，朋绘脸上仍写满了不满。拿着吸管箱子的手遮住了屁股。看来还是在意刚才D太的发言吧。

    「我，超受伤的」

    板着一张脸的朋绘看向D太。脸上仿佛写着「给我道歉！」

    「行吧，作为赔礼请你吃芭菲好不好啊？」

    「诶？可以么？」

    朋绘的表情一下子变得晴朗。

    「可以倒可以，但是你知道吗古贺，茶碗分量的一小杯卡路里就有一百二十卡，为了消化这一百二十卡你可得散步一小时或者游泳二十分钟才行喔」

    这是前不久从朋友双叶理央那里听来的。

    「所、所以说，怎样！」

    「咱家店里的芭菲，可是差不多有六百大卡」

    「唔…」

    此时，前门传来了有客人来店的提醒铃声。

    「客人来～啦～工作，工作！」

    留下朋绘，D太飞速赶回前台。

    在D太的背后，传来了如下的声音

    「先辈，麻吉火大！倍儿火大！」

短篇 电击文库泳装女孩本特典 青春期笨蛋做了泳装的梦

    网译版 转自 B站

    源：阿D

    翻译：阿怪

    校对：游辰十代

    这一天的午休时，梓川D太在空教室里面对着一点都不想做的物理问题。基本都是力矩啊、求受力平衡啊之类的问题。

    「为什么，怎么就变成这样了啊…」

    在笔记本上列着算式时，D太的心之音不自觉地漏出声来。到底为什么是这个展开呢。不久之前，D太明明还挺开心的…

    今早，大D太一年级的樱岛麻衣学姐说「今天要一块吃午饭哦，我做了便当给你」。D太满心期待地磨过了上午之后，好不容易到了午休时间，D太美美地享受了便当，到此为止都还是蛮幸福的。

    不过，刚吃完饭，麻衣就立马收好了便当盒，将笔记本和写着《物理》的参考书放在D太面前。

    「真心，到底为什么会是这种展开啊…」

    「想跟我进入同一所大学、所以想要我帮忙辅导学习的人不就是D太你自己么」

    坐在D太对面的麻衣轻轻敲了D太的脑袋。

    「我是越宠越有干劲的类型，所以还是请用更加温柔的方法吧」

    「不是已经给过你奖励了么」

    麻衣瞥了一眼空着的便当盒。美人学姐的手制便当，而且还是享誉全国的知名女演员的手制便当，确实符合「奖励」之名。

    不过，要D太老老实实学物理，还是差了一点什么。

    「麻衣桑的手制便当，美味是真的美味，不过要说的话还是穿着兔女郎辅导之类的更好啊。不然的话，我和学习物理的受力平衡就…毕竟是力矩嘛」

    「兔女郎的衣服怎么可能会在学校穿嘛」

    「那，我可以用泳装照片忍耐一下的」

    「干嘛啊，突然提到泳装…」

    面对D太突然的提案，麻衣一下子愣住了。

    「才不是突然呢。麻衣桑，你之前说了要给我看看的吧？就是，时尚杂志给拍过照片、最后又没有用上的那个。」

    那是大约一个半月之前的事了。暑假最后一天，D太跟麻衣打电话时提到的话题。那时候因为D太没有智能手机的缘故，没办法给D太发电子版，结果就变成了无限期搁置的状态。直到现在这个约定还是没能实现。

    「啊」

    仿佛是成功回想起此事一般，麻衣轻轻张开了嘴嘴。

    「真亏你还记得啊，那么早的事情了」

    「我可是片刻都不敢忘」

    「有点恶心，赶快给我忘了」

    麻衣边一脸无语地说边从西装夹克里掏出有兔耳保护壳的手机，在屏幕上操作着什么东西。

    「是这个吗…」

    可能是找到那张照片了吧，麻衣自顾自地嘟囔着。她偷偷抬起眼睛瞟向D太，似乎想看看D太的反应如何。那目光似乎有些害羞的样子。

    「就那么想看？」

    「想看得不得了」

    「哈…」

    仿佛在说「真拿你没办法」一样麻衣长叹一口气。不过，她还是不愿意大大方方拿出来。

    「麻衣桑已经是大人了，给我看看泳装而已，这种程度岂不是小菜一碟么？」

    「那、那不是当然的么」

    变得有些较真的麻衣桑说着

    「给你！」

    将手机递给D太。

    屏幕上有一张照片。是麻衣泳装的姿态。上半身套着外套，下半身则在泳裤外穿着超短裤。一看就是时装模特的氛围、十分爽利的造型。第二张、第三张也都是类似这种女性观点的写真。(注：指的是「有清爽感而不工口的」这种不是给lsp看的东西)

    接下来的第四张让D太忍不住「噢噢噢！！！」地叫出声来。这张里麻衣脱掉外套与短裤，展现出那一身过于抹布洗的比基尼。

    适度突出的胸前突起，清晰可见的事业线，从紧绷的腹部开始到腰身的曲线、以及再往下又细又长的苗条美腿，真叫人移不开眼。

    D太刚一放大肚脐的部分，

    「不、不许做那种事！」

    就被慌慌张张的麻衣夺走了手机。

    「下回好想亲眼看看啊」

    「明年夏天，要是D太非常努力备考的话，也不是不能考虑一下」

    「我感觉明年夏天的时候，我和麻衣可能已经发展成光是泳衣也满足不了的关系了吧」

    「你是指，这样？」

    麻衣板着脸，伸手拧上D太的脸颊。

    「疼，好疼！」

    「这样不是才好么」

    「不是，真心好疼啊！」

    结果，麻衣露出了恶作剧一般的笑容，仿佛是作为D太放大照片仔细端详的回击一般，拧得更使劲儿了。

短篇 电击文库16超感谢祭特典 那个夏天的小恶魔

    网译版 转自 B站

    源：阿D

    翻译：阿怪

    校对：游辰十代

    在暑假刚刚结束的九月的平凡的一天里，梓川D太浑浑噩噩地摸完一天的课程，走在放学前往打工的家庭餐厅的路上。

    为了更换服务员的衣服，D太走向后厨的员工休息室。那里已经有人在了。在圆凳上稍显拘谨地坐着的小个子JK，正是D太学校的后辈古贺朋绘。

    朋绘正看着桌子上摊开的一本杂志。

    “你在看什么呢？”

    “呜哇，先辈！”

    朋绘慌慌张张地俯身盖住杂志。是被看到就会感到很难堪的内容么。

    “嚯，原来是小黄书吗”

    “别把我当成和你一样！”

    朋绘以蔑视的眼光抬头看着D太。仿佛在抗议似的撅起嘴唇。

    “那，到底是什么啊”

    “倒也没啥啊……”

    朋绘一边小声发泄不满一边站起身来。她盖起来的是上季度的地区杂志。打开的那一页上写着“夏天十佳约会地点大揭秘”的栏目，介绍了江之岛周边的情况。

    江之岛左右是西浜和东浜两座海水浴场。近处有江之岛水族馆在。不管是参拜江岛神社、在岛上散步、还是从江之岛里边的稚乖ㄋ见的景色…包括游览所需时间在内，杂志事无巨细地记载了游览所需情报。这些地方，不管哪个D太都曾去过。

    “海水浴，和古贺你一起去过啊”

    “嗯”

    “水族馆也一起去过啊”

    “…嗯”

    “也一起散步到江之岛最里边过”

    “……”

    这些全都是六月到七月间发生的事。提到的都是被朋绘拜托假装情侣期间，两人一同去过的场所。约会过的场所。

    结果而言，假装情侣并没有以假装结束。在第一学期结业式那天，D太被朋绘告白了。

    朋绘刚才的反应那么微妙，一定就是和六七月时发生的事情与感情纠葛有关没错。D太也和朋绘一样感觉尴尬。

    一直盯着杂志的D太抬起头来，最先映入眼帘的是朋绘闷闷不乐的表情。

    “古贺，给客人点单的时候可别摆着那副表情”

    “不是先辈你的错嘛…”

    朋绘向D太投来仿佛在说“你真的有自觉吗”似的不满视线。

    “倒是负起责任啊…”

    “那，我告诉你一件好事吧”

    “什么？”

    “我跟麻衣桑，一个地方也没去过，什么都没玩过。不如说，就没约会过”

    “诶？先辈你暑假都干嘛了啊…”

    去朋友双叶理央家里住了一晚。发生了各种各样的事情真够受的。不过，这又是另外的话题了。

    “在无所事事中荒度光阴”以望着远方的眼神，D太嘴里漏出一丝心声。

    “纳尼所累，超好笑w”朋绘扑哧一声笑出声。这还真是格外欢乐的笑声啊，D太毫不留情伸出手去，将朋绘每天六点就起床打理得足以自豪的发型搅和得像鸡窝一样。

    “啊！！！！！哞！！！！不是说了别这么搞了吗！！！！！”

短篇 印象曲CD特典 青春期笨蛋和兔女郎前辈的那一天的风景

    网译版 转自 B站

    源：阿D、阿怪

    翻译：阿怪

    校对：游辰十代

    这一天，梓川D太深切体会到了何谓小小的幸福。

    在放学回家路上，D太拐进了藤泽站附近的超市。

    提着塑料购物篮的D太，以一种弛缓的表情眺望着走在三步远前方恋人的背影。

    目光所及的是身高165厘米的修长背影，她长而美丽的秀发在身后摇曳着。这位穿着D太所在的峰之原高中校服的女学生名为樱岛麻衣，是大D太一年级的三年生。

    身为孩童时代就活跃于娱乐圈的名人，憧憬麻衣端庄容貌的同龄女子也不在少数。

    那个『麻衣』正拿着一袋胡萝卜走向D太身边。在D太仍沉浸在脑海中时，麻衣一看到D太的脸就用力捏住了D太的脸颊。

    「疼疼疼！我又做错啥事了吗，麻衣桑？」

    「从刚才开始你就一个人傻笑什么呢」

    「那个完全是麻衣桑的错啊！」

    「口舍？你是想说和我一块买菜就那么有趣吗？」

    脸上挂着恶作剧般的笑容，麻衣把胡萝卜的袋子塞到D太拿着的购物篮里。

    「这个嘛，自然」

    「不过，又不是第一次一块来买菜了」

    确实。之前D太也和麻衣一块去超市买过东西。不过，那时因为各种状况导致情况复杂。当时麻衣的青春期综合症正绝赞发病中，处于一种不能被外界认识到存在的奇妙状态中。能看到麻衣的就只有D太一个。因此，以其他人的视角来看D太只是一个人买东西罢了。在优越感上是完全不一样的。

    此外，首先，和那时比起来，最根本的不同点在于D太和麻衣的关系。

    「那个时候，我和麻衣桑还没有变成现在这种非比寻常的关系呢」

    「现在也是，还不是那种关系哦」

    「明明这之后要来我家做饭？」

    作为D太第一学期成绩优异的奖励，D太试着求了下麻衣，本以为不行的结果麻衣很平常地答应了。

    「单纯只是做个饭罢了」

    「唉――我还想着和你贴贴呢」

    「枫酱还在家里呢」

    「让枫早点去睡觉不就行了」

    「怎么就行了…」

    正在挑洋葱的麻衣一脸无语地说。

    「啊、对了，枫酱有什么爱吃的或者是忌口吗」

    「就不问问我的忌口吗」

    「反正，只要是我做的东西D太你都会充满喜悦地吃下去对吧」

    「只要能喂我，我就毫无畏惧什么都吃」

    麻衣将选好的洋葱放进篮子。D太的发言被完全无视了。

    「所以，枫酱爱吃不爱吃的是？」

    「因为麻衣桑做饭很好吃，估计她都会很开心地吃下去哦」

    「是吗，太好了」

    麻衣开心地笑了。专心挑选食材的侧颜看上去十分高兴，仿佛都能听见她愉快地哼着歌一般。

    「……」

    不由自主地，D太看着麻衣看得出了神。

    「怎么了？突然这么安静」

    「没啥，就是，感觉你今天心情真好啊」

    「事到如今，还说啥呢」

    「发生什么好事情了吗」

    D太还是不太明白今天麻衣心情好的理由。不如说是D太这边比较高兴，不止能在放学后和麻衣一块买菜约会、之后麻衣还能到家里做饭。

    「是啊」

    「是啥？」

    「D太，你不懂吗？」

    麻衣脸上仿佛写着“怎么连这么简单的事儿都不懂”

    「因为我成绩进步了…吗？」

    「不对」

    D太试着说了个答案，麻衣立刻浮现出了生气不高兴的表情。不过，那只是麻衣的演技罢了，在D太看来麻衣的身子更加快活了。

    踏着不知道哪里的节拍，麻衣走向肉食区。

    「啊，等我一下，麻衣桑！」

    D太快步赶上麻衣。站在麻衣身旁，

    「所以，到底是什么？」

    D太直球问道。

    「你真不知道？」

    麻衣的反应只有单纯的惊讶。不过，麻衣的嘴角说明她正享受着这种状况。麻衣害羞地笑着，一边伸手拿起一包肉馅装进购物篮里。

    「…唉，是来了好工作吗」

    「噗噗――」

    麻衣的口中发出不正解的蜂鸣声。平常的麻衣是不会这样子说话的，看来心情是真的很好。

    但是，D太反而更加摸不着头脑了。到底是什么让麻衣这么开心呢？D太回想了一下至今为止和麻衣的过往，这么高兴应该是头一次吧。

    「请给我点提示吧」

    「我现在正在做什么呢？」

    正走向乳制品区的麻衣步履轻盈。

    望着麻衣的背影的D太苦着脸陷入沉思。果然，还是明白不了。

    「真心不明白…」

    现在，麻衣正在做的是买东西。就算说了这是提示也不能很清晰地看到答案。

    「我就差把答案说出来了哟？」

    拿着牛奶和奶酪的麻衣开心地探头看着D太的脸。她看到D太皱起的眉头后，「是因为现在和D太在一起对吧」，这么开玩笑似地说。

    「……」

    D太惊讶得合不拢嘴。

    「是因为这之后要去D太家做饭对吧」

    仿佛夸示胜利般，麻衣笑出了声。

    「那个，麻衣桑」

    「怎么了？」

    「超级，喜欢你」

    「我知道」

    麻衣用余裕的笑容接下D太的告白。

    「我能抱住你吗」

    「那不行」

    「为啥？」

    「这不是超市里能做的事情吧」

    「诶――」

    由于麻衣过于可爱，D太简直抑制不住上涌的冲动。

    「出门之后我会跟你牵手的，现在先忍一下吧」

    「那就早点去结账吧」

    「啊，喂，你也别跑起来啊」

    背后传来麻衣愕然的声音，没有让D太放慢冲向收银台的步伐。

    在这天回家的路上，D太将与一名少女相遇。那是和D太初恋的女子高中生有着同样名字的少女……

    这件事，现在的D太仍一无所知。（完）

短篇 累计200万部纪念 青春期笨蛋不做烟花的梦

    网译版 转自 B站

    源：阿D

    翻译：阿怪

    校对：游辰十代

    时隔许久，D太、理央、佑真三人齐聚，一同吃过午饭的三人走在午后的归途上。

    一走过装修后焕然一新的片濑江之岛车站的检票口，三人的脚就自然迈向趴在铁轨上等待出发的列车前排。

    尽管太阳已开始西斜，秋日晴空仍俯视着大地。

    “天气真好啊”

    “是啊”“确实”对佑真一句无心之言，D太和理央附和道。

    三人走到月台尽头登上电车。已经有数名乘客在了。恐怕他们是和D太一样、准备在藤泽站下车的乘客吧。藤泽站的检票口在车头一侧，所以如果不小心坐到车后排的话就不得不从月台这头走到那头了。

    在没人的长椅座上，按D太、理央、佑真的顺序，三人并排坐下。

    不一会，出发时间到了的电车缓慢地关闭车门，行驶起来。

    是开往新宿的各驿停车电车。

    越过电车司机的背影，可以看到在静谧的住宅区中笔直穿行的江电线路。穿越住宅区，电车驶向下一站鹄沼海岸站。

    这一站对D太等人来说，是回忆深厚的一站。两年前，高中二年级的三人在这里发生了很多事情。

    “说起来，今年没去看成烟花啊”

    D太看着窗外景色，嘴边漏出自言自语一般的话语。

    “毕竟夏天的时候国见参加消防员的训练，人不在嘛”

    “啊~关于这件事，明年以后估计也不太行”

    佑真一脸难受样地苦笑着说。

    “为什么？”

    “因为是消防员，所以转去负责烟花大会背后消防工作的可能性比较高”

    “啊―”

    是可以理解的理由。

    “嘛，所以说，你们俩来看我吧”

    “要是能看到双叶的浴衣的话”

    “以浴衣为目标的话，别找我不如去问问樱岛学姐怎样？”

    “麻衣桑的浴衣啊…不错哦”

    光是想象就已经忍不了了。

    “那，就这么着”

    理央想要尽快结束话题吧。自从D太抛出这个话题后，理央始终直直地面向正面。D太也好佑真也好，她都拒绝目光接触。完全是不愿意继续烟花大会这个话题的样子。理由D太也好、佑真也好，大致都猜得到。不如说，佑真就是当事人，而D太也理应多少感觉到了一些。

    “嘛，烟花的话，找个国见的假日，去别的地方看不也行么。”

    在佑真上班的消防局管辖范围外的话，就能看成烟花大会了吧。

    “唔，那就去找找看吧”

    佑真很爽快地接受了D太的条件。

    “……”

    于是，一脸想说什么的理央狠狠地瞪了过来。但是，她什么也没能说出口。看她张开嘴来，结果只是“哈啊”地长叹一口气。然后，

    “梓川你啊，什么时候才能学会体谅别人啊？”

    这么一脸无语地说道。

    “今年在大学暂且没有选体恤他人的课呐”

    “那么，期待你明年之后的表现”

    和表情相反，佑真的表情一点也不含期待的成分。完全是0啊。

    “嘛，倒是比突然奇怪地为我着想要好”

    仿佛还有所不满似的，理央这么说了。

    “是啊”

    佑真也一脸头疼的表情赞同道。

    “对吧？”

    D太自信满满地看向二人，发现两人都一脸无语地看着D太。不过，并没有什么挖苦的牢骚。恐怕是觉得说什么都没用了吧，两个人都是这样的表情。

    终于，在鹄沼海岸停车的电车再次开动。

    “总之，我先期待着吧”

    “嗯？”

    “来年的烟花大会”

    这么说着，面向正前方的理央侧脸浮现笑容。

短篇 2022春超感谢祭 青春期笨蛋做了兔女郎女友的梦

    网译版 转自 B站

    源：阿D

    翻译：阿怪

    校对：游辰十代

    那一天，梓川D太突然被问到了这样的话题。

    “梓川君喜欢什么样的cosplay呢？”

    地点是D太的大学食堂。四人桌的正对面坐着的是，进入第一学期秋后认识的其他学部的女子大学生美东美织。她正大口吃着食堂名产的盖饭。

    “为啥前提是有喜欢的cosplay？”

    “果然是护士装吧~”

    无视D太的问题、美织自顾自将话题推进下去。

    “还是说喜欢的是偶像风？”

    “护士装”和“偶像风”这二者摆在一起时。D太明白美织突然提到cosplay的理由了。

    差不多一周前举办的大学学园祭上，D太先是参加了偶像团体「甜蜜子弹」的live、又跑到看护学科的模拟店铺里吃了墨西哥饼。舞台上的甜蜜子弹成员都穿着偶像服装，而模拟店里的看护生则身着护士服。美织肯定是看到了吧。

    “美东也来学园祭了啊。”

    “梓川君，你和那位穿护士服的那位之间似乎有点故事啊”

    美织一脸坏笑地说。

    “顺带一提，我喜欢的是兔女郎。不如说是最喜欢”

    如果被问到学园祭当天的事的话感觉会很麻烦，于是D太干脆把话题拐回cosplay去了。毕竟只是cosplay相关话题的话就不会有麻烦。

    “兔女郎啊，就算是学园祭上也没有的吧”

    “确实。算算看，我也差不多两年左右没亲眼看到过兔女郎了”

    “也就是说，两年前看到过？”

    “看到过”

    “亲眼？”

    “说了是亲眼”

    “在哪？”

    “图书馆”

    “听起来…hso”

    “心脏完全被兔女郎击穿了啊”

    那时的记忆现在依旧鲜活。当时还是高中生的D太，在藤泽市的湘南图书馆与兔女郎命运般地邂逅了。

    正当D太沉浸于回忆中时，“两个人在说什么呢？”这么说着，有一位迟来的女学生坐在了D太旁边的椅子上。她的侧颜和D太脑海中的兔女郎的侧颜十分相似，有一说一毕竟就是同一人，是比那时长大了两年的D太的恋人――樱岛麻衣。

    “正在说梓川君最喜欢兔女郎的事”美东若无其事地向麻衣告密。

    “说的是个啥啊…”

    “我知道哦”麻衣接着补充道（译注：指D太最喜欢兔女郎的事)，同时一脸若无其事地把芝麻菠菜送入口中。

    “而且他两年前还亲眼见过兔女郎啊？”

    “那个我也知道”

    麻衣当然知道。毕竟D太亲眼见到的兔女郎，其正体就是现在坐在D太身边、若无其事吃着午饭的麻衣本人。

    “好想再见到兔女郎啊~~”

    仿佛是为了让麻衣听到一样，D太故意讲得很大声。麻衣只是一边说着“别讲多余的话”一边在美织看不到的桌下踩上了D太的脚。

    看着一脸笑容继续吃饭的麻衣和突然“噫！“地叫出声的D太，美织露出了不可思议的表情。

短篇 2022夏超感谢祭 青春期笨蛋不做真实小猫咪的梦

    网译版 转自 B站

    源、翻：怪

    校：游

    那一天，梓川D太进行了一场关于猫的谈话。

    第四节课结束后，大部分学生离开而空下来的教室里，今早和恋人麻衣约好一起回家而在等她的D太被另一位留下来的女子学生美东美织搭话了。

    「呐，梓川君，你知道最近校园里住下来的那只猫猫吗」

    「知道哟。谷川是吧」

    那是一只脸上的毛像『八』字一样黑白分开、通称双色猫的小母猫。因为被学生们宠溺地喂了太多食物，最近有渐渐进化成丰满体型的趋势。老实说体型已经快变成狸猫了，差不多也该减肥了。

    「那个GU CHUAN是啥？」

    美织脸上写满了疑惑。

    「猫的名字啊」

    「谁起的？」

    「我啊」

    「为啥……?」

    「啥为啥？」

    「为啥是谷川？为啥起这么个名字？」

    「没有特别的理由啊」

    「没有特别理由岂不是挺恐怖的？竟然给猫起名叫谷川啥的」

    美织露骨地露出了看到奇怪东西的眼神。

    「那，美东你在心里都是怎么称呼这猫的？」

    「之前都是不带名字来着…」

    「来着？」

    「都怪梓川君，感觉从今天起就会叫她谷川了」

    美东远远地望着窗外。D太也向窗外看去，便在学校林荫道上发现了正谈论着的小猫谷川。明明是众多学生放学的时间，谷川仍旁若无人地散着步。D太正这么想着时，就看到一群女学生围着谷川开始撸猫。

    又是抚摸、又是抱抱的，女学生们抱着谷川咔咔地拍了不少照片。流浪猫对人类的警惕心到底去哪里了呢，这已经很习惯人类了吧。

    在D太眺望了一段猫猫的样子后，「抱歉，我来晚了」，便看到麻衣说着走进教室。

    麻衣直直地走到正看着窗外的D太和美织身边。

    「外面有什么东西吗？」

    她也朝外看去，一看到是猫猫便说

    「什么嘛，这不是谷川嘛」

    「麻衣小姐，你也叫她谷川么……」

    「D太一直这么叫搞得我也被传染了」

    「完蛋，我感觉我没准也要变成谷川的形状了」

    美织一副放弃了的模样叹了口气。

    「啊、D太，别动哦」

    仿佛察觉了什么的麻衣，扶着D太的肩膀踮起脚尖。D太刚想着「脸一下子凑得好近！」时，麻衣边说着「你头发上沾上了那须野的毛噢」边将茶色的猫毛拿给D太看，夸耀一般开心地笑了。

    「真好啊，我也开始养猫吧」

    「等你开始养的时候让我来起名呗」

    「唯独梓川君，我绝对不要找你商量」

    美东笑着果断拒绝了。

短篇 剧场版首周特典 青春期笨蛋做了动物世界的梦

    网译版 转自 B站

    源、翻：怪

    校：游 

    1

    那一天，梓川D太来到了东京的上野。

    时间是仍留有些许寒意的春假最后一天。

    在樱花半开的上野公园里，虽说是工作日仍有许多悠闲散步的游客。带着宠物犬一起散步的中年夫妇、大学生模样的情侣，也能见到许多带着小孩的家族。

    突然跑开的小孩身后是喊着他名字追赶的父亲；在一旁驻足观赏樱花的高龄夫妇回头看着这一幕。一派宁静而温馨的景象。

    与喧噪包裹的车站前不同，公园里时间的流动仿佛更加缓慢似的。

    正当D太沉浸在这股怡人的氛围中时，

    “欧尼酱，快点！”

    他被走在前方的花枫催促了。

    “你别着急，熊猫跑不了”

    不如说，真跑了的话肯定是大新闻。绝对会上今天的头条。

    “麻衣姐没准已经到了哦”

    “那就，急急急”

    公园内带有指路箭头的时钟离指向约好的午后一点只剩下两分钟的时间。

    兄妹二人加快步伐穿过宽敞的主干道，已经可以隐约看到目的地的动物园。走得愈近、入口的形状也愈加清晰起来。一旁的售票处每个窗口都排着两三个人。

    D太正考虑在哪边排队时，

    “啊，来了！花枫~酱~~”

    便听到熟悉的声音。

    “这边这边！”

    售票处旁边正朝这边挥着手的是一名身着贵族学校水手服校服的金发JK。

    原来是和花。

    一旁也能看到麻衣的身影，今天她是遮住眼帘的贝雷帽搭配黑框眼镜的伪装模式。与D太对上眼神后，麻衣微微挥手走向D太。和花也亦步亦趋跟了上来。

    “为啥丰滨也在啊”

    虽说和麻衣是一早约好了的，根本没听过和花也要来。

    “今天只有开学式所以下午很闲嘛”

    和花穿着校服原来是因为这个。

    “给，D太的票子”

    “丰滨请客么？”

    递来的是动物园的门票。

    “姐姐请客。花枫有全年通票来着？”

    “啊，是的”

    花枫从背着的坤包里拿出通票给和花看。

    “那我们就早点入场去见熊猫吧~！”

    和花一马当先，带着花枫向检票口走去。

    花枫虽有点不知所措的样子，还是向检票员大姐姐看了自己的年票。

    “好的，请进”

    面对检票员的微笑花枫鞠躬回了一礼。之后，稍微面带紧张地走进期待许久的动物园。

    “我们也进去吧”

    “说的也是”

    D太和麻衣也向检票员出示了门票。

    “动物园好久没来了呢”

    “麻衣桑有想看的动物吗”

    “之前来的时候有个可以和兔子互动的区域呢。不知还在不在呢”

    “我好想和变成兔子的麻衣互动啊”

    开着一如既往的玩笑，D太麻衣跟着并肩走入动物园。

    2

    “明明是工作日，意外地人好多啊”

    对于和花不经意的感想，”确实”，麻衣同意道。

    动物园内人确实很多。不管左看右看，满眼都是年轻小情侣或者带着小孩儿家族行的游客。比D太数月来之前的客流量大了很多。那时候是个普通的工作日也不是春假，所以人非常少。

    话虽如此，今天也并不是处处都挤满了人。

    不过，对他人视线很敏感的花枫还是悄悄躲到了D太身后。

    “花枫，你这样会更显眼哦”

    “可是嘛…”

    花枫环顾四周，小心翼翼地瞄着周围的人。

    “大家都是来看动物的，对人类不会有什么兴趣的啦”

    “那倒……可能确实是这样…”

    “况且，就算要看人也是在看麻衣桑罢了”

    D太望向和和花并排走在一起的麻衣的身影。从八角帽下流出的漂亮黑发，笔直挺立的背脊。光是走路的姿态就充满了优雅和美丽，吸引着人们的目光。

    花枫也一样望着麻衣的背影。

    “…”

    花枫的嘴巴绷成一条线，陷入了思考。

    过了一会，

    “确实是这样呢”

    发出了赞同的声音，从D太的影子里走了出来。

    花枫转而开始四处观望动物园的样子。她的侧颜流露出掩盖不住的喜悦，嘴边也浮现出笑容。感觉像是无自觉的笑呢，看来身体也切实体会到了身处动物园的事实。

    “满是动物的味道呢”

    花枫嘴里嘟囔着这样的感想。

    听到这里，D太的脑海里浮现出了那时”枫”的言语，

    ――欧尼酱，是没有洗澡的那须野的味道呢！

    她当时兴奋的样子…

    闪闪发光的眼睛…

    身处动物园的喜悦，枫也是动用全身来表现。

    “…”

    正好，就是D太一行现在走着的地方。

    那个时候，“枫”确实存在于此处。

    就在D太身旁，”枫”曾存在于此处。

    “哥哥…？”

    对着停下脚步的D太，走出两三步远的花枫带着疑惑的表情回头问道。

    “看，熊猫舍就在眼前了哦”

    D太的对应则是将入口至近的建筑物指给花枫看。在黑白熊猫的图案旁边，可以看到写有“DAXIONGMAO”字样的招牌。

    “花枫酱，快走吧！”

    和花抓住花枫的手就往前跑，「哇，啊！」花枫惊讶地发出声音，被和花牵着一路走开了。

    注视着她们背影的D太突然感到屁股上被谁捏得一痛。

    “咦！”

    原来是麻衣抓了他的屁股。

    “麻衣桑，怎么了”

    “怎么样？有精神了吗？”

    “难道我之前没有什么精神吗？”

    “你仿佛在想着什么事似的”

    “不愧是我的麻衣桑，一直在关注我呢”

    “既然能讲玩笑话了，看来是没问题咯？”

    “被麻衣桑摸了屁股之后我就恢复元气了”

    “那就好，那我就去看熊猫了”

    麻衣立即断了话头，径直往熊猫馆走去。

    “我也要去啊”

    D太急忙跟上、走在麻衣身边。

    “熊猫要是醒着的话就好了"

    “就算睡着也很可爱就是了“

    “大家对熊猫是不是有点太宽容了？”

    麻衣D太边聊着这些话题边走进熊猫馆。

    “熊猫，在吃东西…”

    “在吃东西啊”

    隔着护栏与玻璃约三米外的那头，那只身形庞大的大熊猫正一心不乱地吃着竹子。

    它们双脚张开、稳重地坐在地上，先剥下竹叶塞满脸颊、再大口地嚼竹枝，最后再把残存的茎像吃pocky那样轻易地吃下。

    吃完第一根竹子后，它仍保持着坐姿向下一根竹子伸出手去。熟练地用爪子抓住竹子、又像刚才那样吞下树叶吃进树枝，一直到茎都吃得干干净净。

    这样的用餐景象持续了大约五分钟。

    D太他们进来时熊猫就已经在坐着吃竹子，没准在进来之前就已经在吃着了。

    “熊猫，一直在吃东西”

    对这样心无旁骛进食的熊猫，花枫也是一直心无旁骛地看着。

    “一直在吃东西啊”

    “完全，不往这边看过来…”

    和花虽然一直举着手机在正面严阵以待，不过到目前为止还是没有成功的迹象。毕竟熊猫一直侧着身子，对竹子以外的东西没一点兴趣。

    “对我们完全不感兴趣呢”

    它完全不在意人类的存在，就仿佛看不到D太他们似的。

    “熊猫真厉害啊…”

    看到态度如此“绝决”的熊猫，花枫由衷感叹道。

    “花枫酱，看这边~”

    花枫扭头看向身后叫她的麻衣。麻衣抓住机会、摁下快门。

    “啊”接着，麻衣小小地惊叫道。

    “姐姐，怎么了？”

    “刚才熊猫看向这边了哦”

    “唉？假的吧”

    和花慌忙看向熊猫，而熊猫则是和刚才的光景一样正安稳地侧身爽吃竹子。

    “你看”

    麻衣像展示证据一样把刚拍的照片给他们看，果然刚才花枫和熊猫的合照上，熊猫确实边吃着竹子边扭头看向镜头方向。

    “唉~~真好啊~~”

    和花的声音发自内心得羡慕。

    “潘达，卡哇伊捏…”

    花枫也不禁吐露出喜悦的话语。

    “真好啊，花枫”

    “嗯”

    “花枫酱，我这就微信传你哦”

    “啊，好的，谢谢麻衣姐”

    “不用客气”

    这时，“哇，是熊猫！”一声小小的女声传来。原来是入口处新进来几家游客。

    “客人也变多了。我们去其他地方转转吧”

    “确实”

    D太一行已经充分享受过熊猫了。如果人多起来，说不定就会有人注意到"@岛麻衣"。那样的话，他们就不能悠闲地参观动物园了。

    只剩和花一人

    “再看眼这边嘛，潘达――”

    举着手机还粘在原地。

    “和花，要丢下你不管了啊”

    “啊！等等我嘛，姐姐~~~！”

    3

    “花枫酱，绝对要再来一次！”

    “好、好的！”

    “别急，你不才只看了熊猫而已”

    和花的发言像是马上就要离开了似的。

    “因为，潘达，根本没有看人家嘛，此仇必报！”

    说着不明所以的理由，和花一个人燃起小宇宙。

    从熊猫馆走出来的D太一行，自然地沿着步道前行，先一个个停下来看了雉鸡和水獭的场馆。

    等观赏完猫头鹰和老鹰后，树木渐密、给人一种迷失在森林中的感觉。这是让游客自然地期待“下次会是什么动物呢”而花心思搞的设计吧。

    “这里有什么动物在呢”

    “写的是…貘”

    花枫看着看板答道。

    “哪呢哪呢~？”

    看向笼中，水池边有种嘴尖肢细的动物，身上是偏向茶色的灰色毛发，正悠闲地踱步饮水。表情十分稳重…不如说，看起来仿佛睡不醒似的。

    “貘看起来怎么有点像D太”

    和花感慨道。

    “是吗？”

    “有点，特别没精神的表情”

    “明明是我看起来更没精神吧？”

    D太向花枫问道，

    “你在争个什么劲儿啊…”

    结果把花枫整无语了。

    “接下来会是什么动物呢”

    花枫、麻衣、和花丢下D太和貘不管，径直走向下一个场馆。

    没办法，D太只好丢下莫名感到亲近的貘追了上去。

    下一个场馆里的是老虎。名为“苏门答腊虎”，在笼子里旁若无人地、慢吞吞地散着步。

    “老虎看起来怎么有点像和花”

    “哪里像了？”

    “颜色像“

    金毛和金毛非常匹配。

    “你看，以为有同类了都往这边来了哦”

    接近后更加感受到魄力，和D太家的爱猫那须野完全不一样。

    “难道不是因为想拿D太打牙祭么”

    “我没准看起来还挺好吃的”

    不不，绝对很难吃吧”

    没营养的对话途中，“对了！”

    和花像是想起了什么似的突然拍了一下手，

    “我想看那个，那个！”

    完全无视D太，和花转头跟麻衣说道。

    “和花，你光说‘那个’我们可不懂那个是哪个”

    麻衣理所当然地指出。

    “就是那个嘛！那个，名字是啥来着?”

    想不起名字的和花焦躁地晃动身体。

    “那个嘛！就是，那个！”

    “如果是说大猩猩的话就在隔壁哟？”

    记得上次来的时候，老虎馆之后就是大猩猩。

    “大猩猩什么的才不会忘――呢！”

    “原来不是啊“

    “那个，动不了的鸟！”

    “鲸头鹳啊”

    回答出来的是麻衣。

    “那个！那个！jing tou什么的”

    看来和花本来就不怎么记得住这个名字。

    “鲸头鹳好像在不忍池那边呢”(译注：地名)

    用手机确认过园内地图后麻衣说。

    现在，D太他们所在的是动物园的东区。而不忍池位于马路那边的西区。从这里出发，穿过连接东西两个区域的伊曾步桥就能到达那里。

    “对了，小熊猫也在那边呢。”

    听到D太这么说，一直不说话的花枫向那边看去。那眼神仿佛在说”好想去“一般。

    “那就一边看看途中的动物一边向不忍池移动吧。”

    和花说着“赞成”举手赞成麻衣的提案，花枫也高兴地点了点头。

    以“不动”出名的鸟，这天终于动弹了，缓慢地抬起长长的腿。先抽出一只脚来。

    “鲸头鹳在走路…”

    轻轻缩起刚才那只脚。

    “在走路呢”

    悄无声息地放下。

    “在走着路啊”

    接着抽出另一只脚，缩起、放下…如此循环，毫无疑问是在走路。

    “但是，走的好慢”

    中途两脚轮流着地休息。不过，带有巨大喙的头左右则晃动着，一直没有停下来。

    人们可能会想看到其他动物表现出的活力，但对鲸头鹳则正相反吧，就连前来拍摄视频的大学生情侣也忍不住说道：“在走路呢”。

    不过这天鲸头鹳一反常态的活跃。D太他们在时，一直安静地在笼子里散步。也许是它意识到自己运动不足、想要改变生活方式了罢。

    4

    D太一行接着看到的是非洲的代表动物们。

    最先看到的是，脸像长颈鹿、身子像栗色毛发的马，从后面看则像斑马的珍兽霍加皮。它的大小约比赛马稍微小一点。

    “我这是第一次看到霍加皮呢”

    和花对着霍加皮珍奇的身姿一顿猛拍。在此期间，霍加皮自由自在地吃草、喝水，悠闲自在，是非常沉稳的动物。

    在一旁有长颈鹿悠然地在散步。自然地，D太的视线转向了它。D太仰脸看向长脖子上的头。果然，霍加皮的脸很像长颈鹿呢。

    一旁的说明板上也写着霍加皮和长颈鹿是好朋友的事。

    再往前走，便能看到踏着粗壮的腿在大地上行走的犀牛。它身上有着坚硬的皮肤，头上一对突出的角十分漂亮。虽然身影完全就是恐龙、但是动物园里的犀牛也只是安静地散步而已。

    接着出现的是河马。它张开几乎可以塞一百个D太进去的大嘴，豪爽地打了个哈欠。动物园里的动物好多都是一副昏昏欲睡的样子。半小时左右，D太一行都在慢慢观赏着这些动物们。

    “接下来就是小熊猫了吧”

    照看板来看，往前走就是小熊猫馆了。

    再走几步，映入眼帘的是翠绿植物茂密生长的空间。猛一看还真找不到小熊猫的所在。

    四人定睛凝视时，

    “哇，有了”花枫突然指着树上说道。

    有着棕色的毛、有条纹的尾巴的小熊猫正用可爱的脸吃着竹子。

    “小熊猫也在吃竹子”

    花枫有些意外地念到。

    “还有一只在树阴下面哦”

    “啊，真的”

    和花将手机对准麻衣指的方向。

    只见另一只小熊猫正灵活地将橙色的蔬菜棒子往嘴里运。

    “也吃胡萝卜啊”

    “嗯，胡萝卜，吃得好起劲啊”

    花枫的视线在两只小熊猫间疲于奔命，不过，却透着一股喜悦。

    “小熊猫，果然很小”

    “因为是小熊猫嘛”

    这是D太不假思索的回答。

    回答时完全没有意识。

    不过，话一出口，D太的内心就变得五味陈杂。

    理由也很明显。

    根本不可能忘记。

    和“枫”也有过类似的对话。

    就在这里。

    一起看小熊猫时…

    ――欧尼酱，是小熊猫！很小只！

    ――因为是小嘛

    正如今天的“花枫”一般，“枫”也曾站在D太身旁，要钻进笼子般盯着笼中、努力想要把小熊猫的样子印在眼里。

    那模样十分开心…

    那模样万分喜悦…

    那模样一看便知，很幸福…

    “虽然很小，但小熊猫也好可爱！怎么说呢，脸笑眯眯似的”

    “是啊”

    看着小熊猫的样子，D太赞同花枫的评价。

    确实是很可爱的表情。

    很幸福似的一直咬着胡萝卜。

    就像那一天一样。

    “讷，那边好像有好多熊猫的纪念品在卖唉？一起去看看呗”

    也许是相片拍够了吧，和花指着不远处的礼品店。

    “机会难得，要不要买点什么带回去？”

    “嗯，我想要买！”

    D太问道，花枫轻轻点头答应。

    “Let's GO，花枫酱！”

    和花推着花枫的背向礼品店冲去。

    看着二人的背影，D太忽然感觉到麻衣意味深长的视线。

    “麻衣桑不去吗？”

    “当然要去”

    如同催促D太一般麻衣迈出脚步。D太也亦步亦趋。

    和麻衣并排走在一起时，D太有点理解麻衣刚才眼神中的深意了。恐怕她是在担心回忆起“枫”的事的D太吧。 

    5

    礼品店里堆满了熊猫相关的谷子。玩偶、日历、手帐、铅笔…左右看去全是潘达。潘达、潘达、潘达。当然，说的是白加黑的那个熊猫。

    压倒性的人气。

    小熊猫的谷子就只有一小撮。

    至于其他的动物，可以看出鲸头鹳正在悄悄赢得人们的喜爱。比如夹在笔记本上的夹子之类的，若是用不会动弹的鲸头鹳做绘柄也许会让人想要吧。

    “有这么多的话，要选哪个好迷茫…”

    花枫在店里犹豫不决地徘徊。再怎么说也不能全都要了。要真全买了，家里就会堆满熊猫，肯定会吓到那须野的。

    “花枫，你是不是说过想要新的马克杯来着？”

    D太发现了货架上摆着的熊猫马克杯。相同设计、其他动物绘柄的杯子也在边上摆着。

    “哇，这个好可爱”

    捧着马克杯的花枫看起来非常开心。看来很中意吧。

    “那我就买兔子的吧”

    边上的麻衣取下兔子的杯子。

    “唉~那我也要配套的”

    和花边念叨着“选哪个好呢”边品鉴一整排的杯子。

    “丰滨你就这个吧”

    D太递来的是，金色长须威风凛凛的狮子图案的马克杯。

    “这不是雄的嘛！”

    “反正挺像的不也挺好”

    “嘛，挺可爱的确实挺好”

    竟然真的很中意的样子，和花把狮子的马克杯放进购物篮。

    “哥哥的呢？”

    “D太你觉得哪个好？”

    看起来D太的杯子也得买了。

    “绝对是这个吧！”

    和花拿在手里的是狸猫的马克杯。看起来有点困困的、一脸傻乎乎的表情。

    “这不是挺好的吗？”

    先是麻衣发表了同意。

    “嗯，很可爱”

    接着是花枫点了头。

    “那就这么决定了”

    和花将狸猫的马克杯放进购物篮，接着又把购物篮塞给D太。

    这是要D太去结账的意思。

    “丰滨的钱之后记得给我”

    “为啥只有我啊？”

    “花枫是我妹妹，麻衣桑是我女朋友，丰滨你什么也不是不是吗”（译注：不是小姨子吗）

    D太边发表正论边向收银台走去。

    等结完账走出礼品店，D太发现店门口已经没人了。十米前方…在连接动物园东西两区的单轨铁道下，他看到麻衣站在那里。

    “花枫和丰滨呢？”D太走近后问道。

    “那边”

    麻衣看向贩卖轻食和饮料的快餐店。花枫和和花正站在店头看板前交谈着什么。

    “要吃熊猫团子来着”

    “团子和熊猫真的有关系？”

    “似乎是将熊猫吃的团子改良成人类食用的版本。”

    D太从不知道熊猫还会吃团子。D太也从不知道熊猫还会吃点心。到底会是什么味道呢。

    “会是竹子的味道吗”

    “也许会是吧”

    D太说着，在附近的长椅上坐了下来。麻衣也坐在他身边。

    时间是下午三点。正是下午茶吃点心的时间。

    大多数游客已经在园区里转了一圈，走累了。事实上，不远处的长椅上就有一对疲倦的情侣正在休息。还有一位母亲让疲倦的孩子枕在自己膝盖上。宁静的时光在缓缓流逝。

    “D太，没事吗？”

    麻衣没有任何铺垫，突然这么问D太。

    麻衣也没有看D太。她正看着给孩子膝枕的那位母亲。

    “走了挺久的真的好累，我也好想要膝枕啊”

    “不是说这个”

    “不是说这个？”

    此时麻衣终于扭头盯着D太。映着D太身影的双眸是严肃的神色。所以，D太也隐约猜到了她要说的话。

    “这里是，枫最后的日子来的地方吧？”

    “……”

    亲耳听到预料到的话，D太还是别开视线。

    并不是低头俯视。

    也没有抬头看向天空。

    只是自然地、环视着园内四处走动的人们。

    今天的动物园之行，肯定也会成为某人的回忆吧。看了很多动物的回忆、走了很多路很累的回忆、初次约会的回忆，都有可能。不管以什么形式，都会成为留存在某人心底的一天吧。

    这对于D太来说也是一样的。

    和“枫”一起来的那天也是一样的。

    “老实说，在来之前，我还以为肯定会很难受”

    “……”

    “因为会想起各种事情”

    回忆起已经不在了的“枫”的事，可以想象一定会很难受。所以D太也做好了心理准备。

    “但是，并不是那样”

    “……”

    麻衣什么也没有说。只是，安静等着D太接下来要说的话。

    “有很多回忆浮现，是真的”

    “嗯”

    “想起‘枫’看到熊猫时高兴的样子…”

    “……”

    “想起‘枫’在小熊猫前喧闹的样子…”

    “……”

    “想起‘枫’回家路上依依不舍的样子…”

    “……”

    “能够清楚地想起所有这些，能感受到'枫'近在身边……我真的很开心”

    这是D太现在没有半分虚言的实感。

    “我来之前，没有想到我会有这种感受”

    “这样啊”

    麻衣小声答道，以此接受D太的思绪。既没有否定也没有肯定，向D太传达她对D太感受的尊重。证据就是，麻衣温柔地微笑着。

    “所以说，嗯，我想偶尔来这里。来看看熊猫和‘枫’”

    只要来这里，就能强烈地感受到‘枫’的存在。

    以前的日子，并不仅仅是失去了的东西。D太就能相信这一点。

    “那么，也得买D太你的年票才行了”

    这么说着的麻衣笑了。

    D太也跟着笑了。

    此时，说着“纳尼？在说啥呢？”手里拿着黄色的团子的和花走了过来，花枫拿着饮料跟在后面。可能是察觉到了D太和麻衣间的气氛，两人脸上都带着些许困惑的表情。

    “熊猫团子不知道会是什么味道呢”

    麻衣很自然地敷衍道。

    对此，和花和花枫也没有表现出疑问的样子。两人都带着对团子味道的好奇表情。

    “那么，喊预备一起吃了哟！”

    四个人人手一只团子。

    “要吃了哦，预――备！”

    四个人同时大口咬了下去。

    顺便一提，熊猫团子并没有竹子的味道。

    6

    吃过团子稍微休息后，D太一行最后来到了能和小动物亲密接触的广场。

    不过，只可惜这天亲密接触项目休业，只能站在栅栏外看着小兔子和豚鼠们。

    “兔子，可爱”

    几只兔子聚集在栅栏的角落，鼻子动个不停。

    “怎么说呢，豚鼠意外的大啊”

    兔子身边的豚鼠则令和花啧啧称奇。

    “我还以为只有手掌大小”

    哪怕是手掌大小，也得要两只手掌。两只手掌也许都不一定够。

    就在此时，传来了宣告闭园时间到的铃声。

    “啊，已经要结束了嘛~下次要再一块来哦，花枫酱！”

    这回终于是在正确的时机说出了正确的话。

    “好的”

    花枫笑着回答。

    返程时稍微奢侈了一把，四人坐上了绿色车厢。（译注：日本绿色车厢是高级车）

    花枫不习惯远行已经很累了，况且与艺人“樱岛麻衣”同行最好还是避开人多眼杂的车辆。

    D太和花枫并排坐在一起、前面的坐席坐的则是麻衣和和花。

    一开始花枫还对初次乘坐的绿色车厢感到不自在。但当电车开动后，她的注意便从顶棚一直跑到了延伸到二层的大窗外的风景去了。

    电车离开上野站，驶入光线渐沉的夕阳街道之中。

    距离D太要下车的藤泽站正好是不长不短五十分钟的旅程。

    电车内短暂沉默了一会。电车驶过东京站后，花枫轻声叫道

    “哥哥”

    “嗯？”

    伴着D太的回答，花枫转过头来看着他。

    “今天，谢谢”

    她微微低头说。

    “能见到熊猫，真好啊”

    “嗯。非常厉害”

    花枫抬起头，脸上绽放出花朵。

    “动物园玩的高兴吗？”

    “嗯”

    也许是率直点头答应会很害羞吧，花枫的视线飘向窗外。

    “所以，回去之后也会很开心”

    正如她所说，花枫的嘴角挂着微笑。她正盯着挂在前座椅背上装着纪念品的袋子。那里面是在动物园里买的马克杯们，袋子正伴着电车前行微微摇晃着。

    “麻衣桑和丰滨给我们拍了好多照片呢”

    “说到这个，哥哥”

    “怎么了？”

    “那个…”

    花枫好像想说什么，但又说不出口。嘟囔好几句“那个”后，花枫还是闭上了嘴。

    但是，她的目光还是直视着D太。

    “要去厕所的话，在车厢那头”

    D太指着通路后方。

    “才不是呢”

    花枫不愉快地鼓起脸颊。

    “那，又是怎么了”

    “就是照片的事…”

    “照片？”

    “所以说…有另一个我的照片吗？”

    虽然是很难启齿的话，花枫最后还是清楚地讲了出来。

    “没有的。枫她不擅长面对镜头。”

    可能因为不适应被看着吧。不如说，对手机本身就很不适应。

    “是吗，这样啊…”

    突然，和花猛地从前排探出脑袋来。

    “我拍的有噢”

    甚至还讲了D太都不知道的话。

    “为什么你会有…”

    “等一会啊“

    无视D太的问题，和花扭头操作自己的手机。过不一会就找到了自己要的相片，一个人还说了一句“有了”。

    “好，看吧”

    和花把画面递给D太和花枫看。

    拍摄地点一眼便知，这是D太的高中峰之原高校前面…七里滨的沙滩上。

    “这是之前坐江电一起出去的那次吗”

    “我和姐姐也一块去了哟。虽说有点小，也没对好焦…”

    和花有些尴尬地苦笑着。

    这并不是好好照的相片，而是和花偷拍的D太、枫和麻衣的合影。因此，三人别说看镜头了，甚至都没意识到。

    看着这张相片，D太回想起来了。那时，D太正准备吃的饭团突然被老鹰叼走。那之后D太慌乱的样子被和花连拍抓拍了下来。

    先是很惊讶地看着飞远的老鹰，接着目瞪口呆，最后只能苦笑。

    因为和花本能地按下快门，所以并没有对好焦。即便如此，在D太一旁抓着D太衣角的”枫“的姿态还是被确实记录到了。即便很小、即便看不清表情，但”枫“就在那里。

    “……”

    花枫无言地盯着手机屏幕上小小的另一个自己。

    不知她在想些什么。

    不知她会作何感受。

    只是，从屏幕上抬起头的花枫率直地讲

    “和花姐，这张照片请发给我”

    “没问题”

    和花以轻快明亮的声音回答。

    “还有，哥哥”

    “嗯？”

    此时，花枫的眼神已经传达了她的意愿。因此，D太也能懂她要说什么。

    “另一个我的事，请多告诉我些”

    正因D太懂得，因此回答没一点犹豫。

    “有两年份，很长的哦”

    “让你一点一点告诉我的意思。因为我想更详细地了解她”

    “那，你也得问问麻衣桑和丰滨才行”

    “不错嘛，大家一起来讲枫酱的故事吧”

    刚才为止一直不做声的麻衣转过身来。她眼神中充满了对”枫“和”花枫“的温柔关怀。

    “好的，我想听很多”

    花枫重重地点了点头。

    “好了，和花，一直扭着身子很没教养的”

    “好――”

    麻衣把一直趴着椅背看向后面的和花拽了回去，两人的身影消失在椅背前面。

    “然后呢，哥哥”

    “还有话吗？”

    “虽然话题完全变了…我还有一个事想问”

    “现在这时候你问三个也没问题”

    “一个就够了。就是…你觉得我能打工吗”

    花枫稍微有些紧张地问道。

    “那当然是可以啦”

    “真的？”

    “就连我都可以哟？”

    “但是，我没自信一直持续下去…”

    “那样的话，你先试试找个短期打工怎么样？”

    “啊，对哦”

    花枫的表情瞬间充满希望。

    “那回家路上就买个履历书带回去吧”

    “好，就这么办”

    只消再有十几分钟，电车就会到达D太居住的藤泽。

    然后，他们会从那里迈步出发，走向太阳升起的方向。

    有时，或许会驻足不前。

    有时，也会回头回望。

    走一步、再走一步。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)