★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<虽然我不记得，但还是喜欢你>


第一卷 第一话 小衣吉足必定遇到的灾难

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lucifer004

    录入：TennosAthena

    校对：TennosAthena

    修图：lucifer004

    有个日课我每天早上都得做，而且只花五秒钟就能解决。

    没错。做这日课不多不少，恰好五秒的时间才是最好的。

    若超过十秒，会使状况在各种意义上变得危险，只花一秒却又完全不够。

    什么时候动手？

    这日课我无法凭一己之力完成，总是很难抓准时机。

    为了顺利完成日课，我需要的是果断的心，也就是勇气。

    完成后不管被说什么都不能受挫。所以这也需要坚强的内心。

    因此真要说的话……

    这早就超越了世间人从『日课』这个词所能联想得到的行为范畴。这是我的生存意义，就算说称之为生存目的也不为过。

    一天中最重要的五秒都在每天早上来到。

    就连今晨这与平时无异的早晨，也很快就要迎接――那样的五秒。

    纵使我早就醒了，但我还是趴在房间正中央的床上，拿棉被盖住头顶埋伏着。

    我把爱用的抱枕丢到床角，在漆黑的棉被中检查手机。

    萤幕宛若光的洪水一般，上面的时刻是六点四十五分。

    ……差不多了。

    我彷佛要在被窝中伏地挺身一般，手开到比肩膀还要宽一点的程度，双手手掌压在床单上。

    我左脚伸直（由于小腿以下的部位会露出棉被，所以我用毛巾盖住）右脚膝关节弯曲到让膝盖顶到胸口的位置。我双脚脚踵往上挺立，脚趾顶在床单上，准备随时能够用力。为了即将到来的瞬间，这是最容易窜出被窝的姿势。

    实行日课的方法相当多元。从棉被中冲出的作法也是各种模式中的其中一种。

    为了让旁人误以为我躺在棉被中熟睡，我尽量把上半身往床单压低，小心不让棉被外观隆起得很突兀。

    现在处于学校第二学期刚开始的时期，天气至今依然炎热，今晨气温似乎从一大早就飙得老高。我在二楼卧室才刚拉棉被盖到头上，汗水就涔涔渗出。

    不，这汗水或许来自实施日课的紧张感。

    ――咚、咚、咚。

    爬上楼梯的声块愈响愈亮。我的心跳声彷佛要配合那声音般愈发壮大。

    走过楼梯之后，穿越走廊的脚步声变轻了。

    然后，很快地连那细微的声音都戛然而止。

    ――叩、叩。

    我的房门被人轻轻敲了两下。我没有做任何回应，下定决心无视。

    「……哥哥？」

    妹妹的声音轻柔到近乎气音，自原本半开的房门――因为不好睡所以我开着门睡觉――隙缝传来。

    刚起床的妹妹跟平时那天真烂漫，宛若偶像团体参加深夜电台般充满朝气的她判若两人，这早已超越无精打采的程度，用行尸走肉来形容还较为贴切。就算被人戏称阴影下的蜡人也不足为奇。

    面对明明精神不济却还是来叫哥哥起床的妹妹，我为了完成日课，决心将心化为魔鬼，无视她的声音。

    「…………我要进去……罗？」

    ……

    虽然没有发出半点声响，但她进到我的房间。

    声音自床上的枕头边――我的头上――撒落。

    「……我进来……罗。」

    感觉妹妹正隔着棉被看我。这时我虽想鼾个一两声加强自己正在熟睡的印象，但演这种烂戏搞不好反而会弄巧成拙也不一定。

    「……哥哥这……贪睡鬼。」

    我脑中浮现妹妹微微嘟着嘴的脸。

    纵然感到有些错愕，但至少我装睡没被她识破。很好很好。

    对拿棉被盖住头的我来说，眼前漆黑一片，我用来探知状况的听觉捕捉到细微的声音。恐怕是妹妹拿起了什么东西。

    ……她该不会打算拿平底锅赏这贪睡的哥哥一记吧？

    不不，冷静点。这房中根本没有平底锅，再者，我的妹妹也没这么危险。

    「喀嚓」一声，听似按下按钮的声音响起……

    「咕咕咕～咕～！哥哥早安，早上罗，请起床……锵锵锵锵锵锵?锵锵锵锵锵锵?锵啦啦啦?锵啦啦啦?

    锵锵锵锵锵锵?嘟噜噜?――」

    房中传出妹妹精神奕奕地唱着收音机体操第一节的声音。

    这并不是妹妹突然打起精神，而是录在闹钟里的声音讯息。

    我只要被这去年生日时妹妹赠送的闹钟叫醒，就会觉得精神舒畅。这恋妹情结还真是严重啊。

    「……不起来…………啊，是死掉了吗？」

    没死啦。

    妹妹看调响闹钟也叫不醒我，就把闹钟放在床边桌上――我藉由坚硬的东西相互碰撞的声音得知――开始用手指隔着棉被戳我。

    「…………咕、咕咕～咕～」

    她软弱无力的声音听起来就像在模仿濒死公鸡。不，我想濒死的公鸡也不会叫……总之是种无以名状的呻吟声，令人难过的声音。

    纵然我想立刻起床来回报妹妹试图叫哥哥起床的努力，可是为了完成日课，现在还不是时候。但再一下下就好了。

    「……咕…………」

    看来她中途放弃了。拜托把咕～咕～讲完，不然我总觉得哪里怪怪的。

    「……哥哥…………真是的，我要掀开罗。」

    人家不要啦。

    ……只要有人说出等同想脱掉自己身上东西的话，不论是男是女都会反射性陷入「人家不要啦」的心情。

    当我感觉棉被上方――后脑勺后方――被抓住的瞬间，棉被被掀开了。

    机不可失！

    我维持趴着的姿势抬起下颚。

    前方――枕头对面――我看见目标正毫无防备地站着。

    我犹似蹲踞式起跑般猛蹬床单，藉此让深深弯曲的右脚宛若弹簧般一口气伸直，如跳跃般果断往前飞冲而出。

    我一点也不犹豫地抱住妹妹。

    「…………咦？」

    发呆的妹妹把脱力的身体交给我，毫不抵抗。我趁机紧紧拥抱住她。

    清淡的香气自矮我一颗头的妹妹――日向――秀发上传来……我们兄妹用的明明是同一罐洗发精，但日向头发却比较香，真是不可思议。

    巨大柔软的东西抵住我的胸窝。

    我身上的T恤、日向的睡衣，另外睡衣下大概还有一件小可爱，胸脯压倒性的弹力隔着共三件的衣服传来。这若是同班女生的酥胸，或许我心跳会加速到丧失心肺功能，但对方既是妹妹，我自然不为所动。我妹妹发育得真好，这心境恰似母鸟观察着雏鸟成长。

    日向的脸庞距离我的双眼仅有十公分之遥。

    乌溜溜的大眼睛，宛若皮肤下藏有日光灯般耀眼的白皙肌肤，饱满的双唇。若要我为这张脸下个标语，我会称它为可爱的Lolita Face……嗯，我还真是没有命名的才华。

    我在脑中数着拥抱妹妹的时间。

    很快就要五秒了。

    得离开才行！

    不过，不需要由我主动离开。

    眼前日向的脸已不再是刚才那了无生气的人偶表情。她双颊染成大红色，紧咬着双唇，盯着我的双眼目光如炬。感觉她生动活泼，脸上表情充满生气……也充满怒气。

    「等等！哥哥！离开我啦，笨蛋、蠢货、茄子、阿呆！」

    我被日向推开倒在床上……茄子是什么意思？

    日向抱着头发出「呜～呜～」的沉吟声。

    「呜～为什么日向每天都被哥哥拥抱啊～真是的，我明明想过要小心啊……为什么起床时脑袋这么迷糊呢。」

    「唉，别在意。能从早上就跟妹妹有肢体上的接触，哥哥很高兴喔。」

    日向气到纤细的肩膀颤抖。

    「你这个，大变态！」

    日向离开了房间。

    我边听她飞速走下楼梯的声音边松了口气。

    「……呼，今天也总算完成了五秒。」

    我每天早上的日课，就是拥抱妹妹日向。

    做这种事的原因，是因为我就如同日向所说，是个变态的缘故……才怪。我说真的。

    小衣吉足。

    这是我的名字。

    虽然我觉得小衣这个姓氏的确堪称稀有，但吉足这个名字也的确罕见。为什么我会被取名为吉足呢？

    根据外祖母的说法，这跟我妈的名字有相当大的关系。

    我的母亲被外祖父取了个非常了不起的名字。

    那名字太过高调，乍听之下还会让人怀疑自己是不是听错了。

    插图

    那名字庄严到让人怀疑这会不会有什么庇佑，忍不住就想膜拜一下。

    我的母亲觉得自己必须成为配得上这姓名的人，为此对自己施加了许多不必要的压力，一肩扛下这辈子必须活得不输给名字的宿命。她就是这么样的一个人。

    所以她似乎不希望自己的儿子跟她一样，对自己的名字感到压力。

    人生有好有坏。

    不论是怎么样的人，都有其优缺点。

    她要我包容这一切，自然地过生活。

    所以我的名字是吉足。（译注：吉足在日文的读音中为Yoshiashi，yoshi有好的意思，ashi有坏的意思。）

    吉足……听到姓名的来由，就觉得这名字受到庇佑。

    多亏如此，我才能免于背负必须活得不辱姓名这种恐怕是世上现存之最令人敬谢不敏的宿命，没背过比小学书包还要沉重的东西，自由自在地成长。真是感谢母亲。

    不过，我没办法让母亲看到我过得怡然自得的模样。

    三年前的夏天，父亲、母亲还有我跟妹妹在家族旅行时住在某间温泉旅馆中。

    旅馆的厨房半夜起了一场不明原因的火灾。

    具备增添暖意的地炉、桧木澡堂以及树龄一百五十年以上粗大棵柱等特色，随处残留的传统与古风格局之茶室式建筑的淳朴老铺旅馆付之一炬。

    在这场火灾中，我丧失了双亲。

    我跟妹妹强烈希望能住在双亲原本打算在旅行结束之后就要展开新生活，连一天都还没住过的新居。这是双亲留给我们的东西。所以当时还是国中生的我们兄妹拒绝进入收容机构，也拒绝让亲戚收养。据说是父亲亲友的人愿意成为我们提出给学校以及区公所等文件的担保人。

    我跟日向两人在这一方面充满双亲的希望，另一方面却毫无家族回忆，美仑美奂的新房中相依为命。

    旅馆给付的慰问金、双亲的保险金、双亲的储蓄，令人庆幸的是我们在金钱上不虞匮乏……

    但同时失去双亲的影响，使当时还是国二学生的我丧失了记忆。

    在学校中习得的知识、喜爱的漫画的大纲、怎么骑单车、如何拿筷子、格斗游戏超必杀技的输入法，喜欢的Niconico动画、秘传生蛋拌饭的作法，诸如此类的东西我倒是记得一清二楚……

    我丧失的是与我人生有关的人物的记忆。

    跟我愈是亲密，就被我遗忘得愈彻底。

    纵使我记得国小低年级时的级任老师，但对家人却连姓名跟长相都一无所知。

    国二以前的记忆至今尚未恢复，所以我没有跟双亲有关的记忆。那些全都是事后自照片上看到的影像。跟妹妹日向之间的回忆也只有这三年间的份而已。

    听到我失去记忆，几个前一间学校的朋友打电话过来。可是无论是关心我的声音还是亲密地向我搭话的声音，都让我听得很难过。我很感激他们为让我恢复记忆讲了许多回忆，使我知道自己的过去。但我的记忆丝毫没有恢复，这些话在我耳中听来就像他人的故事一般，使我对陪我说话的朋友们深怀歉意。

    我发现向我诉说回忆的朋友声音中参杂着对我过了许久还是无法恢复记忆的失望，于是我渐渐常说「抱歉」。听我道歉，朋友们个个态度黯然。

    以结果来说，我无法以亲密的态度回应亲密地向我搭话的朋友们。

    要轻松地跟某人讲话就好比用外语在国外的陌生土地上跟外国人沟通。跟自记忆中消失的朋友再次交好要比与刚认识的陌生人熟稔难。当我发现这件事时，朋友们已不再打电话给我，我也不会打给他们。

    记忆丧失后不久，我便搬到新的街道――崭新的家――新转入的国中没人认识丧失记忆前的我。

    这对我来说正好。

    我从国二开始展开新的人际关系生活。我不认为这是件令人难过或是痛苦的事。

    失去记忆就等于堕入无尽的虚无。

    纵然早上醒来的瞬间记得梦到些什么，但却无法想起梦的内容。就连那是快乐的梦抑或是悲伤的梦也不复记忆。一般不会觉得不记得梦是件悲伤或痛苦的事。对我来说，丧失记忆与那种感觉有异曲同工之妙。

    对一般人来说丧失记忆应该是件更加痛苦的事，应该要严肃以待。

    就连同时失去双亲这件事，对一般人来说也是件痛苦、沉重、悲伤的事情。

    但对我来说，这类感情并没有随之而来。

    悲伤并没有因我遗忘的父母双亡涌上心头。令人悲伤的是无法为双亲的死哀伤一事。虽然我是个什么都记不得的不肖子，但若能再见母亲一面，我想告诉她自己挺喜欢吉足这个名字。

    不过，我对名字有点怨言。

    若她这么顾虑姓名对孩子人生造成的影响，为什么明明姓「小衣」，却还要把名字取为「吉足」呢？

    若无论如何都想要吉足（Yoshiashi）这个读音，那我真想拜托她取个由足或是嘉足之类的（译注：由跟嘉在日文中都能读为Yoshi）。都是她好死不死选了「吉」这个字……

    「哟，小吉，早啊。」

    同学在上学途中向我打招呼。

    没错，我的外号是小吉。

    「喔，早啊。」

    在我跟同学互道早安时――

    ――啪。

    有某种东西掉在我制服裤上稍微高于膝盖的位置。

    我一看，发现裤子上有疑似白色与茶色颜料泼在上面的痕迹。

    乌鸦正盘旋于头上。

    唉――

    令人悲伤的是，我几乎每个月都会被鸟屎击中。这个月没有像上个月一样直接砸到头顶上，已经算是好的了。

    外号是小吉，运势一如往常，根本就是凶。

    当然，我不能让乌鸦粪便一直沾在裤子上，所以跑进位于通往学校路上的儿童公园。在前往公园的途中若撞见同年级的同学，对方一定会照惯例对我说：

    「你就当作这是走狗屎运不就好了吗？」之类的话……但我不喜欢几乎每个月都会听到的这句话。我得到的不是好运，只是单纯的粪便而已。

    我在公园厕所中脱下长裤，一边小心不要弄湿整件长裤，一边在洗手台上搓洗沾到粪便的地方。

    公园厕所理所当然地分为男厕跟女厕，但两侧的入口都没有门。虽然有道墙壁如屏风般遮掩住自外而来的视线，但以这里的构造来说，若有女生上厕所时经过男生厕所的入口一看，男生厕所的洗手台跟小便斗便一览无遗。

    为了清洗长裤，我下半身无奈地露出整件内裤，虽然这模样被人撞见实在不大雅观，但正当我乐观地认为没人会一大早跑进公园厕所时……

    水流动的声音自隔壁女厕传出。

    我抱着洗到一半的长裤动弹不得，不久便有人自隔壁的女厕靠近。当经过男厕前方时，对方察觉到我的存在。

    「咦……哥哥？」

    现身的是比我早踏出家门的日向。

    我们就读同一间高中――日向是一年级、我是二年级――但两兄妹从不和乐融融地一起上学。

    该怎么说呢，毕竟那相当令人害臊。

    所以我们早上都个别上学……哎呀，真没想到会在这种地方巧遇。

    「日向，你怎么在这里？」

    「有灰尘跑进我的隐形眼镜。呜～运气从一大早就很差呢。」

    别在意，老妹。你老哥更倒楣喔。

    「……话说回来，哥哥。」

    「怎样。」

    「为什么……要露出内裤？」

    哥哥在公共厕所露出内裤。会在意也是理所当然的事情。

    「等你听完我接下来要说的话，麻烦你绝对不要说什么『你就当作走狗屎运不就好了吗？』这句话。这件事充满了大便，不是什么走运的事。老实说，我被乌鸦……日、日向？」当我讲得口沫横飞时，我发现日向根本把我的话当耳边风。

    日向眼睛直直盯着墙上的一点看。

    墙上贴着一张纸，纸上大大写着『小心色狼出没』的字样。

    日向把视线自纸上移开，凝视我的内裤。

    「……哥哥，你喜欢的……应该是女生……对吧？」

    到底是什么契机让她问我这种问题？

    由于我不想被她误认为同性恋，只好老实点头。

    「是这样没错。」

    「…………思春期的男生，偶尔会有……在现实跟理想、妄想的夹缝间挣扎求生的时候吧？」

    这种对思春期男生的价值观，她到底是在哪培养出来的？

    「以某种意义来说是这样没错。」

    她听我这么说完后回答：

    「……这样啊，我知道了。」

    日向点点头，她的双眸中寄宿着充满慈爱的温柔光辉。

    「你知道了什么？」

    「……哥哥……是从……什么时候开始的？」

    「什么时候……是指？」

    「色狼行为，是从什么时候开始的？」

    「色、色狼？而且还怀疑我是惯犯？」

    「……初犯？」

    「没没没，我也不是初犯！」

    「……是未遂的意思吗？」

    这一刀刀割伤人心的家伙。

    「老妹，在你眼中，哥哥是会做那种事的卑劣的人吗？」

    「…………因为每天早上……哥哥都……抱住日向啊。」

    因为有无法退让的事情，所以这是不可或缺的拥抱……但我无法向妹妹说明。

    「那个，抱不抱这件事让我们先摆在一旁。」

    我在日向眼前敞开洗到一半的长裤。

    「首先，色狼应该不会在公厕洗自己的长裤吧？这真的是湿衣服啊（译注：日衣服有冤罪的含意）。开玩笑的啦。」

    「…………」

    「若觉得有趣，可以尽管笑没关系喔。」

    「……呵。」

    「……低沉的苦笑比沉默还令人难过喔。」

    「我当然想苦笑。因为……家人中竟出了个变态。」

    想不到竟然从一大早就被妹妹连叫两次变态……

    「等一下。让我说明一下自己遇到了什么事。是大便啊，从天而降的屎尿……」

    「别再说了！在公厕脱得只剩条内裤……还口出秽言，真是差劲透了！」

    「不，为了说明现况，我实在避不开屎尿的话题……」

    「……呜哇，在这里跟你讲太久，都快迟到了！」

    日向正要离开厕所的入口，又转过头来：

    「哥哥，麻烦你克制自己的变态行径！不然很快就会被判死刑喔。」

    「我可不是色狼，再说就算是真的变态，也不会被判死刑吧。」

    「对日向以外的女生做出猥亵行为的哥哥……就由日向处死。因为我们不能给世人添麻烦啊！」

    「……那个，意思是，若是对日向做……那就没问题吗？」

    日向满脸通红。我这个妹妹只要一生气就会立刻表现在脸上。

    「对日向做奇怪的事，就要课处罚金！我会没收哥哥两个月份的零用钱！」

    若牺牲两个月份零用钱，到底能做到什么地步？

    ……不行，身为一个哥哥，这种话一问出口我就无药可救了。

    「还有，哥哥，你那件内裤的美感已经无药可救了，再见。」

    看来无论如何，我都无药可救。日向丢下这句话后就转身离开。

    洗手台的镜子映照出我身上四角裤鲜艳的豹纹。

    早上电视节目的占卜单元中说今天的幸运色是豹纹……是说，豹纹根本就不是颜色呢。

    为了充分享受学校生活，到底需要什么呢？

    是被各个老师看好，未来备受瞩目的优良成绩吗？

    是能生龙活虎地活跃于社团中的体力，抑或是专门的技能吗？

    是在班上备受欢迎的社交性，又或是幽默感吗？

    是能让素昧平生的后辈一见钟情的外貌吗？

    是足以恣意买断福利社面包的财力吗？

    不，当然拥有这些东西是再好不过，但最必要的并不是这些。

    那么，要充分享受学校生活最需要的东西是什么？那就是……运气。

    不只学校生活，人生或许也是如此。运气很重要。

    在今天的学校生活中，厄运也来到我身边。

    这件事发生在放学前的导师时间。

    我们换了座位。

    像换座位这种需要运气的校园活动，我老早就放弃了。

    我毫不期待地抽了一张签。

    瞄了一眼打开后记载于纸片上的数字。

    「果然。」

    我不禁叹息。

    抽到的座位是讲台正前方。

    这恐怕是换位置这活动中最差的座位。

    等全班抽完签后，我们各自移动自己的书桌。

    我才刚把书桌移到讲台正前方，身旁就有人向我搭话。

    「……啊哈，小吉同学在我旁边啊。请多指教罗。」

    出现的是饱受男生憧憬，一头空气感波浪卷发的美少女。真是幸运。

    能跟外貌楚楚可怜的同学并排着书桌上课，应该能成为青春的美好回忆吧。

    当我心情雀跃起来的时候，教室后方有一位女学生莫名地举起手说：「老师，不好意思～」

    「我视力不佳，能换到前排座位吗？」

    老师成全了女同学的愿望，在我身旁那位一头空气感波浪卷发的美少女跟视力差――绑个麻花辫戴着眼镜的班长――交换了座位。

    我得不到跟楚楚可怜的学生并排座位的回忆――

    「恚身旁是小吉，真是有够衰的。你坐离我远一点。」

    不只视力不好，个性也恶劣的女生成了我的邻居。

    先为交换座位的结果欢欣鼓舞，最后空欢喜一场的感觉更加难受。这就像原以为晚餐吃寿司，结果发现是散寿司的道理一样。若打一开始想的就是散寿司，不只不会感到失望，甚至能开心地享用散寿司。可是一旦强烈意识到握寿司，散寿司便令人感到惋惜。一度意识到楚楚可怜的同学近在眼前的学校生活，这种发展给人的感觉会比打一开始坐在身旁的就是一个视力跟个性都很恶劣的女生还要不幸。

    我愿意负担部分雷射近视手术的医药费，能不能把坐在我旁边的女生赶到教室后方？在我妄想着这种天方夜谭时，放学前的导师时间结束了。

    在学校生活之中运气很重要，但同时坚忍不拔也很重要。

    每周星期二、五放学之后跟日向一起到郊外的购物中心『惠比寿』购买食材，是我们家一条重要的规定。

    今天是周五。

    虽然两兄妹要在放学回家的路上一起去买东西，但我们并不约在学校正门玄关或是校门口附近会合。

    日向被我校男生们称为「可爱之神」，容貌可说是我见犹怜。即使不知道学问之神是福泽谕吉、足球之神是比利，唱了厕所女神这首歌的人是植村花菜，但提到可爱之神就是小衣日向，在我们学校却是常识。

    日向在我校是超级名人。

    而我跟这可爱之神日向这对兄妹两人相依为命这件事在校内众所皆知。

    虽说是兄妹，但年轻男女同处一个屋檐下。对男高中生这种思考淫靡妄想跟呼吸一样自然的生物来说，不管我跟日向是否愿意，我们都成为了妄想的最佳题材。现在虽然已经不大被拿来说嘴，但刚进入高中时，流言蜚语可是传得沸沸扬扬。

    所以，自入学之后，我跟日向在学校装作互不相识。

    现在好像把对方当作透明人一般，除了不交谈之外，眼神也不会对上。

    由于在家时我们会很稀松平常地谈话，所以我并不寂寞，但还是有些不便。

    毕竟为避免跟其他同学不期而遇，我们得跑到距离学校很远，位处郊外的购物中心买东西才行。

    这一天，先抵达惠比寿屋的人是我。

    根据日向的简讯，她似乎再十五分钟左右便能抵达。

    在惠比寿屋等待日向的时候，虽然偶尔也会到书店以及游乐中心打发时间，但我通常会走向天然石专卖店。

    这并不是为了送天然石给某人。

    为了尽量提升自己少到可怜的运气，收集天然石是我的兴趣。

    金钱运。

    爱情运。

    工作运。

    健康运。

    比起诸如此类具备开运效果的石头……

    消灾。

    解厄。

    驱邪。

    我对据称拥有这类力量的石头较有兴趣。

    若是手镯或项链，会需要数千日圆或是数万日圆，若真的买下去，在提升金钱运之前，我实际上会先失去金钱，同时因为缺钱的缘故迫使一个月的伙食费减少，买不起比往年还要昂贵的蔬菜，在这种食欲旺盛的年纪被迫吃些粗茶淡饭，转眼间就会危害到健康……感觉在金钱运以及健康运方面都会承受肉眼可见的打击，所以我并没有天然石饰品之类的东西。

    可是，若是弹珠大小的石头，一颗只要几百块钱。所以至今为止我买了几颗拥有解厄以及驱邪效果的石头。

    水晶。

    紫水晶。

    烟晶。

    青金石。

    绿萤石。

    孔雀石……

    我会依照当天心情拣选石头放进入制服口袋，以佩戴护身符的心情随身携带着它。

    另外，我今天佩戴的石头是青金石。

    青金石是混有黄铁矿颗粒的蓝色石头。据说古罗马博物学者曾以「繁星闪烁之天空碎片」来形容这种石头。的确，金色的星星正以深蓝色的天空为背景闪闪生辉，彷佛同时看到昼夜似的。

    我在几乎只看得到女生的天然石专卖店中凝神眺望自地球各处收集来的石头……

    「喔？菱锰矿拥有『治愈过去，替未来带来幸福』的力量吗？」

    之类的。

    「嗯、嗯，白铁矿拥有『治愈受挫自尊心』的力量啊……那买这石头的话，会不会被店员觉得『原来这个人自尊心受挫』啊？若被人这样想，感觉会更加受挫呢。」

    像这样，当我一边碎碎念一边增长天然石的知识时……

    ――?

    手机传来收到简讯的声音。

    日向似乎已经到惠比寿屋了。

    「哇，哥哥，快看那个。」

    日向非常喜欢食品卖场。

    「有小鱼干的试吃耶！」

    「……你是猫吗？」

    为了能试吃小鱼干而欢欣鼓舞的女高中生除日向之外别无其他。

    日向冲向小鱼干摊贩的脚步像猫一般轻盈，在向阿姨拿了试吃品之后――「从头吃吗？还是尾巴？嗯――」

    她踌躇了起来。又不是鲷鱼烧，小鱼干从哪吃都一样吧。

    虽说如此，原本我以为她会一口吃下去，但日向竟然游刃有余地分两口吃掉小鱼干。附带一提，她是从头开始食用。

    我无法丢下活像要拍摄小鱼干广告般一脸幸福地咀嚼着小鱼干的日向，走到她身旁……

    「来，小哥也试吃看看。」

    理所当然地，阿姨也让我试吃小鱼干。不不，我对吃小鱼干这件事本身并不排斥，但因为日向吃得津津有味，所以阿姨看准这是贩卖小鱼干千载难逢的良机……

    「这是纯国产的小鱼干，除了味道很香之外，也很有营养价值喔。这位小哥跟姊姊都还在发育期吧？不要光吃速食，也得吃吃这种东西才行。这可以煮当作味噌汤的汤头，我也会给你们一本小鱼干料理的小食谱，今晚要不要开个小鱼干派对呢？」

    她有如格林式机关枪连珠炮推销起来。

    比我先品尝试吃的日向理所当然地比我先吃完，喊声：「啊、那是！」就被别的卖场的食物给吸引住，轻快地离开了小鱼干卖场。

    我跟试吃阿姨被丢在原地。

    抽鬼牌跟试吃一样，一旦两人独处，紧张感就会急速攀升。

    我试着在脑中随意拟出一个不买小鱼干的理由，不，应该说是想买也不能买的理由……嗯，每个理由感觉都太虚伪了。

    我对小鱼干过敏。

    吃都吃下去了，这谎言实在太没说服力。

    我没钱买小鱼干。

    那干嘛来买东西。

    因为宗教因素，我不能买小鱼干。

    ……感觉谎话愈扯愈远。

    真要说起来，为无法回应试吃阿姨的热情而造成的歉疚撒谎，让人有罪恶感。

    还是别说谎离开好了。

    就这样。

    我趁着刚好有别的顾客走来，阿姨得意洋洋地拿小鱼干给他们试吃时，宛若舞台的黑子（译注：歌舞伎中穿着黑衣服戴着黑头巾，帮助演员演戏或是操纵舞台装置的工作人员）般屏息快步离开卖场。

    这样就行了。

    我既不需要受良心苛责撒不必要的谎，也省得阿姨听我说些一戳就破的谎言。

    整件事最后不过就是在我体内留下一些丰富营养罢了。真是可喜可贺。

    我自心理上的压力解放，脚步轻盈的寻找妹妹的踪迹……

    「嗯嗯……好吃……美味……底哩虾丝！」

    我找到了正从口中吐出古今中外与好吃同义词汇的日向。

    她竟然正在试吃牛排。

    「……可恶。」

    我老是被食品卖场的自由人日向耍得团团转。

    虽涌起一股冲过去咬一口的冲动，不过我还是在旁观赏日向是怎么什么都不买，自试吃卖场全身而退的模样吧，嘿嘿嘿……正当我打定要置身事外的主意时……

    「快来这边，很好吃喔。」

    她用满面的笑靥向我搭话。我的妹妹怎么这么可怕。我终究得被她牵着鼻子走吗？

    笑容和善的阿姨递出装盛一小块肉的铝箔小碟说：「来，吃吃看。」

    芬芳的香气。

    我输给了想一口咬住肉的冲动。

    「好、好吃！」

    这不是客套话，我不禁打心底赞叹出声。这肉怎么能这么软、这么好吃。

    「对吧对吧。」

    阿姨一脸得意地点了点头。

    今晚的菜色还没决定，偶尔狠下心来买个牛排也不错吧……

    在看到排列于卖场中的牛排肉标价之后，我脑中的这种想法烟消云散。

    ……一、一百克三千日圆？

    得快点避难才行！

    「真的很好粗……牛排不愧是牛的王牌呢。」

    日向整颗心都被牛肉的美味所俘，讲出「牛排」跟「王牌」这种冷到不行的笑话。我向日向使了个眼色。

    看看价格。

    看来哥哥的想法传达给她了。日向注意到牛排的价格，瞬间面无表情。

    这次日向总算没有把我丢下，脸上浮现思考该如何两兄妹一起不买肉，全身而退的表情。阿姨旋即察觉我们准备逃跑的意图。开始促销起来。

    「若你们买两百克，能送五十克当优惠。这是特别优惠，别跟其他客人讲喔。」

    这阿姨脑袋正常吗？

    两百克可是要六千块啊！

    若是两百克鸡肉，抢在限时拍卖时购买可是连一百五十日圆都不到啊！

    日向似乎也觉得大事不妙，出小拳牵制。

    「不过昨晚吃过肉了呢。」

    值得一提的是，昨晚的菜单是炖白萝卜。

    若不把鱼肉香肠归类为肉，感觉我们是很久没吃肉了。

    「今天再吃肉也有点腻……下次吧。」

    日向连续出刺拳牵制。阿姨自然不可能站着挨打。她挥出强力的反击拳。

    「你们很年轻，应该每天都想吃肉吧。来，这次试着用这边的和风萝卜泥酱油试吃看看。」

    可怕的是，她递出第二碟肉给我们试吃。

    不能收下第二碟。

    感觉若试吃时吃下第二碟，那种不能不买的心理压力会更加沉重。

    什么都不买地离开这种事就算警察先生允许，甚至是上天允许，恐怕试吃阿姨也不会允许吧。

    卖的人拼命在卖，想要不花钱了事的我们也很卖命。

    买下这块牛肉就没救了。一买恐怕我们这星期，不对，这个月都得沦落到靠吃豆芽菜过活。

    虽然我祈祷能像刚刚在小鱼干卖场时一样，能有援军（购物的客人）出现，但可能是一百克三千块的肉具有某种威严，没人敢轻易靠近。

    跟除了祈祷外束手无策的我不同，食品卖场的自由人日向朝我使了个眼色。

    交给日向吧，哥哥。

    她眼神中如此诉说。妹妹，我靠你了。

    日向视线当场瞥向食品卖场的远方，吐出「啊」的一声。

    「咦？那不是岛津老师吗？」

    我不认识这种姓氏跟战国时代大名一样的老师。日向佯装看到远方有熟人的模样，尝试带着我转身离去。我不会让她白费功夫。

    「喔！那不会错。是老岛！」

    我藉由替架空的老师取小名来增加岛津老师的真实性。

    「我们去打个招呼吧。」

    我跟日向动身走向架空的老师身旁……就在这个时候――

    阿姨不服输地对逐渐远去的我跟日向的背影啐道：

    「看来牛排肉不适合两位呢。」

    总觉得她说了很失礼的话，我们停下踏出的脚步，一回头……

    阿姨又说：

    「要是待在像两位这么亲热的新婚夫妻身旁，我看连难得的牛排肉都要烤焦了。」

    阿姨志得意满地高声宣言。

    在她那副活像说完决定胜负的关键性台词的模样中，看不见任何害臊与踌躇，宛若艺人抖出个包袱般意气风发，由此可看出她恐怕常跟成对的年轻男女这么说。

    虽说如此……

    我们一看就知道穿着学生制服，若说我们是情侣那倒还好……

    说新婚夫妇也太牵强了吧。

    「烤焦虽然不好，但我很推荐要烤得滋滋作响再吃喔。这种烤法叫做全熟。」

    阿姨依旧强势地推销我们牛排肉。

    真是了不起的职业精神。

    不过在这场战斗中，我们已经取得优势。因为我跟日向得去跟岛津老师（架空人物）打招呼才行。

    来吧，让我们离开卖场。

    感谢你招待的牛排肉。

    我迈开步伐。

    可是我走了几步之后，发现日向并没有跟上来。

    日向愣愣地盯着标示着资产阶级价格的盒装肉，轻声呢喃了一声：「新婚夫妇」。

    「喂、喂……日向？」

    「…………」

    她沉默不语。

    闹脾气？是因为被人说跟我是新婚夫妇生气了吗？

    「我说，日向。我们去找岛津老师吧？」

    日向脸上微微浮现一抹红晕。脸红是妹妹生气时的特征。

    「……岛津……老师……有这位……老师吗？」

    喂，拜托你振作一点。根本没这老师啦。这不是我们无中生有的老师吗？

    「两位才新婚，晚上也需要体力吧？多吃肉补充精力比较好啦。」

    听陌生阿姨面不改色地讲黄色笑话把我吓坏了。同年级男生讲的黄色笑话感觉轻浮，但中年女性豁出一切的黄色笑话让人感到莫名沉重。

    我内心动摇，身旁的日向果断地说：

    「……请给我两百克。」

    嗯？

    日向正要买下肉。

    这是恶梦吗？

    「谢谢惠顾。感谢感谢。除了五十克优惠之外，我再送你们一些牛脂。我国的少子化问题就靠两位解决罗，呼呼～」

    必须尽速退货才行。

    但是我没有让喜上眉梢的中年女性失望的勇气。

    我们收下包装得小心翼翼的盒装肉，阿姨挥手道别：「祝你们幸福～」

    要把这肉退还给阿姨，需要高举空气枪拜访黑道事务所的勇气，可说是无谋到极点的行为。

    我叹了一口气，向走在身旁的日向说：

    「暂时，靠吃豆芽菜，过日子吧。所以，今晚，让我们尽情，享受，肉的味道。」

    「哥哥，你讲话断断续续的呢……对不起。」

    「没关系啦。不过，你为什么会买下来啊？是输给牛排的诱惑吗？」

    日向低垂着头。

    「……没、没什么理由啦……就不知不觉。」

    「喂喂，能够为不知不觉这种理由使用的金钱应该是以三十日圆为上限吧？」

    「再说，那阿姨的强迫推销不是让日向感到不快吗？」

    「……」

    抬起头来的日向把嘴巴噘得像小鸭子一般高，一脸不满。

    「我没生气啦……反而，她说了，让人有点高兴的话。」

    「令人高兴的话？说了什么？」

    「……我绝对不会说。」

    「搞什么啊！快说啦！」

    「不要……我已经忘了。」

    日向说完之后拉住我的手。

    「我们去零食卖场吧。」

    我们有条跟日向一起出来买菜时，每个人能够买三百日圆以下零嘴的规定。

    「我没关系。选日向喜欢的买吧。」

    「咦？为什么？」

    「我之前买的零食还有剩。」

    「骗人，哥哥上次买了哈根达斯，踏出店门十分钟后就说什么『……这是人生胜者的味道喔，嘿嘿嘿。』当场吃掉了对吧？在日向想要分一口时，哥哥还舔了舔汤匙讲：『如果你能忍受间接接吻，那就吃吧。』呢。」

    「……吃哈根达斯的我真是个下三滥呢。抱歉。」

    「因为今天买了很贵的肉……所以你想……节省点心钱吗？」

    「不，不是那样。」

    「……日向也要忍耐。」

    「日向是很喜欢吃甜点的人吧？你去买没关系啦。看是要买美味棒还是五块日圆的巧克力都好，你尽管买吧。」

    「……被哥哥这样说让我更不好意思买了啦！」

    之后我跟日向大量购入从明天起将成为餐桌主角的豆芽菜，结完了帐。

    今天的点心是蔬菜沙拉口味跟玉米浓汤口味的美味棒各一，也只能含泪放弃明太子口味了。

    就在我们抱着自备的环保袋――买塑胶袋还要加五块日圆――踏出量贩店时……

    「哇，哥哥，快看那个！」

    日向用刚才发现小鱼干试吃时的音量大叫。

    我想着到底什么事转头望去。一看之下，站在眼前的是……

    穿着猫布偶装的人。

    它正站在惠比寿屋正面入口分发卫生纸给行人。

    「……那个布偶装……怎么感觉有点丑？」

    一看到布偶装就高兴地拔腿奔跑的孩子们一靠近到能仔细看得到脸的距离就紧急煞车，下一秒要不是当场哭出来，就是一脸恐惧地落荒而逃。

    「哥哥。我们去看看嘛。」

    日向是个好奇宝宝。

    当我们到外面吃饭时，她一看到没吃过的东西就率先想要尝试。

    路上看到没看过的店家就要进去瞧瞧。

    看到陌生的布偶，她果然也想靠近。

    我们跑到布偶身旁一看，就能清楚知道他的外观与其说是难看……不如说是猎奇还比较妥当。我不禁担心起素昧平生的孩子们，希望刚刚那些少年少女的内心们不会留下恼人的心灵创伤。

    这布偶自远处看起来像是猫的剪影，但若靠近一看，头上不得不浮现「猫？」的问号。它整体眼睛，鼻子、嘴巴的大小以及位置都不大对称，棉花自身上各处探出头来，若要的是一只整型手术失败的猫，那眼前的布偶装就能满分过关。另外这看起来也像猫僵尸。

    「……」

    当然，既然在近距离看到这长得像怪物的布偶装，那我跟日向会哑口无言，也是无可厚非的事……

    不知道为什么，穿着布偶装的人也是动也不动，沉默地看着我们。

    我不经意地瞥了身旁一眼，日向正以陶醉的眼神盯着布偶看。

    「……日向啊，说不定……觉得这个布偶……愈看愈顺眼呢。」

    日向拥有被称为可爱之神的外貌，但她的审美观却与这外号不相称。

    虽然她喜欢一般女孩子觉得可爱的东西的程度跟常人差不多，但却有哪里跟他人不大一样。她虽然也像其他女孩般喜欢小型犬，但狗中她最喜欢的品种是小型斗牛犬。纵然她很女孩子气地喜欢买有鲜花花纹的小东西，但她最喜欢的花纹是菊花。

    正当我忆及日向穿着菊花花纹围巾煮饭的模样时……

    「……」

    一动也不动的猫布偶人朝我递出面纸。

    我试着收下。

    我想着这面纸上到底印着什么样的广告，低头一看……

    『Hoxy by nepia』

    上面就只有这几个字。除此之外什么都没有。

    在街头分发的面纸通常都会附上交友网站、手机公司抑或是柏青哥之类的广告。

    可是这个……是没有任何宣传的面纸。

    不对，这在宣传nepia？

    话说回来，这是放在超商里贩卖的普通面纸。

    为什么这个猫布偶人要分发nepia的面纸呢？我不明白它的意图。

    它是想藉由穿这套诡异布偶装分发面纸的间接方式来找nepia的碴吗？

    又或是该藉由它站立的位置来判断其目的为妨碍『惠比寿屋』这间量贩店的营业呢？在我以小人之心猜测他的目的时，猫布偶人把手中装满面纸的篮子放到地上。

    ……怎么了吗？

    当我悠哉地这么想时，突然间――

    它抱住了我。

    咦？

    它用布偶装特大号的头部使力磨蹭我的侧脑，紧紧抱住我。

    我不明所以。

    总之，我先紧紧握住了环保袋。它说不定是偷人刚买完的东西的贼。袋子里面有绝不能交出去的肉。

    正当路过的小孩看我被布偶人抱住，以为我被变身成人的猫袭击而嚎啕大哭时，布偶人说话了。那是年轻女性的声音。

    「……你……冀望幸运吗？」

    什么？

    「一起……得到……幸运吧。」

    这是什么宗教团体的传教活动吗……？

    还真是遇到了个怪布偶……这也是我的霉运唤来的产物吗？

    我用力自抱住我的布偶人身上离开。

    口吐不明发言的诡异布偶并没勾起我的兴趣。

    快回家吧。

    我当场就要离开……

    但拥有奇妙审美观的日向边自言自语念着：「看着看着……果然……好像很可爱呢。日向说不定……也想抱抱。」边步步走近，来到布偶人面前。

    ……

    日向跟布偶人沉默地凝望着彼此。

    「……你……冀望幸运吗？」

    布偶人敞开双手，摆出拥抱的姿势。

    于是日向就――

    「嘿！」

    像要冲撞对方般抱住她。

    「呜哇……一抱住就觉得毛刺刺的。跟毛刷好像……不过这感觉说不定也不错呢。」

    我实在不懂日向的感性。

    「一起得到幸运吧。」

    我的妹妹正在大型量贩店的入口跟诡异的猫布偶人（虽然里面似乎是女性）抱在一起。我虽试图拉开两人，但她们活像久别重逢的恋人般紧紧拥抱着彼此。

    没办法，只好出绝招了。

    我搔了搔日向腹部，让日向失去力气，并撞开布偶人，阻止她们两人拥抱。呼，这花了我将近一分钟的时间。

    被我撞开的布偶人一屁股摔倒在地上，但又立刻起身走到我身旁。

    要来抱怨吗？

    还是要继续说类似传教的话？

    当我这么想的时候――

    「……我……会守护你。」

    「咦？」

    这句话出乎我意料。

    布偶人这句话跟至今说过的话明显不同，里面蕴含强烈的意志。该怎么说呢，我感觉到一股彷佛听极为亲密的人诉说甜言蜜语似的暖意。

    布偶人拿着面纸篮――里面还没发完的面纸堆积如山――当场就要离开。

    我不由自主地向那背影说道。

    「等一下，布偶人！」

    我追了上去。布偶人回过头来。

    我从制服口袋中取出石头。

    是水滴形状的青金石。

    我强将消灾解厄的石头塞到布偶人手中让它握住。

    「……？」

    布偶人把头整个往旁边侧，直让人怀疑她的脖子有没有断掉。恐怕是头部太大，使她才没办法微微侧着头吧。

    「这是我给你的礼物，保重罗。」

    「……哥哥你在做什么啊？我们差不多该回家罗～」

    听到日向的呼唤，我离开布偶面前。

    我追在以一步步跳跃般的轻快步伐穿过停车场的日向身后。

    「日向真有精神。要不要帮我提手上的东西啊？」

    虽然我们之间并没有立下当遇到买了两袋东西回家的状况时，必须由我拿重袋子，由日向拿轻袋子的规定，但每次差不多都是这种感觉。另外，由于今天只有一个袋子，所以拿东西的人只有我。

    「哥哥……刚刚那个……」

    「嗯？」

    「你刚刚不是拼命要把跟布偶人抱在一起的日向拉开吗？那个……是吃醋吗？」

    日向像个恶作剧的孩子般开怀地笑着问道。

    「……嗯？不过布偶装里面的是……女生对不对？所以不会吃醋才是。」

    我无法说出阻止日向跟他人拥抱的理由。

    「我只是觉得跟布偶人抱在一起，在店门口前受到注目很丢脸而已啦。对了，比起这个，我们今晚的晚餐啊……」

    我适当地含糊其词，把话题转移到肉上。

    毕竟今晚我们有两百五十克每克要价三千日圆的肉呢。

    在购物完回程的路上，我们并不直接从量贩店惠比寿屋前的公车站牌回家。

    回家途中，我们要绕路去一个地方。

    那是个能一望河畔的堤防。

    「我说啊，日向。来吃零食吧，边走边吃就能立刻开动了呢。」

    今天的零食是美味棒两根。

    「不行啦，点心当然要到老地方才吃啊。」

    买完东西回家时要在河畔享用刚买回来的点心（天气不好就带回家）是日向跟我的偏好。

    我们提着购物袋在午后的住宅区悠闲地走了五分钟。

    两人到达堤防。

    爬上彷佛连肺都要染上一层绿意般散发草香的斜坡，站到堤防的水泥道路上后，舒适的风拂过身体表面。

    这跟街上满是灰尘的风不同。

    我们背对方才走过的住宅区，展开于眼前的是宽广的河畔与硕大的河川以及河川对面的河岸。河畔在夏天是烟火大会的舞台，自堤防到河边的距离大约有三十公尺。敞开于视野下方的该说是草丛吗？几乎可说是一片草原了。

    由此可远眺桥上往来交错，缓速移动的车。真是何其悠闲。

    「嘿咻。」

    日向坐在坡度平缓的堤防草坡上。拥有花之中最喜欢菊花这种美感的日向说她喜欢草更胜于花。据说是因为看着草就能感到安心，另外草也较有活着的感觉。所以比起观赏花田，她更喜欢欣赏河畔的绿意。

    不过再怎么说，要送礼的话比起收集一把草，还是花束较能讨她欢心吧。还是要看草的种类？

    「……那个，哥哥。」

    「你觉得白花三叶草如何？」

    「什么意思？」

    「没什么……总之，怎么了吗？」

    「早上电视提到对天秤座的哥哥来说，这里是今天的幸运地点喔……哥哥，说不定会有好事呢？」

    「这样啊，河畔是幸运地点啊？」

    「不是，幸运地点是斜坡喔。」

    「……感觉是很惊人的占卜呢。」

    「嗯，那占卜很受欢迎喔。」

    我的背往河畔斜坡上倒。

    躺在草皮上，放眼望去是晴空一片，直教人心旷神怡。能在喜欢的地方休憩，的确是件幸运的事。

    我身旁的日向撕开了两支美味棒的包装。

    「……嘿嘿，望远镜。」

    日向把手上的美味棒贴在双眼前，我的视线隔着美味棒的洞口与她对上。这家伙做的事连小学生都不会做呢。

    「不要玩弄食物。来，我们吃吧。」

    日向维持拿着望远镜的姿势讲：

    「哥哥，这是贵重的粮食，每一口都要咀嚼五十下喔。」

    「不可能啦。不过，我会细细品尝。」

    我一边眺望河畔的绿意、天空的蔚蓝，一边把味道不同的两支美味棒分成两半，两个人花五分钟吃完。真是美味。

    「哥哥，下次买东西的时候，我想买今天没买的明太子口味，坐在那边吃。」

    在日向所指的方向上……

    有个没有桥台的水泥桥墩。

    架上新桥时应该会把旧桥拆得不见踪迹才对。不知道是我们城镇的财政有困难，还是别有什么意图，有一座旧桥墩留在那里。巨大的椭圆形水泥块孤独地耸立于河边，看来既像从天而降，又像自太古以前就存在的东西，也像前卫的艺术品。

    她想爬上高处，坐在上面吃零食。日向孩子气的一面让我莞尔一笑。

    「嗯，就在那边吃吧。」

    我们自距离堤防最近的公车站牌搭车回家。

    我之所以宁愿每天早上被骂「变态」也不放弃拥抱，死命拉开与他人拥抱的日向，其实是有原因的。

    并不是因为我有治不好的重度恋妹情结，也不是因为我是个醋坛子……并非如此。

    她在学校被称为「可爱之神」，受到男女生的欢迎。

    她在食品卖场中会像个小孩般兴奋。

    她的审美观有点奇怪。

    她是我唯一的家人，是我最重要的家人。

    一整天中跟我度过最长时间的人，我的妹妹日向……

    拥有严重的特殊体质。

    那就是……

    不吸收他人运气就无法生存的体质。

    藉由拥抱，她会在无意识之中吸取对方的运气。不需要肌肤直接碰触，就算隔着衣物，她也能吸收运气。日向并不知道自己的特殊体质。

    她必须每天吸收运气。

    日向的身体自每天零时开始逐渐失去生气――或许该说是生命的能量――

    有一次我直到中午左右都没有抱到日向，那时她面无血色，脸色苍白，存在感变得跟半个幽灵一般薄弱。她神情恍惚，宛若人偶般坐在沙发上愣愣地仰望虚空。我急忙抱住日向，待她恢复平常的模样时，已经不记得当天早上发生的事。

    日向每天早上被我抱住之前会这么没有精神，也是因为这个缘故。她本人似乎以为自己是因为低血压，所以早上才老是有气无力。

    就算日向吸再多运气，变得多么生龙活虎，一旦跨越日期改变的深夜零时，一切就好像重新归零一般，被吸走运气的人也只有在当天才走霉运。并不会发生每天运气愈来愈差，霉运与日俱增的情形。

    在三年前的事故中，我得到跟自己愈亲密就愈不记得对方的失忆症。而我对日向唯一的记忆，就只有这个特殊体质而已。

    到底是怎么发现这件事的，我也不知道。

    我不清楚日向为什么会有这种特殊体质。

    忘记与自己有关之所有人的我，唯一记得的就只有日向的体质……我想这一定是要我守护日向的意思。

    我虽然丧失了三年之前与我关系亲密的人的记忆，虽然日向拥有莫名其妙的倒楣体质，但我大致上活得很开心。

    只要小心一点就不会闹出人命，这并不会有什么大问题。今后我也能独自守护好日向。我一直是抱持着这样的想法。直到那女孩转学过来为止。

第一卷 第二话 浅海结爱登场

    自倒楣的换座位之后过了三天。隔周的星期一。

    我没有被乌鸦大便滴到，安然无事地到校，所以早自习时松了一口气。

    班上的级任导师体育会计在讲台上简单宣布完一天的公布事项之后，突然一派认真地提到：「我要宣布一件重大的事情。」

    另外，「体育会计」不是「体育会系」（译注：日文中会计与会系同音，体育会系在日本是大学课外活动的分类之一，后来被拿来形容体育社团人们的气质与性格）的错别字。

    「体育会计」是我们班导师的绰号。

    他是个拥有从注册会计师转换跑道成为高中体育老师这种特殊经历的老师。

    「听好了，各位。高中生一天的时间非常宝贵，贵重到足以与运气好的话可能会被女高中生告白之三十初头男性高中老师的半天匹敌。」

    ……看来体育会计很珍惜他的每一天在生活呢。

    「喂，你们那冷淡的视线是什么意思。我不过是做个被女高中生告白的梦罢了，又有什么关系。我就是想要改变枯燥乏味的人生，才会从注册会计师转换跑道。各位女学生，充满行动力跟活力的年长男性很好喔。」

    感觉得出教室中的女生们全都倒退三尺。

    男人不管是在什么时候，都不能表现出不良企图。老师牺牲小我来教导我们人生的重要心得。

    ……话说回来，重要的宣布事项指的是他换工作成为老师的理由吗？

    体育会计接着说：

    「今天我们班增加了一位新伙伴。是大家最喜欢的转学生。」

    喔喔!

    教室中一片嘈杂。

    有人转到班上对学校生活来说是相当有趣的事件。

    「听好了，各位。转学生应该能把这班上现有的固定人际关系还原成一张白纸，为这个班上带来崭新的戏剧吧。

    或许有人会喜欢上转学生吧？

    或许有人会对转学生表白爱意吧？

    或许会有某人跟某人为了争夺转学生以血洗血，争风吃醋吧？」

    ……这转学生到底是多受欢迎啊？

    「听好了。若是在恋爱上有烦恼，记得来找我。我就是为了倾听青少年的恋爱烦恼才换工作的。」

    ……我们班的导师真是个怀抱着各种希望成为教师的人呢。

    「来，那么，让各位久等了。有请宛若彗星般现身于北荣台高中二年A班的新女主角，浅海结爱同学出场。」

    请出场的意思是她已经在走廊上等了吗……被这样介绍，我们当然不由自主地对转学生有所期待，从转学生的角度来看，在这种情况下现身应该很尴尬吧。她一定很紧张。

    ――喀啦喀啦。

    她打开教室门入内，以落落大方的脚步走到讲台前，身上完全看不出紧张的影子。嘈杂的教室如同事先商量过一般倏地鸦雀无声。我们看到难以置信的景象，不由得噤口不语。转学生是个漂亮到难以置信的美少女。

    坐在讲台正前方座位的我能清楚看到转学生端正的容貌。

    一对剪秋水的吊梢凤眼虽略嫌锐利，但那反而与她紧闭的双唇、清秀的鼻梁线条相得益彰，衬出绝妙的平衡感。若要我下个标语来形容她，就让我称她为世上独一无二的高岭之花冰山美人吧……嗯，我还是别再为女生下标语好了。

    体育会计作势要转学生自我介绍。

    转学生用登台向观众打招呼的女演员般凛然的态度轻启朱唇：

    「初次见面大家好，我叫做浅海结爱，这是我第一次住在这条街，也是第一次转学……所以很兴奋呢。

    刚刚听闻这间学校于秋天有修学旅行，好像是一个月后……对不对？我之前住茜之丘时就读的学校是在高二的第一学期修学旅行，所以感觉我能参加两次修学旅行，这让我很高兴呢。希望能快点跟各位熟悉，在修学旅行中一起创造快乐回忆。还请各位多多指教。」

    浅海同学的声音有如竖琴的音色般清丽，听起来很舒服。

    ……浅海同学之前住在茜之丘啊？

    是我在三年前丧失记忆前所住的城镇呢。真是偶然。找到自己跟转学美少女之间的共通点，让我内心窃喜。

    个性轻浮的助川立刻高声大喊：「我们才要请你多多指教。」整间教室哄堂大笑。

    轻浮的同学会这么兴奋，也是情有可原。

    恐怕这间教室中所有男生都想一亲浅海同学芳泽。

    插图

    坐在我斜后方的马场园已经迫不及待地拿出吸油面纸，用令人不禁想告诫他再吸下去皮肤会太过干燥的气势去除皮脂。窗边的松本死命地试图抓出发梢的造型，走廊旁的宇部（小胖子）似乎坐起了空气椅。大概是想从现在开始瘦身吧？

    反观女生，她们正以欣羡陶醉的视线凝望浅海同学。女生这种生物对比自己稍微有些姿色的人会有过度的反应，但对外貌压倒性胜过自己的对象，她们就会宣布投降，化为怀抱憧憬的生物。

    话说回来。

    这种美少女竟然会转到本校。本校的男生，应该说我们班的男生还真幸运。

    反而是浅海同学之前就读的学校――让美少女转学离开――的男生们真是些不幸的家伙。一定有不少喜欢着她，在提出勇气告白前就必须咬着手指目送她离开的男生。

    「浅海同学在前一个学校参加了什么社团？」一位女生唐突地问道。

    教室中传来参加社团的男生们祈祷的声音。他们大概都想跟浅海同学一起度过社团生活。坐在我后方位置的米泽念念有词地说：「健美社、健美社」……她自然不可能会参加那种勇猛的社团。

    「……我必须帮忙家中的工作……所以在之前的学校中并没有参加社团。我是个不论参加哪个社团都无法立刻成为战力的转学生，真是抱歉。」

    失望的叹息声在教室中此起彼落，但若浅海同学加入什么社团，那个社团一定会有许多新社员蜂拥而至……能不掀起额外的风波，也算是桩好事吧。

    吊儿郎当的助川活像解开数学问题的小学生般举起手喊着：「我我我！」

    「现在应该是发问时间对吧？就由我来问问大家想知道的问题吧……咳，浅海同学有男友吗？」

    教室再次陷入一片沉寂。

    对教室中的人们来说，这问题的确比下次考试的出题范围还更加令人在意。

    「……男朋友……吗……」

    成熟的浅海同学端正的脸庞初次露出困惑神色。

    「喂，你怎么突然问转学生这种问题啊。意图别这么明显……来，浅海同学，你的位子准备好了，请坐请坐。」

    梦想着要被高中女生告白的体育会计把刚准备好的桌椅――从走廊搬进来――放在教室后方，用面纸擦拭椅子的椅面。意图最明显的大概是你吧。

    原本若浅海同学在此微微一笑，柔和地顾左右而言他，接着走向教室后方的座位，恐怕会是最好的收尾方法……

    但浅海同学脸上露出跟笑容相差甚远，彷佛脑中什么结解不开的表情，在讲台前动也不动。

    提出这问题的罪魁祸首以风趣的语气对样子不大对劲的浅海同学笑着说：「……交给各位想像是吧。哎呀，那我立刻来想像看看吧。」让教室的气氛开朗起来，但能自讲台正前方座位看着浅海同学的我发现了一件事。

    她脸上深刻的表情丝毫没有改变。

    或许是看着她的脸的缘故，我与她四目相交。

    ――咦？

    在视线交会的瞬间，至今为止露出一副钻牛角尖表情的浅海同学脸上绽开柔和的笑容。

    怎么笑了？

    我才刚这么想，浅海同学远眺教室某处的空间，如梦呓般轻声细语：

    「……我……曾经有过……唯一一个男朋友。」

    她大方回答出可以避重就轻闪躲的问题，使女孩们对她投以欣赏的视线，男生们的脸上全都浮现安心中伴随着疼痛的复杂表情。

    若浅海同学的话千真万确，那现在的她并没有男友。

    这对男生们来说，的确是个好消息。

    可是前男友的存在重重地压在他们身上。

    这间教室中大多数男生――包括我在内――都是年龄=缺乏女友经历的人。

    若浅海同学的男友是同年男性……

    ――在埋首于「有女朋友之后要做什么呢？」这种永无止尽之妄想的日日夜夜中。

    ――在跟朋友们谈论「听说女生也会有欲火焚身的时候呢」这种来历不明的传闻是真是假的时候。

    ――在听到朋友表明「若是交到女友，我要把黄色书刊全部丢掉」这发自灵魂下达的决定时。

    ――在看到明明没人问他，但却为了守护自己身为独身男性特有之自尊心扬言说出「学生的本分是读书。就算有女友也只会碍事」这种防备自我用的疯言疯语的家伙时。

    在我，在我们莫可奈何地浪费着自己的时间时，竟然有男生与浅海同学这种美少女花前月下！

    能跟这种美少女交往的男生到底是什么样的家伙？

    他一定是把下辈子的运气都一并用尽，现在正身陷水深火热之中的家伙。

    若不是这样……总觉得不太公平。

    男生们心中愈来愈愤恨不平，对能与浅海同学一度成为恋人的那来历不明的家伙感到嫉妒与欣羡，就连体育会计都忘记自己身为老师的立场，喃喃自语说着：「……前男友吗？」我们这些男学生全都被几近相同的情感苛责……就在此时――

    矗立于讲台前的浅海同学似乎下定了什么决心般点了点头。

    「……我的前男友就是……小衣吉足。」

    ――？

    一股冲击窜过整间教室。

    彷佛教室中男女共三十余人的时间静止下来般静谧无声。

    晓伊籍卒？

    嗯，这名字意外常见呢……才怪。

    我看出浅海同学纤细的双肩正不停颤抖。她很紧张吗？

    她笔直地望向我，像要讲出什么很重要的事一般娓娓道出：

    「…………其实，我会转学到这间学校……就是为了跟人在这里的吉足……重修旧好。」

    她丢出第二句富有冲击性的炸弹发言。

    教室中彷佛真的有炸弹炸开般哗然一片。

    浅海同学讲完教室中没人能够相信的话后，活像刚才的告白用尽她所有精力般身体倚靠在讲台上。

    ……让我们先整理一下状况。

    转学过来的美少女有个前男友，而那前男友不知为何竟然是我，而且她想跟我再续前缘……是这样吗？

    我在三年前丧失了跟我亲近的人的记忆。

    也就是说，若我曾在三年前之前跟浅海同学交往过――由于跟她之间的关系亲密――那么我会不记得她，也是无可厚非……

    这么说来，我跟这种美少女交往过？

    ……令人难以置信。

    坐在教室后方的现充设乐（因为他的反应奇特，眼睛老是充血，所以外号叫做「现充」（译注：现充是在现实生活中过得很充实的意思，后来泛指有女友或是受欢迎的人。而反应的日文外来语reaction跟现实的外来语real读音相近。）大叫出声：

    「噫――！没人要的精神领袖小吉竟然有这种美少女前女友，吓死人了！」

    我什么时候变成没人要的精神领袖了？

    「既然如此，我要拿走小吉最宝贵的心脏绕道。就这么说定了。」

    心脏绕道是我们班男生使用的黑话。主要是拿来暗指色情书刊。

    看到色情书刊的时候心跳会加速→说到心跳加速就想到心肌梗塞→提到心肌梗塞的手术就是心脏绕道手术。

    多亏有心脏绕道这句黑话，我们班的男生即使是在女生面前也能泰然自若地畅谈情色书刊的话题。

    因此现在女生们也不懂现充设乐口中「心脏绕道」的意思，脸上浮现一个大问号。

    「小吉，你有清纯派偶像穿上学校泳衣到海外裸体海滩拍照的系列写真集对吧，那个心脏绕道我收下了！」

    因为一个蠢蛋的缘故，使我们的黑话暴露给全班女生知道了。

    「我才没有那种东西！再说就算我有，凭甚么非得给你不可？」

    「噫！因为我彻底失恋了啊！你要治愈我受伤的心啊！」

    彻底失恋是怎么回事？

    泪如雨下的现充设乐的表情的确参杂刚失恋的哀伤。转学生出现在教室后才不过五分钟。我第一次看到能在这么短的时间内失恋的家伙。

    虽有程度之差，但设乐以外的男生们也各自体验到速食失恋的气氛，露出参加葬礼般的沉痛表情。

    女生们搞懂了心脏绕道这句黑话的含意，面带愠容。

    体育会计喃喃念着：「偶像穿着学校泳装跑到裸体沙滩……真是惊人的写真集！」再次忘记身为老师的立场。

    在化为一片混沌的教室之中，浅海同学呼唤我的名字：「问你喔，吉足。」我感觉她呼唤「吉足」的声音中参杂着不是一朝一夕便能培育出的亲密感。站在讲台前的浅海同学怒目瞪着我。

    「……那种书……你真的没有吗？」

    她那彷佛为男友争风吃醋般的讲话方式让我的心跳了一下。

    「不，请相信我真的没有。」

    虽然我这么回答，但浅海同学还是不服气地嘟着樱桃小嘴。

    「……讲话别这么客套……这样很见外耶。」

    浅海同学沮丧的说话模样中有股难以言喻的可爱，令男生们心痒难搔。

    然后，宛若僵尸般感觉不到生气的男孩子们嘀咕的声音此起彼落。

    「小吉这家伙，明明不过是个喜欢幼小到连云霄飞车的身高限制都没有过的小孩，货真价实的恋童癖……」

    「小吉这家伙，明明不过是个喜欢肥胖到连云霄飞车的体重限制都超过的胖女人，毫无节操的恋胖癖……」

    「小吉这家伙，明明不过是个喜欢行为举止跟云霄飞车一样镀上危险的女孩，百年难得一见的被虐狂……」

    ……到底是什么性癖啊我。镀上危险是什么意思啊？

    在他们无中生有的毁谤中伤之下，不知不觉间我比转学生更受瞩目，让我非常害臊，宛若整间教室都在等我发言的氛围令人不快……

    因为没有记忆，所以我有点闹脾气地对浅海同学讲出堪称是理所当然的疑问。

    「那个，你曾跟我交往过……这是真的吗？」

    浅海同学整张脸面无表情地冻结住。有如她身旁的温度下降了五度左右似的。

    「……虽然我早就知道……果然，你不记得……我的事情呢。」

    浅海同学讲出最后一句话时似乎试图微笑。这使她的话语中带着一股难以言喻的哀伤音色。

    浅海同学悲伤的心情好比波纹在水面上扩散般传遍教室。

    每个同学不禁悲从中来……

    ――当当当当～

    不懂人心的第一节上课钟声悠悠哉哉地响起。真是莫名漫长的早自习呢。

    总之先上课，让头脑冷静之后，再去谈谈我跟浅海同学原本是不是恋人这个问题会比较好。

    原本我是这么想的……

    但不知为何，第一节课的授课老师还不来教室。

    当我这么想时……

    我才发现今天的第一节课是体育，负责的老师理所当然地是本班级任导师体育会计。因为第一堂课已经开始了，所以大家想着应该先往体育馆移动，有几个同学自座位上起身。

    体育会计对这些同学一喝：「别站起来！」

    「谁能在这种气氛下上体育课啊？先弄清楚浅海同学和小衣的关系。」

    怎么会有这种老师。比起授课，他似乎更在意学生之间的恋爱问题。

    「……吉足他……丧失了记忆……所以不记得我的事情……这也没办法。」

    「浅海同学……果然知道我丧失记忆呢。」

    班上同学知道我在三年前丧失记忆。可是在班上同学们的脑中，我丧失记忆的严重度跟体育会计的少年白没什么两样。会这样也是因为我是丧失记忆之后才来这条街，而我的丧失记忆的症状是愈亲密的人就被我忘得愈彻底，所以实际上这所学校中没人被我遗忘。

    不过，这比起被人认为我在人生中抱有令人头痛的障碍，受到莫名其妙的同情还要好得多。

    「……有关吉足的事，我什么都知道喔。」

    「什么都知道？」

    「啊，被陌生人说了解自己的一切，应该很恶心吧？抱歉……突然有人说自己是你的旧情人，应该让你很困扰吧？」

    被这种美少女说是自己的旧情人，得要压抑想要当场手舞足蹈的心情才行。的确是让人困扰。

    ……虽说如此――

    愈是盯着浅海同学成熟端正的容貌，愈觉得她是我的旧情人，而且还主动希望跟我复合这种事令人难以置信。

    虽然我也不觉得她说谎成癖，但还是忍不住怀疑她是不是另有目的。

    这么说来……

    她刚刚说自己帮家里的忙，所以没有参加社团活动。

    家里的忙。

    ……总觉得令人在意。

    我应该有机会跟希望复合的旧情人浅海同学一起放学回家吧？

    她会不会在回家路上邀我去她家，要我买些壶或是绘画，甚至是什么奇迹之水以及超高级棉被之类的东西？

    嗯，这不是没有可能。

    那么，为什么会选我当她的凯子呢？

    ……啊，原来如此。

    她似乎知道我丧失记亿。若是要假装成其他人的旧情人那的确是办不到，但若对象是丧失记忆的男生，那就有可能。

    或许一般男生不会对自称为旧情人的美少女疑神疑鬼到这种地步，但我的运气不是普通的差。

    前几天换座位后，我原以为有个楚楚可怜的女孩坐在隔壁，结果却被换成别的女孩――个性还很差――害我空欢喜一场。

    这次或许也跟换座位一样，只是空欢喜一场也不一定。

    所以我用活像人在质疑「你肚子里的孩子的父亲真的是我吗？」的音调询问浅海同学。

    「我跟浅海同学曾经交往……证据在哪？」

    「咦？」

    浅海同学的眉间缩了两公厘左右。那大概是浅海同学最为困惑的表情了吧？

    果然没证据。当我这么想时……

    「曾经交往的证据……有是有啦。」

    真是出乎意料。

    浅海同学把手轻放在胸前口袋上。

    是有合照的照片吗？

    「那，能请你让我看看吗？」

    「可是，该说在这里不太方便还是……」

    是不好意思让初次见面的同学们看到照片吗？

    不，这在我眼中看来像在说谎。

    「……果然没有证据啊。」

    「在这里公开证据……我是不在意啦……吉足不介意吗？」

    静静聆听我跟浅海同学对话的同学们跟班导师想要把事情搞清楚，我也如此希望。

    「我不在意。就算是我在肚子上画下写有两人名字的爱情小伞的照片，我也不介意。」

    「既然你都说成这样……我知道了。」

    浅海同学自制服口袋中拿出摺成四分之一大小的纸张，打开了A4大小的那张纸。

    「……我要读出来罗？」

    读出来？

    站在讲台前的浅海同学视线落在纸上。

    「……说要写信给结爱，我也不知道要写什么。虽然感觉很奇怪，但我有想说的话，所以要说罗。这是一封信，所以应该讲要写罗才对。算了，你别在意。

    虽然有点突然，但我喜欢结爱。

    我会喜欢你，可不是因为你在吃饭出现青椒时会趁老师不注意帮我把青椒吃掉的关系。因为我也会在吃饭出现结爱讨厌的红萝卜时帮你吃掉，所以我们互不相欠喔。之前结爱来我家住的时候，我们曾经一起洗澡，互相数对方身上的痣对吧。

    那时候，我心脏导流了。

    所谓心脏导流，指的是心跳加速的意思，是我在四年二班掀起的潮流喔。

    纵然看遍结爱全身的痣很令人心脏导流。

    但被结爱看身体，也非常心脏导流。

    我的屁股上不是有长得像北斗七星的痣吗？那个我隐藏起来，不让家人以外的人看到。不过因为是结爱，所以我才让你看喔。

    只要跟结爱在一起，我就会感到幸福。

    结爱跟我在一起时也觉得幸福吗？如果结爱觉得幸福，那我也很幸福。若结爱跟我在一起会感到不幸，那对我来说是令人难以忍受的不幸。

    会这么想，就表示我喜欢你吧。

    若你下次再来我家住，再让我们一起洗澡，一起互数身上的痣吧。看着结爱的身体时，虽然有一种不知道该说是不可思议还是无法冷静下来的感觉，但该说我想一直看吗？即便心痒痒的，但总之非常心脏导流呢。

    国文课中有堂课要写信给自己觉得很重要的人。虽然我写了封信给妈妈，但因为还有时间，所以我也偷偷写了封信给结爱。等你读完之后，就快扔了吧。再见。

    ………………这个，是国小四年级时吉足写给我的信……能当作证据吗？」

    浅海同学阅读完之后，低垂下头抬起眼问我。

    我以趋近于零的冷静来检查信中内容。

    青椒我现在依然不喜欢。小学时代的我恐怕是吃不下的没错。

    我有自己带起心脏导流这句话的记忆。心脏导流这黑话后来在小六时进化成色情书刊的意思。

    屁股上有貌似北斗七星的痣，这也是事实。我觉得这件事很丢脸，至今一直小心翼翼地藏起来，避免被发现。

    ……没错，这是我写的信。

    话说回来，我真想要赏国小四年级的自己一巴掌。

    插图

    就算应该还处于即将意识到性之前的阶段，但竟老实写出看到女孩身体时的感想。

    ――不知道该说是不可思议还是无法冷静下来的感觉，但该说我想一直看吗？即便心痒痒的，但总之非常心脏导流呢。

    ……蠢货。

    教室为了这封连第三者听完后都会害臊到觉得痛苦的信吵得沸沸扬扬。现在状况处于我是否承认这封信的主人是我的局面，体育会计滥用职权，威胁我道：「小衣你做什么闷不吭声？这是你写的吧？不讲话我就不给你学分喔？」

    浅海同学站在讲桌前，双手小心翼翼地捧着信，把头压得低低的。

    我下定决心。

    「……是，这应该是我写的信。」

    教室中悲鸣与呻吟的声音此起彼落。

    这意味着我向班上同学承认了自己跟浅海同学是旧情人，还有屁股上有貌似北斗七星的痣的事实。

    坐在窗边的某人大吼。

    「小吉的痣在哪一点都不重要！为什么你不写浅海同学的痣在哪啊！」

    看来没人对我的痣有兴趣。

    人在教室后方的体育会计抱头沉吟：

    「每个人都应该公平地得到跟转学生发展罗曼史的机会才对啊……想不到跟浅海同学发展罗曼史的对象已经内定为小衣了……畜生，我竟然必须公平地给小衣以及其他学生学分，教师真是个严苛的工作！我最喜欢的词明明是偏心才对啊！」

    ……看来我得准备跟教委会谈谈。

    坐在讲台正前方座位的我转向后方――为挡住有人丢过来的东西――但似乎没东西飞过来的样子。

    嘈杂的教室不知不觉中再次回归宁静，同学们直愣愣地盯着讲台看。

    所以我也把身体转回前方……

    浅海同学哭得无声无息。

    透明的液体一滴又一滴地划过宛若美丽的人偶般无表情的脸庞。令人惊讶的不只这个。

    「浅海同学？」

    她离开讲台，走到坐在椅子上的我身旁，毫不犹豫地紧紧抱住我。

    「……给吉足看信……让我好害怕。虽然知道吉足丧失了记忆……但这封信是我的宝物。我一直想，若你否定它，说自己不可能会写这种信，那我该怎么办……不过，太好了。」

    浅海同学抽泣的声音在耳畔响起。

    我的耳朵热了起来。

    这几乎跟直接朝着我的大脑内部说话没什么两样。

    不光是耳朵表面，我身体各处都在发烫。彷佛被浅海同学触碰到的部位都要烫伤似的。

    我现在正处于小四时所说的心脏导流状态，心如擂鼓。

    突然看到拥抱画面，同学们个个哑然失声。

    我也哑口无言。

    在这个空间中，只有浅海同学没有失去话语。藉由轻抚耳朵的吐息，我知道她把唇更加凑近我的耳际。

    「……吉足，我有好多话想跟你说。放学后留在教室。」

    浅海同学如此细语完之后，便自我身上挪开身体。

    在班上同学面前做出拥抱这种极度大胆的行为之后，浅海同学若无其事，一脸泰然地回到讲台前。

    拥抱事件――称这为事件应该不过分――的冲击席卷教室，教室中开始飘荡起一股由陷入想要以温暖视线声援美少女恋情的状态的人们（几乎都是女生）酝酿出的温馨氛围。虽然恐怕没人想声援我的恋情……

    然后，正当想全力堵死我情路的大多数男生们考量到随便喝倒采或瞎起哄可能会被浅海同学讨厌的风险，默不吭声时……

    一个男人忘我地滥用职权。

    「今天的体育课给我深蹲三千次！若脚部的肌肉酸痛，放学后就无法出门约会了吧！」

第一卷 第三话 浅海结爱的推理

    二年A班转来了个超特级美少女。

    这个传闻须臾间便传遍全校，每到下课时间，就有好奇的人在教室走廊上你推我挤。

    来参观的男生们看到转学生出类拔萃的美貌。全都露出看似坠入情网的柔和笑脸，一脸陶醉的望着浅海同学……

    但他们一知道浅海同学的前男友是小衣吉足这个人之后，柔和的笑脸一转成为轮廓鲜明的怨恨表情，像看到杀父仇人般怒目相向。

    每到休息时间，就会有人自走廊瞪我。我按捺不住，一踏出走廊，就有素昧平生的家伙以听来不像在开玩笑的声音对我说：「……把药卖我。」

    看来我把偷偷藏着的秘传媚药滥用在转学生身上的谣言已经在校内传开了……真是的，我能早退吗？

    我独自在书桌前像个优等生般快速翻阅下一堂课的课本，就在此时……

    「哟，小吉。你一跃变成名人了呢。」

    马场园――沉迷于吸油面纸的男人――走了过来。

    「你最好不要跟我扯上关系。会被认为是药头的共犯喔。」

    「你说什么啊？那些家伙怎么看我，我一点都不在意啦。」

    由于每到休息时间我就会被自走廊射来的视线集中攻击，所以今天我在教室中受到孤立。

    想不到他竟会像平时一样跟陷入这种状态的我讲话……

    「小吉也别在意那些家伙，无论再怎么羡慕，那些家伙除了瞪小吉之外什么都办不到啊。若有人对你怎么样，你就告诉我。我会揍他们一顿。」

    这家伙是真正的朋友。

    「……马场园，你是个好人呢。」

    「怎么，你现在才发现啊？」

    「为了马场园，我要告诉你一件至今我无法启齿的事。你得舍弃吸油面纸。这样下去你就得去皮肤科了啊。」

    「皮肤科？那什么意思？是想说皮肤科医生会为了研究我美丽的肌肤而来吗？价格可不便宜喔。哈哈。」

    马场园，你那有如在非法药品的副作用下讲出来的笑话是怎么回事。

    「喂，为了小吉，我也有一句话想说。」

    「若你想说我换上女装的话看起来意外地是个颇为可爱的女孩，那我早就知道喔。」

    「小吉，你那有如在非法药品的副作用下讲出来的笑话是怎么回事。」

    「……吓我一跳，马场园，想不到我们会用同样的词汇吐槽。」

    「嗯？比起这个，你先让我讲我想说的话……听好了，小吉。」

    马场园的脸急速靠近，他的肌肤果然很干燥。

    身为他的朋友，这时候应该拿个沙拉油之类的泼在他脸上吗……去家政教室应该找得到吧？

    「该说沉默为净吗？有些记忆还是别想起来比较好。」

    沉默是金、眼不见为净。我思考着不知道他所指为何，几乎没听他后半的发言。

    「那个，你说什么？」

    「小吉，我不说歹话。你别想起跟浅海同学一起住时的记忆。一旦你回想起洗澡时的记亿，一切就无法挽回了。有人想消除你的记忆。」

    才刚恢复失忆前的记忆就要被消除，我可敬谢不敏。

    我边看着走廊上那些射出充满怨念视线――好像连生灵都要飞过来一般――的人边说：

    「所谓有人……是指那边那些吗？」

    「不，我刚刚也说过，那些家伙都是些无论再怎么羡慕，除了瞪小吉之外什么都做不到的软脚虾。」

    「那么，想消除我记忆的家伙又是哪边的谁？」

    「虽然我觉得应该到处都有。但就你身边的人来说……首先是我吧。」

    「……」

    看来我失去了一个朋友。

    「我说，小吉。在跟浅海同学聊天时，记得好好把我介绍成是你最好的朋友喔。」

    我只能把你介绍成一个个性腐败的干燥肌肤而已喔。

    「拜托罗，再见。」

    马场园彷佛与我已经无话可说般冲出走廊。

    座位在讲台正前方的我回头看往教室后方。

    窗边最后面的座位，浅海同学正位处于男女生人墙的中心地带。

    我想跟她说的话堆积如山。

    只要跟号称是我旧情人的浅海同学说话，或许能知道我自己所不知道的过去。我从日向口中听过三年前，也就是我国中二年级失忆前的人际关系。

    对双亲来说我是怎么样的一个长男？

    有过反抗期吗？

    是个能在母亲节时送出康乃馨的人吗？

    有怎么样的朋友？

    我是会约朋友到家里玩的类型吗？还是到朋友家玩的类型？

    我朋友中有喜欢上日向的人吗？

    我跟日向应该从以前感情就很好吧？日向知道很多我的事。她告诉我以前跟我亲近的都是些怎么样的人。

    不过，日向没跟我说我有恋人。

    对于交往四年的恋人，日向没有提到只字片语。

    她明明很清楚我过去的人际关系，这到底是为什么呢？

    ……恐怕是因为我跟浅海同学交往得相当隐密吧？小心不让妹妹知道。

    可能是喜欢的人跟女朋友这种事实在太令人害臊了，所以故意不跟家人说吧。嗯，一定是这样。

    ……啊，不过她来我家住过。

    国小四年级的男生跟女生一起住，理所当然需要双方家长的认同。

    这么说来，我爸妈当然知道浅海同学的存在，也知道我跟浅海同学很要好才对。

    不然她没办法住在我家。

    总不可能是浅海同学趁着我的家人跟浅海同学家人跑到其他地方住一晚时偷溜出家里，跑到我家跟我密会才对。

    我的父母知道浅海同学的存在，这几乎毋庸置疑。

    不过，日向不知道浅海同学呢。

    为什么妹妹会不认识来我家住过的结爱呢？

    虽然我可能不想让小一岁的妹妹知道有个跟我感情要好到来家里住的女生……

    我不懂。算了，等等再问日向吧。

    「……不过，那个也很令人在意呢。」我远眺浅海同学，不禁轻声呢喃。

    有件事令我在意的程度，足以跟浅海同学或许知道我所不知道的过去、日向为什么不知道浅海同学的存在等事情匹敌。

    从早上的拥抱事件之后我就一直被那疑问所困。

    若要问我是什么事……

    那就是我跟浅海同学交往时到底进展到什么地步？

    我不由自主地凝视被班上同学包围，开心地跟他们谈笑风生的浅海同学那淡桃红色的樱桃小口。

    ……交往的时候有接吻之类的吗？

    不，交往的时间是自小四到国二的春天为止，凭我的程度，应该不大可能接过吻。

    原因是在我有记忆的这三年间，我完全没有跟女性发展过恋爱关系。

    顶多只有关节亲吻过一次而已。

    另外，关节亲吻不是间接亲吻的错别字，是真的关节接吻。有一天早上，在我像平时一样抱住妹妹的时候，不小心亲到妹妹想要甩开我的手肘――肘关节――部分。

    我不禁凝望浅海同学那双不知道听班上同学说了什么而举到脸前摆出剪刀开合模样的白皙双手。

    ……交往的时候，我们有牵手散步吗？

    我试着在桌上十指交扣。

    当然，我什么都想不起来，一点也没有愉快的感觉。

    但当我想像浅海同学跟自己牵着手的画面时，总觉得心中如春阳般暖洋洋的。若能跟女生做这种事跟那种事的话……当我脑中想像这些事――色情的程度适可而止――的时候，并不会有这种感觉。

    因为我一直盯着浅海同学看，所以跟浅海同学四目相交。

    因为我一直偷看着她，所以急忙尴尬地想要撇开视线……但却移不开眼睛。

    因为浅海同学漾开的微笑如梦似幻。

    现在，我正跟浅海同学在教室中相视而望，在无人察觉的情况下过了两秒，一个女生向浅海同学搭话道：「对了对了，浅海同学……」我跟她别开了视线。

    「你说帮忙家中的事，你家是做什么的啊？」

    询问她的问题钻入我的耳中。

    若美少女的老家是店家，那应该是花店、蛋糕店，抑或是蛋包饭很好吃的西式料理店吧？我的想像，不，大概男高中生对美少女的印象都很单纯。

    「……我家开侦探社。」

    所以不只是我，班上所有同学都对浅海同学的答案大吃一惊。

    感觉具有某种冰山美人氛围的她莫名适合侦探业，原本就很特别的美少女在添加侦探业这种附加价值之后，浅海同学的稀有性已经到达天然纪念物的地步。

    正当教室中的人们微笑着注视美人女高中生侦探时……

    本学年濒临绝种之拥有一头黑长直发，个性贤淑的白鸟同学――贤淑的女高中生跟绅士的男高中生一样稀少――一派认真地问道：「……调查外遇的费用会很高吗？」

    白鸟同学跟隔壁班的红丸孝太郎正在交往。

    两人被称为红白情侣，是学校中一定会有一对以上，名为浓情蜜意情侣之与绝种无缘的品种。

    浅海同学回答：

    「若是同学的委托，我可以便宜算给你。可是，你要调查谁的外遇？」

    「我的男友，他最近怪怪的……虽然这很不好意思，不过就算我主动约他出门，他也推说没钱而拒绝。纵然我知道这样问很不要脸，但当我问他『你把钱花到哪了？』时，他急急忙忙扯开了话题。至今都没发生过这种事，所以我很烦恼…………说不定――」

    「说不定？」

    「是贡献给某位女性了……浅海同学，若是初犯，伤害罪是不是不会判很重呢？」

    「伤、伤害罪？你怎么会在意这种事呢？」

    「……我，打从心底倾慕红丸同学。一想到红丸同学说不定有别的女人，我心中实在无法冷静。」

    ……光是想到就失去冷静了吗？

    「假使红丸同学有其他女人……我，要把锐利的刀刃贴在他脖子上，之后会做什么我自己也不清楚。」

    不是划开就是刺进去吧，做到那种地步也只剩下两个选项吧。

    话说回来，平时的白鸟同学不太会在他人面前提到男友的话题，不光是如此，她明明是个连讲到红鲑跟红芋头这种跟男友名字相近的词，都会害羞不已的少女啊。

    插图

    竟然会在教室大半同学面前吐露怀疑男友的心声……看来她已经烦恼到迷失自我了呢。

    ――当当当当。

    因贤淑的白鸟同学表现出恋爱过于暴力的一面，使教室飘荡着一股格外紧张的气氛。第四节上课的铃声悠哉地响起。

    女生们劝白鸟同学：「不可以冲动做傻事喔」，班上同学各自回到自己的座位。

    看来红白情侣不是要举办红白歌唱大赛，而是要来场大战。

    午餐时间过后，下午的第一堂，也就是第五节课是美术。

    在往美术教室移动的路上，浅海同学身边围了一圈男女，从旁也能感受到他们愉快的气氛。

    另一方面，我以与愉快无缘的杀伐心境走向美术教室。

    之所以杀气腾腾，也怪不得我。

    踏出走廊的瞬间，连看都没看过，也不知道是学弟、同学还是学长的男生对我吐出充满诅咒的恶言。这令人受不了。甚至还有人自远方竖起中指说：「Fuck you!」还真是美式呐。

    「小吉被讨厌得真彻底呢。也是啦，跟可爱之神住在一起，前女友又是美的重要无形文化资产，会这样也没办法。」

    我跟马场园一起走在通往美术教室的走廊上。处于最坏的情况时会消除我记忆的家伙，在现在这阶段还算人畜无害。

    「美的重要无形文化资产，是指浅海同学吗？」

    「是啊。我原本在烦恼该说是美的诺贝尔奖还是美的金酸梅奖呢。」

    ……真是莫名其妙。金酸梅奖是颁给最烂电影的奖项，他的认知跟我一样吗？

    「喔，快看。那里有个自暴自弃的老师耶。」

    我看往马场园所指的方向，嫉妒的化身・体育会计正矗立中指对我大吼：「Fuck me！」

    与其说没资格当教育者……不如说没资格当人了。

    「与其说他自暴自弃，不如说他是个可怜的人。」

    我一踏进美术教室，就听到短而尖锐的坚硬物品破裂的声音。

    这没什么好讶异的。

    「不对！这种东西不是艺术！」

    有如正在演出陶艺家的搞笑桥段，把看似刚完成的陶器摔到地板上的人是本校美术老师，静野优男。他给人的印象跟名字不同，对艺术拥有相当激烈的感性。

    「我憎恨自己的不成熟！这也不对！」

    他又将另一个陶器砸在地上，静野老师身旁的男学生发出悲鸣：

    「那是我做的东西耶！」

    埋头于创作之中的静野老师略嫌粗枝大叶。除了自己的作品之外，他也会不小心摔破别人作品的这一点使他被戏称Berserker teacher（通称BT）。

    由于BT为了赎罪，会无一例外地给每个被自己摔破作品的学生5分的美术成绩（最高分），所以试图故意让BT摔破自己作品的不肖之徒络绎不绝。

    另外刚刚发出悲鸣的男学生似乎是美术社的社员，若是美术社社员，就只能躲在棉被里哭泣了。

    美术课是两个班级一起上课，所以浅海同学身边的人墙也混入隔壁班的男女生。不过再怎么说，总算是没有人特地跑来美术教室看热闹，所以我不用暴露在自走廊射来的锐利视线之下，我把剩余的午休时间拿来坐在座位上，眺望捏着陶土的BT，悠闲地度过。

    ――当当当当。

    「可恶，开始上课了吗！」

    他是比学生还讨厌上课的老师。大概是比起教导学生美术，更想探究自己艺术的类型吧……嗯，真是不及格的老师。

    BT的视线穿过坐在椅子上的我们，停在排列于美术教室后方架子上的石膏手。

    那是在上一堂课中，我们把手插入装有石膏的方形箱做出来的东西。

    哎呀，那时候我们花了很多时间来维持把手插进去的姿势等石膏固定，非常辛苦呢。我们维持把手放在石膏中的姿势维持了一整节课的时间。

    「大家所做的……石膏手成果还不错。漂亮地表现出『痛苦』的主题。原本我打算在上周结束石膏手的课程，不过今天就让我们为手涂色吧。我要你们每个人忠于自己的本能，发挥自由的感性创作。无论是艺术还是举办个展的空间，都不是别人能教给你们的，得靠自己发掘才行。」

    BT找藉口要我们自习之后，自己又回去拉坯。

    今年园游会好像也有BT的个展。去年他似乎占据了校长室？

    我自座位上起身，走向美术教室后方的架子。

    无数只手朝天伸直。因为做的是手肘以下的部分，所以全长约四十公分左右。

    这看来像在地狱挣扎的魑魅魍魉，但我记得石膏手的主题是「抓住希望」才是……

    「……老师。那个，我是今天转学过来的浅海结爱。请问我该做什么才好？」

    当我自架子找出自己的石膏手时，浅海同学的声音传至耳畔。刚转学过来的浅海同学

    自然没有可以拿来涂色的石膏手。

    「…………维纳斯。」

    BT莫名地轻吐出罗马神话中女神的姓名，以陶醉的视线――每节下课都能看到好多次――望向浅海同学。

    「……维，浅海同学是吧，能请你坐在那里吗？」

    「啊，是。」

    BT让浅海同学坐在自己工作的拉坯机前，讲了些「你看过『第六感生死恋』这部电影吗？」之类的傻话。

    「……不好意思，我没看过。」

    「没关系。那是部好电影，看过的女生都会想要拉坯。」

    BT按下他放在美术教室的私人收录音机（古董！）的按钮。

    音乐流泄而出。

    虽不知道曲名，但恐怕是『第六感生死恋』的主题曲吧。

    「来吧，浅海结爱同学，你有做好要为艺术牺牲奉献的觉悟了吗？」

    或许BT已经做好要为了欲望舍弃教职的觉悟。

    正当男生们为拯救纯洁无瑕的转学生走向拉坯机时……

    「……我的不见了。」

    女生困惑的声音响彻美术教室。

    声音的主人是个性贤淑，但也被大家知道她有试图以刀刃解决男友花心问题这种暴力面相的白鸟同学。

    她的石膏手似乎不见了。

    跟几个女生们一起寻找手的白鸟同学说道：

    「我的手比出了OK的姿势，若有放在这里的话，应该很好认才对。」

    以OK的姿势来表现出抓取希望的手这件事确实有些令人费解，但若是那么独特的形状，应该很快就能找出来才是……

    许多石膏手杂乱无章地排列在一起，但就是没看到那么活泼的手。

    「这是石膏手失踪事件！」个性轻浮的助川大叫。

    听到事件这个单字，班上同学们的视线……

    宛若事先说好般集中到浅海同学身上。

    这并不是怀疑浅海同学是犯人。

    大家想起浅海同学是侦探――在侦探社帮忙的女高中生――这件事。

    所谓的侦探不用说也知道，就是解决事件的专家。

    白鸟同学朝早已自拉坯机前方逃离的浅海同学提出：

    「在调查外遇之前，我有件事想请浅海同学帮忙。」

    「嗯？调查外遇是什么意思？」白鸟同学的男友红丸虽这么问，但他的问题被简单地无视了。外遇男（有外遇嫌疑的男生也一样）是女性公敌，不受欢迎的男生憎恨的对象。

    「……能请你接下找出石膏手的委托吗？」

    浅海同学像才刚毕业转人职棒第一年就在满垒的场面被找上去代打的选手般一脸严肃地用力点了点头。

    「嘿嘿，请交给我吧！」

    她答话的声音对给人冰山美人印象的她来说太过活泼，但那股开朗却莫名可靠。

    「事不宜迟，我们整理一下状况。你最后一次看到石膏手是什么时候？」

    「刚好是在一周前的美术课中，之后就没看过了。」

    「这样啊。」

    「……难道是掉在哪边了吗？」

    「白鸟同学有把石膏手带出美术教室吗？」

    「不，我没有。我毫无疑问是放在美术教室。」

    「若是石膏手自己跑到哪儿去了，那就会是个精采的学校怪谈呢……虽然这很难说出口，不过我认为有人带走了白鸟同学的石膏手。」

    「……你是说有人弄错手，把我的带走了吗？」

    「那也不大可能。因为没人会把比出OK姿势的石膏手误认为自己的带走。」

    「……也就是说……是有人故意拿走的吗？」

    「我认为是这样。」

    「竟然故意拿走石膏手……是想找我麻烦吗？」

    白鸟的声音中带着胆怯。被不知名的人厌恶，是件令人难以忍受的恐怖事情。

    「不是，放心吧。因为石膏手的课程本来上星期就结束了吧？就算偷走不会再被用到的石膏手，也无法让你太困扰。如果对方的目的是找你麻烦，应该不是在这星期，而是在上星期就把手偷走才对。」

    「……那么，是谁为了什么拿走的呢？」

    「我是这么想的……应该是对白鸟同学有好感的人做的好事吧？」

    喔――原来如此。

    美术教室中的班上同学们发出赞叹的声音。

    美少女用充满自信的语气滔滔不决地讲解的模样，有如在电视剧或电影中演出侦探的女演员一般华美又充满魅力，非常可靠。

    没错，到这瞬间为止，她还很可靠。

    「白鸟同学很可爱，所以被某个男生偷偷暗恋也不奇怪……总之，让我们先整理出两班男生的不在场证明吧？」

    不在场证明？什么时候的？

    浅海同学不知道从哪取出了笔记用纸，一一发给男生。

    这是什么？

    「请各位写下自一周前的美术课后到现在为止，大家跟谁在哪做了些什么。若是有人在这段时间中有单独行动的纪录……很可惜，他将被列为重点知情人。」

    在这一瞬间，所有男生都成为了重点知情人。

    我们把空白一片的白纸还给浅海同学，告诉她自己没有不在场证明。

    「男生全都没有不在场证明？这真是个困难的事件。想不到全体都没有不在场证明。」

    难道她真的觉得有人能有一星期份的不在场证明？

    「若男生不行……接下来是女生的不在场证明。对白鸟同学有好感而偷走石膏手的并不仅限于男生。就算是同性也会恋爱。惭愧，是我脑袋太死了。」

    是你脑袋的螺丝太松了吧？不对，这不是脑袋僵硬还是柔软的问题。

    所有女生也都没有不在场证明。

    明白这件事的浅海同学悔恨地喃喃自语：「如果大家都住宿舍就好了……」不不，住宿舍又不是住监狱，还是会有独处的时间啦。

    「……美术教室应该没有监视器吧？」

    那种东西没有任何一间教室有啦。

    「既然如此，我只好实践秘藏的寻找犯人的技术。」

    喔～不愧是侦探。

    她可能知道凭我们这些人无法知晓的寻找犯人的绝招吧？

    「……现在请各位闭上眼睛。」

    虽然不知道用意，但全体老实地闭上了眼睛。

    「请偷走石膏手的人举手，放心，看到的只有我而已。」

    这方法顶多只能对国小低年级以下的人奏效。

    「……没人举起手呢。嗯，犯人不在这两班之中。」

    ……浅海同学是个好人呢。

    「那个……我能打扰一下吗？」

    「什么，白鸟同学，你想起自己收到过嫌犯的犯罪预告吗？」

    月日我将偷走白鸟小姐的石膏手。不对不对，这哪来的怪盗？

    「不，我没收到……但若是提到对我有好感的人，有一个人很有可能。」

    「谁，莫非是……」

    在浅海同学视线前方的是独自拉着坯的BT。他似乎连学生的石膏手不见这件事都没发现的样子。他正对着拉坯机自言自语：「为什么没有女高中生愿意为了艺术牺牲奉献？明明我这么热爱女学生跟艺术。明明我把对男同学的爱全都给了女学生啊。」可能的话，我还真不想去听这些话。

    「请别把老师考虑进去。因为意识到自己被BT喜欢，晚上做了自己变成拉坯用的黏土，被BT揉捏转动的恶梦，这样的女孩我知道三个……对我有好感的人就是……红、红丸同学。」

    这么说来，这是理所当然的事情。红丸又是白鸟同学的男友。

    众人的视线集中到红丸身上。

    女友的石膏手被偷走，而且那犯人还是对女友有好感的人，身为男友，我本以为他会露出咬破苦虫――猎奇的行为（译注：日文中以咬破苦虫来形容苦涩的表情）――的神情……

    红丸铁青了圆脸，那模样让人不禁想脱口说出这不是红丸，而是青丸吧的无聊玩笑。红丸活像要甩开众人视线般说：

    「……我、我、我怎么可能偷石、石膏手嘛。」

    红丸哟，你这么惊惶失措，到底是怎么了？

    正当几乎所有不是侦探，只是个普通人的同学都在怀疑「红丸应该是犯人吧？」的时候――

    「他不是犯人！」浅海同学大叫。

    「反而只有他不可能是犯人。我可以为此赌上一百六十日圆。」

    ……一百六十日圆，你缺钱吗？

    「他没道理要偷女友的石膏手。红丸同学可以自由抚摸白鸟同学的手啊……问你们，你们放学后会牵手回家吧？」

    红白情侣两人羞涩地微微点头。

    「好，能确认这件事真是太好了……犯人的侧写完成了。」

    到底藉由红白情侣牵手回家这件事能知道犯人的什么？

    不过实际的侦探对事件的着眼点恐怕跟我们一般人不同，她应该是知道了我们所不知道的事情了吧。

    「犯人是看到两人手牵着手回家心生嫉妒，才偷走白鸟同学的石膏手……藉由牵着石膏手回家来满足他那见不得人的欲望吧。」

    着眼点真的差太多了。

    「那个，你侧写出来的犯人形象到底是怎么样的人呢？」

    「从不敢当面跟白鸟同学告白，但却强烈地想要跟喜欢的女生手牵着手一起回家的这种想法来看……」

    教室中的气氛愈来愈紧张，犯人到底是什么样的人？

    浅海同学集班上同学们的视线于一身，开口说：

    「简单来说，就是内向的纯情少年吧！」

    ……

    「总之，让我们先列出校内内向纯情少年的清单吧。找出犯人只是时间的问题。」

    内向的纯情少年到处都是，随便丢颗石头都能打中内向的纯情少年喔。

    「那个，浅海同学，」白鸟同学举起手。

    「对于内向的纯情少年，你心里有底吗？开朗的垃圾不在涉猎范围内喔。」

    「……就算想跟喜欢的人手牵着手回家，但真的会有人牵着石膏手离开学校吗？」

    她的问题理所当然。

    「可惜，这世上有各种人。这之中也有为了我完全无法想像的惊人理由犯案的人呢。」浅海同学讲得一副头头是道的样子。但该怎么说呢，对我来说浅海同学的想像力还……比较惊人。

    「必须找出目击证人才行……在这之中，有没有人目击过满面微笑地牵着石膏手放学的疯狂怪客？」

    若通往学校的路上有这种人，应该会变成学校怪谈或是都市传说，最坏的状况应该会有人报警吧？

    果然好像没有目击者，众人沉默不语。

    美术教室中听得见的声音只有第六感生死恋的主题曲。

    另外，或许是因为播放出浪漫BGM（译注：Background Music，背景音乐）的缘故，突然传出有人啜泣的声音。

    难道是哪个女生想起二十世纪知名电影令人感动的最后一幕吗？

    不，不是这样。

    双手掩面哭泣的人是白鸟同学。

    「……竟然有人用这种方式喜欢我……好可怕。」

    的确，被牵着石膏手放学的变态喜欢上，根本就是恐怖片的情节。这当然令人想哭。红丸走近白鸟同学，手轻放在她的肩上。

    「别怕，喜欢你的人就只有我而已。那种变态根本不存在。」

    「没有变态吗？」

    「嗯，没错。放心吧。」

    「喜欢我的人就只有红丸同学而已？」

    「嗯，所以啊，别再叫我红丸同学了，用两人独处时的方法叫我吧。」

    「………………阿红。」

    「小白，我超喜欢你喔。」

    他们彻底地沉浸于两人世界。

    多亏有人够机灵，把BGM的音量提高，所以侦探在我身旁呢喃「……根据我的推理，变态一定存在」的声音才能消失在音乐中，没有让大部分同学听到。

    「……喜欢阿红的人……只有我吗？」

    「那当然。」

    两人之间酝酿出即使在下一个瞬间就拥抱在一起也不奇怪的甜蜜气氛。身为配角的我们并没有陷入被迫观赏他人浓情蜜意场景的扫兴感，「唉，好想谈恋爱」的纯粹思念窜过我们心中。

    「喜欢阿红的女生……除了我之外另有他人吧？」

    到底是为什么呢？白鸟同学声音中的温柔与甜美霍地消失，化为冷淡带刺的音调。

    「喜欢我的女人……我妈吗？不过，我妈妈现在沉溺于追逐韩流明星，把她的儿子晾在一旁，把我家的生活费还有对待自己孩子的爱都投注在韩流明星身上。」

    「不是，我不是说阿红的母亲。」

    「那么，是外婆吗？这几年外婆沉溺战国武将沉溺到忘了要给孙子压岁钱呢。伊达政宗、真田幸村、长宗我部元亲。想不到历史的活证人也会成为历女（译注：热衷于历史人物的女性），吓了我一跳呢。」

    「不是，我不是在说外婆的事。」

    「那么，是日祖母吗？」

    「你曾祖母（译注：日文中日跟曾同音）还硬朗吗？」

    「是啊，虽然今天整天都在睡觉，但所谓的日祖母是爸爸的妈妈。因为她的名字叫做日惟，所以我们叫她日祖母。她守杰尼斯的人出棚时被误认为幽灵，这使她震惊到昏睡不醒呢。」

    日惟奶奶的老公看到自己老婆为了守杰尼斯出棚时被误认为幽灵这种原因震惊到一睡不醒，难道不会震惊到昏睡不醒吗？我心中不免有这个疑问。

    白鸟同学战战兢兢地提出：

    「……阿红，最近约你约会，你都会拒绝……对吧？」

    「怎、怎么了，这么突然！那、那是因为没有钱……就算各出各的也有点吃紧……」

    「阿红没有钱的话，就交给我解决吧……所以请跟我约会。」

    「不不，那个啊，该、该说是很不好意思还是，不知道该怎么说――」

    「那也有很多不用花钱的约会方法，例如在公园聊天之类的。」

    「喔，嗯，那下次我们在公园约会吧？真不错，呜、嗯，很好。」

    红丸回话时支支吾吾，跟提到母亲还有两位奶奶的时候相比判若两人。他紧张到手足无措。身为女友的白鸟同学自然看穿了男友的焦虑。白鸟同学的声音变得跟针一般锐利。

    「…………你是不是，把钱拿去跟我之外的女生约会了？你拿钱养她吗？」

    「你、你、你说什么啊。小白以外的女孩？怎、怎么可能啊！」

    「阿红，你动摇得很厉害呢？」

    「我内心很平静啊。你摸摸我的心脏。太过正常了，连跳都不跳一下呢。」

    ……那已经死人了。

    「阿红流了很多汗呢……你很热吗？」

    「很、很凉快啊。这汗也一样，你看，是冷的不是吗？」

    白鸟同学纤细的手指像要抚摸红丸般拂过他的颈项。

    「……你流着冷汗呢……我说啊，我……看得出来喔。」

    「看得出什么？」

    「在我看来……阿红你……正瞒着我……某些事。」

    白鸟同学面带微笑，断断续续地讲出这些话……就连身为旁观者的我都不禁背脊发凉。我学到女生的笑容既能俘虏男生的心，也能让男生的心为之冻结。

    「瞒、瞒着你？才，才没有。」

    过度惊惶的男人真是惨不忍睹。

    白鸟同学脸上的微笑如刀刃般妖艳，她轻唤：「浅海同学。」

    「白鸟同学，石膏手的犯人再等一下，再过滤八个人我就能找出凶手了。」

    不知不觉之间变成八人？……她把嫌犯的范围缩小成八人的过程真令人在意。

    「外遇调查的事就不麻烦你了……因为我正在调查。」

    就算是本学年的Miss贤淑，遇到恋爱竟然也会有如此豹变。白鸟同学的双瞳放大到宛若空洞……非常恐怖。

    「来，阿红，我不会生气的，你老实说……你到底隐瞒着我什么？」

    白鸟同学一定会生气吧。应该说她已经生气了。

    在场的男生全都这么想，但红丸是清白的。

    「其实，这件事我最不想让小白知道……但看来是瞒不住了。」

    红丸从自己的书包中拿出一个小纸袋。

    他把看似包装成礼物的东西交给白鸟同学。

    「……这是什么？」

    「应该……是生日礼物吧？」

    「生日礼物？谁的？我的生日早在三个月前过了喔？」

    「没错，小白的生日是距今天八十六天之前。而我的生日是距今天八十六天之后……也就是说，今天刚好是我跟小白生日的中间纪念日。」

    「咦？」

    「所以，硬要取名的话……应该要叫做两人生日的期中礼物吧？」

    ……

    两人生日的期中礼物。不愧是以恩爱闻名的红白情侣。竟然会有这种礼物。

    「……阿红，我能打开吗？」

    「嗯，当然。」

    白鸟同学解开包装，在打开小箱子之后里面的是……

    「哇，好漂亮。」

    一只戒指。白鸟同学旋即把戒指套在无名指上。

    「看来尺寸没问题……就算把我的零用钱存起来，也只能买得起这种银戒指而已。下次我会送你更好的戒指。」

    「……我好高兴…………啊，难道你是为了买这个戒指，所以最近才以没钱为由拒绝跟我约会吗？」

    「嗯，我太没用了，对不起。」

    「真是的，阿红这傻子。」

    「不过你真过分，竟然怀疑我花心。我心中可是只有小白呢。」

    「对不起，我真是个爱嫉妒的女孩，嘿嘿。」

    「没关系，小白连爱吃醋这一点都很可爱就是了。」

    两人你侬我侬。他们无视于周遭同学，开始打情骂俏起来。拜托谁去把浪漫的BGM关掉。

    「其实，我还有另一件事瞒着小白……我有个东西要交给你。刚刚真是抱歉。」

    红丸再次从自己的书包拿出某个东西。

    ――咦？

    我诧异不已。

    那是摆出钱的姿势，不对，应该说摆出OK姿势的石膏手。

    「那是，我的……为什么会在阿红手上？」

    「虽然我想送戒指，可是我不知道小白的尺寸，所以用石膏手来调查……虽然想立刻归还，但我没想到今天的课竟然会用到石膏手……所以你放心吧。没有变态看上小白喔。」

    石膏手的遗失事件以跌破众人眼镜的形式一口气解决了。

    「各位，就是这样。引起大家的骚动，真是不好意思。让我们为石膏手上色吧。」

    红丸向班上同学们低头致歉。

    想送给恋人戒指的心情引发了事件。在这事件中没有坏人。众人一起用温馨的目光眺望着幸福的红白情侣。

    当甜腻的空气满溢于空间时，只有一个人对周遭的声音充耳不闻。这位埋头于推理之中的美少女扬声大喊：

    「好，犯人过滤到剩下三个人了！再一下就能解决这个事件。」

    到底是哪位带衰内向纯情男受到怀疑？我真在意这三人的名字。

    身上氛围彻底变回平时那般温柔贤淑的白鸟同学温柔地回答：

    「浅海同学，案件结束了喔。」

    「咦？密室的陷阱被破解了？」

    根本不是那类案件好吗？真是惊人的专注力。在这间教室中不知道犯人名字的就只有浅海同学而已……啊，还有专注于拉坯中的老师。

    「拿走石膏手的人是阿红。」

    「红丸同学被……嫁祸成犯人？」

    没有嫁祸，没有嫁祸啦。

    「这样啊，红丸同学因为太爱白鸟同学，无法跟白鸟同学一起回家的日子，就牵着石膏手一起回家。这真像浓情蜜意的情侣会引发的案件。」

    ……

    这个侦探竟然想像起动机来了。

    冰山美人美少女浅海同学是个庸才侦探，这在我们班成为了常识。

    在浅海同学转学来的第一天就对她一见钟情的男生知道我是浅海同学旧情人，冲动之下朝我挥舞凶刃…………我没有遇到这种夸张的倒楣事――我认真地在警戒这件事――安全地等到了放学时间。

    教室中还留着几位同学。不两人独处就无法跟浅海同学谈话，所以我在图书室消磨了二十分钟的时间，再次回到放学后的教室。

    教室里空无一人。

    浅海同学还没来。

    转学生浅海同学极受欢迎，想跟她一起回家的人恐怕不分男女，多如繁星吧。

    她能拒绝这些邀约来这里吗？

    不，她看来不像是不守约的人。

    就在此时，一个讨厌的想像掠过我的脑海。

    我继续在教室中独处，是不是很危险。

    若看我这浅海同学的旧情人――而且浅海同学还希望能重修旧好――不顺眼的某人出现在此，想要狠狠教训放学后独自留在教室中的我一顿……

    ……这有可能。

    若是每天照惯例过着倒楣生活的我，不管遇上什么坏事都不奇怪。若只是被狠狠教训一顿那还算走运。最糟可能会半死不活，不，是赔上性命。

    「这下只好在遭受野兽袭击前撤退了。」

    当我这么喃喃自语时……

    「谁是野兽啊？」声音自教室入口传来。

    ……是浅海同学。

    「让你久等了，抱歉。很多女孩约我一起回家……所以我后来约大家之后一起回家。人数多到像要集体放学似的。只不过因为我是转学生，就受到大家如此热情的对待，真是感谢大家。」

    若是这么一个美少女，那就算不是转学生而是其他学校的人，大家还是会想热情对待。不过在那情况之下双方没什么接点就是了。

    「浅海同学的邀约吓了我一跳。因为我很想跟你单独谈谈，所以真是帮了我很大的忙――」

    浅海同学的表情让我无法把话讲完，。

    她似乎开始模仿起河豚，两个腮帮子胀得鼓鼓的。

    「浅、浅海同学？」

    「…………」

    我被无视了？

    「那个，浅海同学？」

    「……讲话不要那么客套。若吉足要这么见外，我就不跟吉足说话了。」

    嘟着嘴讲话的浅海同学又摆出一张河豚脸。

    所谓的美少女就算是气呼呼地嘟着嘴，那表情还是不会损害到她如天使般的可爱。不，别说是损害了，以她原本成熟端正的容貌搭配上如孩童般暴露出情感的表情，就等同将她的秀颜加工成恶魔般令人怜爱的神情。而男高中生这种生物，在规格上天生就被制造成会愣愣地盯着如恶魔般令人爱怜的女孩看。

    「…………」

    我也不例外，呆若木鸡地痴痴望着她看。

    「……为什么吉足不说话？我的名字……你叫叫看嘛。」

    「…………浅海。」

    「别战战兢兢地叫我的姓氏好吗，交往时你不是这么叫我的。」

    「那请问我是怎么叫你的呢？」

    「……」河豚脸再次复活。

    「请……我是怎么叫你的？」

    我小四时写的情书上写着「结爱」，所以大概是叫「结爱」吧。

    「……你都叫我甜心喔。」

    咦？

    我真的会用这么开心的方法叫她吗？

    不，可是红白情侣也会互相叫「小白」跟「阿红」，所谓的情侣或许对令人害羞的称呼意外放得开也不一定。

    我下定决心，笔直地凝视着浅海同学叫了声：

    「……甜心。」

    浅海同学的脸倏地染上一抹红晕。

    「再、再、再说一次。等一下，我拿手机出来！」

    「我绝对不可能叫你甜心吧，还有你别准备录音好吗。」

    「可是，我一直很想听你叫叫看甜心啊……其实你是叫我『结爱』喔。」

    「…………结爱。」

    即使我试着呼唤她的名字，但这感觉就像念出才刚记得的英文单字般令人觉得不习惯，没什么情感涌上心头。

    可是她对我叫她结爱似乎没有任何抵抗。结爱高兴地微笑着。

    「吉足又叫我的名字了……好，让我们回归正题吧。」

    「正题？」

    「……有句我一直想着如果见到吉足时第一句要说的话。」

    到底是什么呢？

    要我把交往时跟她借的漫画还她之类的，一定不是这种事吧。

    结爱用极为认真的神情窥视我的眼眸。

    「……这样下去，吉足会愈来愈倒楣……最后送命喔。」

    「咦……你那是什么意思？」

    代表我的标语「其实是大凶的小吉同学」这句话在本校广为流传。她只是担心我太过倒楣吗？

    「……你现在还让日向吸收你的运气对吧？」

    ――咦？

    「你现在还让日向吸收你的运气对吧？咦？结爱你刚刚说了什么？」

    「你非常老实地复诵了一次呢……我知道喔。日向小姐是不吸收他人运气就无法生活的体质……吉足在不让日向小姐发现的情况下让她吸收运气对吧。」

    「……」

    我吓坏了。

    日向的特殊体质应该只有我才知道才对啊。

    「你怎么会知道……啊，难道我交往时跟结爱说过吗？」

    宛若太阳突然被云遮住般的阴影掠过结爱的脸庞。她露出悲伤的模样。

    「……不是，你没告诉我。」

    「那又是为什么？」

    结爱双手在胸部下方交叉，摆出强调她丰胸的姿势。直至方才为止的悲伤神情消失无踪，她的表情像打了光般霍地明亮起来。

    「你忘了吗？我是侦探啊！」

    这件事我想忘也忘不掉。

    她在美少女侦探浅海结爱事件簿第一章：『石膏手消失事件』中表现出的庸才推理已经刻画在本班的历史上。她在美术课红丸自首之后还询问「幕后黑手在哪？」试图让事件更加复杂。

    「我记得喔，结爱是个迷侦探（译注：「迷」跟「名」的日文发音相同。）呢。」

    「没错，我是个名侦探。」

    「……」

    「你似乎有什么话想说？」

    「不，没什么。误会这种东西跟纠缠在一起的鞋带不同，不是可以胡乱解开的东西对吧。」

    「什么意思？」

    「不，比起这个，你快跟我说。为什么你知道日向的体质。那个，结爱有见过日向吗？」

    「你不能一次问两件事。询问是调查的基本功夫喔。我没见过日向，所以日向应该不知道我的事情。吉足跟我交往时，没跟日向提过我的事情不是吗……抱歉，你不记得对不对。」

    「不，别道歉。我才想道歉呢。竟连旧情人都忘得一干二净，我真是个过分的家伙。」

    忘记不想忘记的人是件悲伤的事情。直到今天还想不起来自己忘记了不想忘记的人这件事更让人悲伤。几乎可说是一种恐怖。

    「……我知道日向小姐体质的理由。为了解释这件事，可能得先从我跟吉足分手的地方讲起。」

    这我也很想知道。以前的我为什么会跟这种美少女分手，这的确是个谜题。

    「吉足啊，是在距今三年前，也就是国中二年级的春天甩掉我。事情来得突然，毫无预兆喔。明明自小四时收到那封情书之后我们就开始交往……所以我们交往了四年……你可别说那是小孩的恋爱或是像恋爱家家酒一般的东西。因为我们是很认真很诚挚地在交往。」

    「……是我甩掉结爱的吗？总觉得难以置信呢。」

    竟然会甩掉这种美少女。真希望对当时的我做做精神监定。

    「我这个人啊，是个不论脚的小趾头撞到东西还是大蜘蛛出现在自己的房间里，抑或是观赏让全美国都哭泣的电影时，都不会落泪的孩子。

    不过在吉足提出分手时……我哭得很伤心呢……你一定在想刚刚我早自习时不也哭过了对吧？不知道为什么，事情只要一扯到吉足，我就很容易哭喔。

    ……那个，我回归正题。

    就算我哭着说不想分手，吉足也坚持要分，讲都讲不听。我从没看吉足这么顽固过……明明是自己提出分手，吉足却露出一副泫然欲泣的表情。为什么吉足会露出这种表情呢？我不禁这么想。」

    「……我问你，我有讲过想要跟结爱分手的理由吗？还是以我这种货色还敢讲出『我有其他喜欢的人』之类的话？」

    我无法想像过去跟美少女交往的自己。无法想像跟美少女交往，还移情别恋喜欢上其他女孩，甩掉她的自己。

    「不是，关于分手的理由，吉足只提到一个。

    『在我身旁会倒楣。』

    我完全不懂你的意思。我以为你只是想顺利跟我分手，才讲些莫名其妙的话。在讲完分手的理由后，吉足说：『拜托，请跟我分手。』甚至还向我低头下跪。

    你不想跟我交往到甚至不惜下跪吗？

    那时我的情感早已跨越悲伤，到达错愕的境界。

    在我答应分手前，吉足都不愿意起身，我也不希望吉足就这么一直跪着，那时我想着要改变吉足的心情已经不可能了……

    所以接受了分手。

    当我说出『分手吧』的时候，吉足露出松了一口气的表情。看到吉足那个样子，我气到赏了你一巴掌喔。我的巴掌很痛，你要记住。」

    「好，为不被你赏巴掌，我会放聪明点。」

    我思考过去自己说出的分手理由。

    ――在我身旁会倒楣。

    倒楣这个词令我很在意。

    倒楣这个词特别醒目。

    这种分手的理由如同结爱所说，简直莫名其妙。

    这并不普通。讲出这种不普通的话，是不是表示我身上发生了某种不寻常的事情？

    若要问提到倒楣这句话能联想到什么不寻常事情……

    我是不是自跟结爱交往时，就在让日向吸收自己的运气呢？

    甩掉她的明明是自己，但我却丝毫不明白甩掉她时的心情。丧失记忆真是令人讨厌。

    「吉足讲出『在我身旁会倒楣』时的心情……若是现在，我似乎能够明白。我觉得自己好不容易才终于明白了。」

    被他人知道自己所遗忘的心情，是种不可思议的感觉。

    每每听到自己遗忘的属于自己的故事，我就开始不懂自己。

    听到过去自己的事情时所感到的不安跟恐怖更胜认识自己的喜悦。

    所以我会战战兢兢地说出接下来的话，也是情有可原。

    「……告诉我，为什么我会说出那种话？」

    「被吉足甩掉的前一星期……我们两个晚上从补习班一起回车站。从补习班回家的路上，我们手牵着手走着。白天约会时吉足太过害羞，不愿意跟我牵手，所以只有夕阳西下后自补习班回家的路上……是特别的时间。」

    这样啊，我跟结爱曾经牵过手吗？

    虽然我也觉得能跟这种美少女一起牵着手从补习班回家很幸运……

    但另一方面，我毫无跟这种美少女牵过手的记忆，这就像听到懂事前「我们曾全家到国外旅行喔」时那种因为自己没有任何回忆而感到不快的感觉。我十分羡慕过去的自己。

    「……然后啊，在分手前一星期自补习班回家的路上，我们也像平时一样牵着手回家……可是步道上的人孔开着，我跟吉足两人恰好各自有一脚踩进人孔……也因为两人的脚同时踩进去，所以我们才没整个人摔下去就是了。」

    真惊人的状况。

    「我们平安无事吗？」

    「两人都只有脚稍微破皮而已。我啊，因为差点摔下人孔，所以笑了出来……

    可是那时候吉足表情极为认真地怒吼：『弄个不好，连结爱都要摔到人孔下面了！』

    之后吉足不停重复说：『抱歉』……我以为你是为了怒吼的事情道歉，但当时的我并没有发现你是为了不同的理由道歉。」

    「我是为了什么道歉？」

    「……那时候的吉足觉得自己的霉运牵连到我，想着因为走霉运的关系，我们才会一脚踩进人孔，因此向我道歉。一定是这样不会错。

    然后，吉足在差点掉下人孔那件事的一周后，跟我说『在我身旁会倒楣』最后甩了我。那时候吉足应该是怕自己的霉运会传染给我吧？

    啊，抱歉，你不记得对不对。

    不过今天阅读吉足的情书……我想到一件事。」

    小四的我在信上写下互数身上痣时的感想。就算被认为是无可救药的傻子，那也没办法。

    结爱自制服口袋中拿出信，羞涩地再朗读了一遍。

    「『如果结爱觉得幸福，那我也很幸福。若结爱跟我在一起会感到不幸，那对我来说是令人难以忍受的不幸。』……」

    结爱不再朗读，将信收回口袋中。

    「……那一段怎么了吗？有写错字吗？」

    「虽然这是我的推测……你应该是明明没有确切证据，但却钻牛角尖地认为我在吉足身旁可能就会遭遇不幸……试着要远离我，才想跟我分手。

    只要想到我可能会因吉足而不幸……吉足一定无法忍受。

    因为吉足就是这种人。是个温柔的人。」

    听人说自己遗忘的过去自己是个好人，我害臊起来。我只会用搞笑来掩饰自己的害臊。

    「不，那种事说不定我想都没想喔，我根本一点都不温――」

    「不要否定！」

    结爱的声音响彻放学后静谧的教室。我大感狼狈。

    「我比现在的吉足更熟悉跟我交往时的吉足！

    所以我才正确！请你相信我的推测、我的推理……你不相信的话，我会很悲伤不是吗？」

    「结爱会悲伤？」

    「我想认为吉足是不希望自己把霉运传染给我，才要跟我分手……因为这样的话，就表示吉足不是讨厌我才想要甩掉我对不对……被吉足讨厌这种事……光是想像……就令人想哭啊。」

    为不让自己身旁的结爱不幸才疏远她……

    没有确切证据证明这是分手的理由。

    虽然没有，但要相信结爱的话并不难。应该说，根本毫无怀疑的余地。

    我有种终于能跟与国二时向美丽恋人下跪要求分手的自己再会的感觉。

    所以我继续原本的话题。

    「……我知道分手的理由了。然后，分手之后我跟结爱怎么了呢？」

    「嗯。分手之后，吉足立刻转学了。

    ……再也无法在学校走廊相遇。

    每次换座位的时候，也不再为或许能坐在吉足身旁而小鹿乱撞。

    也不再于运动会时拼命地为只有一点点表现的吉足加油……

    吉足从我的世界中消失了，我以为只要随着时间经过，我就能忘却一切。

    可是，只要时间经过就能忘记，这根本是骗人的。

    ……圣诞节……生日……情人节还有……夏日祭典之类的……白色情人节也是……还有暑假的最后一天。

    无论是跟家人还是朋友在一起，当我回过神来，我发现自己很在意一定会在自己身旁的吉足消失无踪。」

    「……暑假的最后一天，我跟结爱会做什么呢？」

    「吉足啊，老是没有做暑假作业。然后在最后一天就会跑来向我哭诉。所以暑假的最后一天，就是吉足在一整年中最感谢我的一天。吉足你啊，非常现实，就只有那天会叫我『结爱大人』什么的。」

    的确，我极度不擅长事先写完作业这种事。我老把麻烦事留到后面去做。这是个坏习惯。

    「转学之后，没有我在你身旁，暑假作业你没问题吗？」

    「嗯，我还是找了人哭诉。」

    「找谁？」

    「找老师。」

    结爱像是听到冷笑话般笑了。

    「吉足真是没变呢。总觉得我放心了。」

    「我没变啊。就算丧失了记忆，我还是我。」

    我以开玩笑的语调回答，但这次她却没有笑。结爱再次回忆起过去，眼神凝视远方。

    「我觉得即使分手后经过三年，升上高中二年级还是忘不了吉足的自己实在不好。我想着必须忘记才行……可是随着时间经过，吉足在我心中的分量与日俱增。

    然后，突然有一天。

    我开始无法克制地在意起吉足『在我身旁会倒楣』这句话。

    为什么是倒楣？

    因为真要说的话，普通都是说『在我身旁会不幸』对吧？

    『在我身旁会倒楣。』……吉足为什么会说这种话？我认为若不正确了解这句话，我就无法好好整理对吉足的心情。

    所以我就像个家中开侦探社的女孩一般，调查起吉足的周遭状况。我是这么决定的。我开始调查吉足周遭状况的日子是七月二十号。海之日（译注：海之日为日本国定假日，原本定为七月二十号，后来改成七月第三个周一）。这是我的生日，你要记得喔。」

    从校舍某处传来管乐社木管乐器的声音。结爱在心中下定某种决心的声音霍地变得开朗澄澈，宛若木管乐器的音色。

    「询问调查、监视、跟踪、窃听……在开始调查吉足后的几天内，我立刻发现一件不可思议的事情。」

    插图

    ……她刚刚是不是说了窃听？

    「吉足每天的运气都差到非比寻常。

    就像每个月的例行活动一般，你似乎每个月都会被鸟粪打中一次，而且一定都是在上学途中。若横竖都要被鸟粪击中，那在放学时还比较好呢。要穿沾着粪便的制服过一整天……实在是太倒楣了。」

    不说我还没发现，被鸟粪打中的时间都是早上……我这个人真的很衰耶。

    「那一天的吉足也是，在校门前被鸟粪打中，所以你为了换掉制服急急忙忙冲进男生更衣室，结果因为女生更衣室正在整修，所以早上练习完的女生们在里面，这让吉足被称为『超淫兽色情吉』对吧？」

    「是啊，被骂的方式太过独特，让我忘不了……超淫兽到底是什么呢？」

    「而且啊，最不幸的是横竖都要被叫色情吉，那至少要看个女生们诱人的模样才划算……但在你进更衣室的瞬间，手机发出收到简讯的声音，使吉足一边看着手机画面一边踏进更衣室对不对？所以你根本没看到女生们换衣服的样子。而且因为你一只手拿着手机走进更衣室，所以女生们以为你是无所畏惧的偷拍魔……虽然没有藏起来所以不算偷拍才对……但她们以为偷拍魔来了，因此将你的手机折成两半。

    雪上加霜的是，那时你才刚换手机而已，真是令人哀伤的故事。」

    「那是我很想忘掉的一件事。男生们把我当作偷窥女生更衣的男人，骂我是『猛烈淫兽幸运色情狂』。还逼我用念力将看过的东西照出来。」

    「……那个，吉足，『淫兽』这个绰号在这间学校很流行吗？」

    谁知道！若真有这种学校，那真是糟透了。

    「……说到淫兽，曾经发生过这样的事情呢。」

    说到淫兽到底是能发生什么事情啦？

    「吉足国三的时候，曾跟几个朋友聚在一起观赏自己出生的那年上映的大作电影对吧。」

    「你调查得真清楚。没错，为什么我会想要做那种事，至今依然成谜。」

    「然后你跑去出租DVD的店租借铁达尼号，结果不知道是不是店员的失误，里面放的是……性感电影Bitanic对吧？」

    「我先说好，Bitanic不是十八禁的电影，而是性感版的铁达尼号。那只是搭乘豪华邮轮的船员全都有对大胸脯，穿着比基尼而已。船撞上冰山，许多大胸脯美女就这么穿着比基尼跌入海中的画面，是我一辈子都忘不掉的冲击影像。」

    「……吉足真是倒楣呢。想要借铁达尼号，结果借到的竟然是Bitanic。」

    「不，或许在有急需时想借Bitanic，却拿到铁达尼号的人比较倒楣也不一定。」

    在血脉贲张的时候看纯爱电影应该很痛苦才对。

    「说到聚集几个朋友，高一的时候，吉足约大家吃黑暗火锅对吧。大家各自带了秘密的食材……锅子里面放入了世界最辣的辣椒跟世界最辣的芥末以及世界最辣的芥末酱对不对？」

    「虽然说是黑暗火锅，但大家都想着不要放进绝对不适合放入火锅的甜食跟不是食物的东西。话说回来，大家到底是从哪里得到世界第一的食材的呢？真令人百思不解。」

    「身为火锅第一棒打者的吉足一吃下去，就因为太过辛辣搞得食道穿孔，昏睡了两天对吧？」

    严格来说是三天。不，我不想纠正。

    「别再说了，听着这些倒楣的过去……我莫名开始觉得自己很可怜。」

    「在最糟糕的前50件事中，我只发表到第48名而已耶。」

    「……第48名是昏睡的回忆吗？我开始觉得自己能活到现在真是奇迹。」

    「那个，我不是想谈吉足的不幸。也是啦，因为这些事，所以我的目光差点被吉足平时太过倒楣的情境所夺。」

    我的倒楣竟然被这么一句这些事一语带过。不，没关系，这没什么好在意的。

    「吉足平时的行动，有个奇怪的地方……我发现吉足做了非常不像吉足会做的事情。」

    「你想说的是没有抱枕就睡不着吗？没办法啊，因为这样比较安心。」

    「…………吉足你，都会抱住吧？」

    「是啊，所以我说我都抱着抱枕睡觉。」

    「……每天早上，你都会……抱住日向小姐吧？」

    「那、那是，因为我们两兄妹相依为命……这是种爱的表现啊。」

    「…………兄、妹。」

    结爱以几乎只剩下吐息的声音说道。对照她细微的声音，结爱的脸上的确带着微笑。对女生微笑代表的意思陌生的我不大清楚她的微笑意味着什么。

    她收起意义不明的微笑，伸出手轻轻抵住下颚。那是侦探思考的姿势。

    「吉足每天早上都会抱住日向小姐，被日向小姐大骂变态呢。你常被叫淫兽对不对。」

    「日向只有连声叫我变态好吗！……订正这个很空虚呢。」

    「就算被连骂变态，你也不放弃拥抱。吉足的欲求不满有这么严重吗……我很在意这件事，所以试着搜证。」

    「搜证？」

    「我在吉足回家的路上……放了几本情色书刊。」

    「啊！我记得那件事……有本包装袋还没打开的杂志放在地上，旁边甚至还放着剪刀。」

    「吉足虽然察觉了色情书刊的存在，却没有打开塑胶袋。你是个绅士。」

    那只是因为我觉得很可疑，所以无视而已……

    「你明明没有欲求不满，明明很绅士，却宁愿被骂变态也不放弃拥抱日向小姐……这太可疑了。我身为侦探的直觉整个活动了起来。在拥抱日向小姐这件事中，一定藏有什么重大的意义。所以我试着实际拥抱日向小姐看看。无论是什么事，不尝试看看都不知道结果呢。吉足为什么不放弃拥抱。为了知道这件事，我抱过日向小姐。」

    「咦？抱过？你已经抱过了？在哪？怎么办到的？」

    「因为我是个侦探，所以也擅长变装。三天前，吉足跟日向小姐一起去量贩店了对吧。我知道你们总是在星期五去买东西……在你们离开店要回家时，不是有遇见一个穿着可爱的猫布偶人吗？」

    可爱的猫布偶人？

    不，我看到的只有僵尸猫布偶人而已。

    「……莫非，那个人是结爱？」

    「没错，你无法看破变装的人是我对吧？」

    是啦，如果全身换上布偶装，任谁都看不出来。也不会想看出来是谁。

    「不过，总觉得难以置信呢。」

    我实在很难想像那诡异的猫布偶装实际存在于这世上。

    「因为我的变装太过完美，所以你不相信里面的人是我吗……来，看看这个。」

    结爱缓缓将脸凑近。距离近到我彷佛能感觉到体温的辐射。

    「你、你想跟我大眼瞪小眼吗？」

    她无视于我的动摇，咻地拉开制服的领结――为什么拉开领结的声音会如此令人心动呢――用双手解开胸襟。

    我看到她锁骨下方硕大双峰的山脚位置，吓了一跳。

    跟出现于电视以及电脑中的巨乳不同，亲眼看到胸脯时，我在感到喜悦以及兴奋之前，先涌上的是彷佛做了什么坏事般惊惶失措的心情。是那种胆颤心惊的感觉。

    「…………3.141592――」

    「你突然是在念什么啊？」

    「圆周率。这是让人冷静的咒语。拜托你让我数到第一百个位数。」

    「圆周率，你指的是π吗？」

    「你不要随便讲出『派』（译注：日文中胸脯读音类似欧派，尾音与数学圆周率π类似）这个词。你到底是想让我数圆周率数到几位数？」

    「……」

    「653598」

    「真令人听不下去！你现在知道我就是穿着猫布偶装的人了吧？」

    为什么看结爱的胸口就能知道她是穿猫布偶装的人啊？正当我心中诧异，我瞥见她胸前闪闪生辉的项链。我对眼光竟然都集中到胸脯上的自己感到错愕。在克制住自我厌恶之后，我看向项链……宛若把晴空锁在石头中的蓝色石头正伴随项坠摇晃。

    对收集有除厄跟驱邪效果之天然石兴趣的我来说，那石头相当眼熟。

    青金石。

    「好漂亮的项链，我很喜欢那颗石头。」

    结爱像个被称赞的小学生般天真无邪地漾开笑容。

    「呼呼，这个项链是我自己做的喔……因为吉足给了我石头。」

    我想起来了。

    三天前，我因为担心抱住日向的猫布偶（里面的人）所以把据称能自灾厄中守护他人的水滴形青金石送给了她。

    「这样啊，那个猫布偶是结爱啊？你还好吗？」

    虽然我问得很暧昧，但结爱似乎立刻察觉了我话中含意。她的表情扭曲。

    「完全不好……在那之后，我身上持续发生令人难以致信的事情。」

    拥抱的时间愈长，被吸走的运气就愈多，所以我决定跟日向的拥抱为一天一次，每天早上至多五秒为止。三天前的结爱应该跟日向拥抱了将近一分钟左右。

    我战战兢兢地问她：

    「……发生了什么？」

    结爱像是连回想都很难过般用双手覆盖住嘴巴娓娓道出：

    「三天前，自购物中心与吉足和日向同学分开之后，我被恶魔跟穷神还有瘟神……总之就像是被除了死神之外的所有不祥存在附身一般……你愿意听我说说那一天我遇到的最倒楣的前50大惨事吗？」」

    想不到光是一天就遇到50件倒楣事……

    「嗯，我洗耳恭听。」

    「第50大惨事。我跟吉足还有日向小姐分开后，为换下布偶装而走到量贩店内侧，遇到彼此用黏着剂在对方身上贴上各种东西的三个坏小孩。」

    ……怎么会有这种人。

    「那些坏小孩看到我就大喊：『有怪物！』」

    那套布偶装外观活像是猫僵尸。就算被喊怪物也没办法。

    「原来如此，第50大惨事是被喊『怪物』吗？真是倒楣。」

    「你说什么啊！你身为一个倒楣专家，会把那种事认定为倒楣事吗？」

    我可不记得自己成为了什么倒楣专家。

    「那些坏小孩喊着：『快赶走怪物！』把黏着剂往我身上泼。我拉链的部分也被黏着剂泼到……坏小孩们一溜烟就逃跑了，而我则是脱不下布偶装。」

    「…………那真的是第50大？」

    「虽然我很烦恼该不该算第51，但这是第50喔。」

    倒楣的等级太高了。

    「结爱，虽然我很想全部听完……总之你能告诉我最悲惨的第1、2、3大惨事吗？」

    「这样啊。虽然我很想谈谈警察误以为我是毒品贩子，拿手枪指着我说：『不脱下布偶装我就要开枪罗！』的桥段，那时候我想脱下布偶装却脱不下来，慌了手脚呢。」

    那到底是排第几的故事？

    「最悲惨的第三名是……」

    在那之后，我听了说者伤心，听者流泪的倒楣美少女的故事。

    全部听完之后，我流下另外一种泪水。

    「多亏，你能平安。我能跟结爱再会，实在是太好了。」

    「我也觉得能见到吉足真是太好了。」

    我跟结爱彼此分享生命的喜悦。

    「好了，我倒楣的故事到此结束……那一天由于太过倒楣，所以我发现了一件事。」

    是对人生来说运气很重要的真理吗？

    「那时吉足有两个地方让我很在意。

    一是你每天的生活中欠缺运气的程度非比寻常。

    二是即使被叫变态也不放弃拥抱日向小姐这件事。

    ……然后，我试着拥抱日向小姐，使倒楣跟拥抱这两件事连成了一直线！」

    推理时的结爱全身散发出男生志得意满地讲述当年英勇事迹的氛围。当男生在自夸过去的英勇时，给人某种讨厌、烦躁的感觉，但结爱以美少女的外表得意地讲着话的模样给人的感觉就像看到幼儿表演才艺，莫名引人发噱。

    可是，这次跟石膏手失踪事件那时不同，现在的我可没心思悠闲地观赏结爱。

    我慌张起来。

    结爱推理的方向……不知为何是正确的。

    「根据推理的结果，我知道只要抱住日向小姐，就会丧失运气……不对，说失去运气或许有点不对。若抱住日向小姐就会丧失运气，就无法了解吉足即使被骂变态也要抱住她的原因。

    ……日向小姐会吸走运气……这就像体质一样，而且若不定期吸收运气，恐怕会发生什么令日向小姐困扰的事。所以吉足才让日向小姐吸收自己的运气。从日向小姐怒骂吉足变态这件事……可以知道日向小姐她不知道自己吸收了吉足的运气。总之，我的推理大致上是这种感觉。」

    「…………」

    在美术课时做出天外飞来一笔推理的结爱，这次也做了乱七八糟的推理，结果却揭露了日向莫名其妙的特殊体质。

    我对名侦探（？）有个疑问。

    「……为、为什么你会觉得有人会有吸收运气的体质啊？普通应该没这种人才对吧？」

    结爱好似不明白为什么会遇到有人问这种问题的状况般悠哉地回答：

    「因为，不这样就无法解释啊。」

    「…………想不到竟然有人能看穿日向的体质……你的推理，全部属实喔。」

    「咦？咦？真的吗？怎么办？」

    ……嗯？结爱不知为何吓呆了。

    「你到底怎么了？」

    「……我虽然说自己在侦探社帮忙，可是我也只做了倒茶跟影印，还有洗衣煮饭而已。」

    ……最后那个已经算是家事了吧？

    「我的推理好像会让简单的事件陷入迷宫。虽然我觉得这对侦探来说是个弱点……我很快就会联想在事件背后是不是藏有什么巨大组织的阴谋呢。」

    那弱点也太致命了吧。

    「所以我这还是第一次……用自己的推理解开谜团。怎么办，我好高兴。」

    虽然结爱在遇到平凡的事件时会用莫名其妙的推理把思绪带到远离真相的地方……

    但正因为是结爱，所以才能用天外飞来一笔的推理来推导出日向吸收人运气――平常人连想都不会去想――的特殊体质吧。

    「……对了，吉足，为了纪念我初次做出正确推理，我们去吃饭吧。一百六十日圆之内的话，我可以请客喔。」

    她果然很缺钱。

    「为了庆祝再会，由我来请你吧。我有多到数不清的话想跟结爱说呢。」

    有件事我得拜托因推理正确而喜上眉梢的结爱。

    「对了，结爱……我有件事想拜托你。」

    「什么委托都行喔。你遇到密室杀人之类的事吗？」

    ……她整个人得意忘形起来了。

    「有关日向的体质，麻烦你别跟任何人说。」

    这是比任何事情都还要重要的请求。

    「咦？我并没那个意思，我打一开始就不打算跟任何人说――」

    我打断结爱的话，深深低下头。

    「拜托！你也别对日向提及这件事。为避免日向察觉自己的体质，请你假装不知道这件事。」

    「等、等等，吉足，你抬起头啦。」

    「若结爱愿意假装不知道，那我愿意听你任何要求！来吧，说出你的愿望。是钱吗？你想要的是钱吗？」

    「……不要把我塑造成坏人好吗。我原本就打算假装不知道这件事……若你说要听我的要求，那我有件事想拜托你。」

    我抬起头。

    「好，你尽管说吧。」

    是永远的青春吗？是不死的性命吗？

    这类愚蠢的笑话并没有自我口中迸出。因为结爱的脸认真到好似轻轻一碰就要崩塌般。

    「也让我……分担让日向小姐吸收运气的任务。若是有我在，吉足倒楣的程度也会减少一半。」

    结爱的话的确没错。若让日向吸收运气的人有两个，就能减轻个人的负担。

    可是，我从没想过要人替我负担一半的任务。再说我也从没想过要主动跟他人提及日向的体质。

    「日向是我妹妹。日向是我唯一的家人。虽然我很感激结爱的心意……但我不能连累他人。」

    「他人是什么意思？不是家人又是什么意思？把我牵连进去啦！因为在知道我的前男友，我至今依然喜欢的人被霉运缠上之后，我根本就无法置之不管。我是在调查过吉足的个人状况之后，为了被你牵扯进去才会搬到这里。我可是说服了双亲，独自来到这个城镇呢……我啊，就算只有一点点也好，我想尽量守护吉足啊！」

    结爱像孩子闹脾气般挥舞紧握于胸前的手。

    我想起三天前的猫布偶人（里面是结爱）抱住我时所说的话。

    …………我……会守护你――

    「……我知道了。那就每天轮流拥抱吧……嗯？若被结爱突然抱住，日向应该会觉得可疑。算了，这问题之后再解决吧。总之明天由我来抱，从后天开始就拜托你了。」

    「拥抱是在每天早上吗？我也会在早上拥抱的。」

    「意思是结爱每天早上都要来我家吗？」

    「……吉足家旁边有公园吗？」

    「怎么突然问这个？在徒步两分钟的位置有座公园喔。」

    「那就没问题了。」

    是解决了哪方面的问题？

    结爱自书包中拿出某个东西，那似乎是报导地方新闻的报纸。

    「看这边。」

    结爱指的地方似乎报导着木造公寓的火灾。公寓虽然全烧光了，但却没有被害者。据说这是因为还没有人搬进去的缘故。

    「这报导怎么了？」

    「请你听听发生在我身上的第4大惨事。」

    我已经听过了第50以及第3～1大的惨事。

    「我原本预计在两天前，也就是上星期六搬到这条街。可是我准备迁入的公寓在周五晚上烧掉了。所以我周六晚上跟昨天周日的晚上都露宿野外，但要找新的居住地点也――」

    「等一下，你刚刚轻描淡写地提到很惊人的事呢。你是不是说了露宿野外？」

    「嗯，我在河边搭帐篷。帐篷跟睡袋的费用让我很痛心呢。」

    「高中女生露宿野外好吗？」

    「露宿野外又没犯罪。在跟监时也会需要住在外面啊。」

    ……嗯，我已经无话可说了。

    「那么，让我们回到原本的话题。就算要找其他地方住，我手边的钱所剩不多，在下个月生活费送来之前，我每天只有一百六十日圆可以用。我是坚决地跟爸爸妈妈约好每个月开销会抑制在生活费之下，他们才答应让我独自生活还有转学……所以我没办法才刚开始一个人住就立刻说钱不够，麻烦到他们。」

    「结爱，若你还没决定下一个住宿的地方，要不要来我家？」

    虽然把女孩子带回家这件事非同小可，但也要懂得变通。

    「不行，我不能这么不知羞耻。我能住公园，不要紧的。」

    「我不能放任你露宿野外啊。再说结爱也是因为被吸走运气才必须露宿野外……我觉得自己有责任。对那间公寓的房东真是不好意思。」

    「你可以不用在意房东的事情。」

    「什么意思？」

    「房东原本住在公寓里面，但他似乎从之前就欠人家钱，而且一直想拆掉那间公寓的样子，所以他趁火烧那天跑路了。还拿走我的押金、礼金跟两个月份的房租。」

    不愧是排名第4倒楣的惨事。想不到不光是要搬进去的地方被烧掉，连押金礼金都拿不回来。

    「你可以放心地留在我家，过来吧。」

    「……虽然我很高兴，但若突然有个寄居者，日向小姐应该会不高兴吧？」

    「不，这种事……」

    嗯～我不知道日向会有什么反应呢。不过她应该不是那种某天突然听我说要跟班上女生一起住，还只会回答「好，我知道了」的人才对。

    「算了，大概没关系。再说，我实在无法弃不住我家就要露宿野外的女高中生于不顾。」

    结爱像是要做出前屈运动般低下头。

    「吉足，谢谢你。那我就顺从你的好意到你家叨扰了。还请多指教。」

    「嗯，我才要请你多多指教。喂，结爱你快抬起头来。」

    结爱抬起上半身。她的表情看来就像被逼入绝境一般。

    「对了，吉足。你家有电击棒吗？」

    到底是什么样的契机让她吐出这句话？

    「不，没有耶。」

    「这样啊，那麻醉枪呢？」

    「有的话才是奇迹吧？你以为我是谁啊？为什么要确认我家有没有武器？」

    结爱旋即自我身上别开视线，她的脸变得像红外线电热扇一般红通通的。

    「我这个人啊，不是喜欢着吉足从头顶到鞋底的所有地方吗？」

    被女孩明显示好，就像浸泡在温泉中一样，让人自身体深处发烫。就算我早就知道结爱喜欢我，也不例外。

    「鞋底可不是我的一部分喔。」

    「只要一想到能跟吉足同住一个屋檐下，我就突然紧张起来了。深夜中夜袭吉足……搞不会我真的会动手呢。」

    「刚刚你是不是说了夜袭？」

    「若我真的太过冲动，我希望你能用电击棒或麻醉枪阻止我。吉足的房间门用的是哪种锁，另外又有几个呢？」

    「一个都没有啦。我从没想过自己的房间会被人偷袭啊。」

    结爱一边发出「呜呜」的呻吟声一边抱住头。

    「……我们还是高中生，要同处一个屋檐下似乎言之过早。应该还是先同处一片天空下会比较好吧？」

    「一片天空下？露宿野外不好啦。再说就算是同个屋檐下，也还有日向在啊。结爱不会真的夜袭吧？」

    结爱快步走到自己桌前，把书包带到我身旁，从里面取出一个束口袋给我。我不禁收下袋子。

    「这是什么？」

    「当我逼近吉足的时候，希望你能用这个击沉我发狂的灵魂。」

    我看向束口袋内侧，在里面的是……

    一个怎么看都像是电击棒的东西。

    类似麻醉枪――不知道为什么枪身上还用罗马字写了日文的麻醉枪「masui-jyuu」几个字――的东西。

    结爱说：

    「因为侦探是危险的工作，所以这是必要的。不过若我带着它，恐怕会在夜袭时用在你身上。」

    危险的是结爱啊。

    「拿电击棒跟麻醉枪夜袭……这应该叫暗杀吧？」

    「抱歉，吉足。我发现了一件事，现在的状况很危险。」

    结爱为了不跟我四目相交，盯着窗外的运动场。窗外传来运动社团不知道是吆喝还是悲鸣的声音。

    「对了，结爱。你从刚刚开始就讲些意义不明的话耶。你到底发现了什么？现在到底是什么状况？」

    结爱看着我。

    我从她的视线中感到一股热情，不记得自己曾被美少女用这种眼神注视过的我像是遇到鬼压床般整个人动弹不得。

    结爱困惑地解释：

    「现在我们两人独处一室对不对？除了我们两个……这里没有别人吧？」

    「不不，这我早就注意到了。就是因为两人独处，我们才能聊这种不方便让人知道的话题不是吗？」

    结爱的双眸中浮现一抹恨意。

    「吉足就算跟我独处，还能保持平常心吗……？」

    「结、结爱无法保持平常心吗？」

    结爱几乎是用哭丧着脸的表情回答：「嗯、嗯」微微点头。

    「因为啊，两人独处……就表示可以……亲热喔。」

    情侣（正确来说是旧情侣）间的对话都是这么危险的吗？还是说结爱是个危险的女孩呢？

    在结爱意识到我们两人独处之后，她变得心神不宁，形迹可疑。

    她缓缓牵起我的手，在我还来不及觉得奇怪之前，便将我的手往自己的酥胸上压。

    好有弹性。

    「你看，我心跳得好快呢。」

    「结、结、结爱小姐，心脏不在这方向喔。」

    「啊，我搞错了。」

    结爱把我压在她右胸的手移到左胸。

    好有弹性。

    光是一边的乳房就很重要了，我竟然摸了两边？

    「噫――」

    这不是结爱被人摸到酥胸的悲鸣，而是我的惨叫。

    我把手自结爱胸脯上移开。

    结爱回过神来，杏眼圆睁。

    「我刚刚是不是，做了很丢脸的事情？吉足蹂躏了我的胸脯吗？」

    「我没蹂躏，没蹂躏啦。」

    结爱隔着制服随处抚摸自己的胸脯，虽然我想她应该不是在做乳癌的检查就是了。

    「……抱歉，我又来了。」

    「又？」

    「我啊，只要意识到自己跟吉足两人独处，该说就会脑袋当机吗？我会做出奇怪的事情呢。虽然吉足不记得真是帮了我大忙……原本决定不要再犯的，可是我又来了。无论如何，主动要人摸自己胸脯的女孩，还是太奇怪了吧？」

    我细思结爱话中含意。

    ――原本决定不要再犯的，可是我又来了――

    这是当机的结爱要我摸她胸脯时所说的感言。

    从这句话看来，我在过去至少摸过两次结爱的胸脯。

    我不禁盯着结爱彷佛要撑破制服般挺出来的双峰。结爱没有注意到我的视线，在脸前合起她娇小的手掌。

    「那个，吉足，今后你跟我两人独处时，希望你能表现出第三者近在咫尺的感觉。因为我只要一意识到自己跟吉足两人独处，就会变得很奇怪。」

    我盯着结爱的酥胸，接着又凝望结爱的唇瓣。我按捺不住，不禁向结爱询问今天在意了一整天的问题。

    「我问你，结爱。」

    「怎么了？表情怎么这么认真。」

    「我们交往的时候，到底进展到哪里了？」

    「咦？进展到哪？啊哈哈哈。」

    结爱活像听到史上最有趣的笑话般捧腹大笑。

    「怎、怎样啦。我、我可是很认真地在问耶。」

    「看你一脸严肃，还以为要问什么，原来你在意我们两个发展到哪里啊？而且还这么认真。看你这样，应该是在意了很久对吧……吉足这色狼。」

    我实在敌不过面带促狭微笑的结爱。

    「若吉足跟我再续前缘，我就告诉你我们发展到哪。不过，我不会告诉自己男友以外的人。因为这太恬不知耻了。」

    结爱这么说完之后，走到教室窗边。

    隔着结爱的背，我能看到蔚蓝的晴空，听到管乐社的演奏。是某首我不知道曲名的古典乐。虽然我觉得这是阵舒适的沉默，但对结爱来说似乎并非如此。

    结爱回头问道：

    「……你什么都不说吗？」

    「咦？」

    「我还以为依照这个局势，你会跟我说让我们重修旧好吧，所以我在等你呢。」

    「啊，不，虽然我觉得结爱是个很有魅力的女孩，但我还没好好回想起结爱的事，若在好好了解结爱之前就重修旧好，那个，我想想……」

    我整个人狼狈不堪，结爱开心地笑了出来。

    「吉足真是一点儿都没变呢。那种认真的地方。我也不觉得吉足会立刻跟我再续前缘……那个，我们差不多该走了吧。再说继续跟吉足两人独处，也让我觉得很害羞。」

    窗边的结爱拿起自己的书包，往走廊前进。

    当一脚踏出走廊之前，她转身回望。

    「对了，吉足。」

    「嗯？」

    「我会再次让你喜欢上我。你要做好觉悟喔。」

    结爱绽开灿烂的笑容往走廊走去，消失无踪。

    我愣愣地呆望了五秒，抓起自己的书包追在她身后。

第一卷 第四话 请求同居许可

    放学后，我跟美少女两人并肩穿过校门。

    这对一个普通的男高中生来说，是皇恩泽被、诚惶诚恐般的放学奇迹。

    若有人觉得把这称作奇迹太过夸张，那么那个人恐怕不是一个普通的男高中生。

    我跟结爱漫步于路上时，慢跑中的棒球队队员跑过我们身旁。

    大家耳熟能详的「嘿、哟，嘿、哟」的吆喝声，变成了「嘿咻，嘿咻」的声音。恐怕是我跟美少女转学生一起放学的模样让他们动摇了吧。

    「……这间学校棒球队里的人都是些变态吗？」

    「只是内心较脆弱而已吧。目睹代打的人轰出再见满垒全垒打的奇迹，使他们为之动摇。」

    「……？那个，去吉足家之前，能不能请你陪我到河边一趟？」

    照这剧情发展，若是能跟美少女一起眺望一级河川（译注：一级河川为根据日本河川法被指定为对日本国土安全以及经济有重要意义的水系）谈些没有答案的青春话题，应该会成为一个酸酸甜甜的好回忆。但现实是……

    「我把露宿野外时用到的帐篷跟睡袋等东西藏在大小适中的树丛中。」

    还真是个充满青草味道，货真价实的青涩回忆。

    我们自河畔的树丛中拿出一套露营用具，在下午五点半之后到达我家。

    屋龄三年的两层楼建筑，对四人家庭来说或许是栋理想的家。但对跟妹妹两人一起住来说……果然还是栋理想的家。简单来说，就是栋好房子。

    轮到今天煮饭的日向应该已经回家了吧？

    可是我今天无法立刻踏进家门。

    「……到了呢。」

    那是因为结爱正在我身旁。

    「首先，由我去告诉日向多了一个同居人。若我突然跟结爱一起进去，日向也会吓一跳吧。」

    即使就算由我只身对日向提出同居的请求，她还是会吓一跳。

    「所以尽管不好意思，在我跟日向商量的时候，能请你稍微在这边等一下吗？我想应该不会花太久的时间。」

    「嗯，我知道了……万事拜托。」

    为了让不安的结爱放心，我大大点了一个头，打开我家玄关门。

    或许是注意到玄关的声音，自厨房传出朝我走来的轻快脚步声。

    「哥哥，欢迎回来。」

    日向笑容满脸，像久候饲主回家多时的幼犬般跑来。

    我跟日向在学校为避免被人闲言闲语，所以一句话也不说。

    或许是因为反作用的关系，在家中我跟日向非常多话。

    虽然我不知道世间一般正值青春期的兄妹感情到底有多好，但以我家的情况――家族就只有我们两兄妹这件事恐怕也有影响――应该算是感情较好的了。

    「嗯，我回来了。」

    「这个，我想请你试试味道。」

    日向朝我递出盛有肉跟马铃薯的小碟子。

    我边想着真亏她没有把这东西撒在跑来玄关的路上，尝了一口。搬运露营用品使我饥肠辘辘。

    「马铃薯炖肉……怎么样？会难吃……吗？」

    「你看看我这副食指大动的模样。我可把这个评为首屈一指的马铃薯炖肉啊！」

    「……食指？一指？」

    成语跟谚语是日向的弱点。

    「简单来说，就是马铃薯炖肉很好吃的意思啦……那个，这有三人份吗？」

    「哥哥你真是的，想一个人吃两人份吗？嘿嘿，有四人份喔。」

    她原本是预定明天早餐也吃马铃薯炖肉吗？总之，结爱的晚餐有着落了。

    好，让我切入正题。

    「日向――」

    「哥哥――」

    两人声音交叠在一起。

    「怎么了？」

    「不，由日向先说吧。另外，如果你是想问马铃薯炖肉要不要七味粉，答案是Yes。」

    「嗯，这交给我。我连柚子七味粉都准备了。」

    真是个贤慧的妹妹。

    「真该颁给日向最好妹妹奖。哥哥很高兴喔。」

    日向原本是个被我称赞时会「嘿嘿」地笑，像个孩子般一脸骄傲的女孩，但是……

    今天的日向宛若忍着不去上厕所般扭扭捏捏，欲言又止。

    「日向？」

    「……哥哥班上今天来了个转学生对吧。」

    「是、是啊。」

    「转学生……是个很～漂亮的美少女吧？」

    「不，是这样吗？该说学校中有很多女高中生，其中只有一个人的脸我记不大住吗？」

    ……我用了莫名其妙的方式打哈哈。

    突然从日向口中迸出结爱的事，让我莫名静不下心来。再说我又不知道日向的意图。

    「我们班上的男生都吵吵闹闹地说转学生是个美少女……还有男生化为要求跳级的暴徒呢。」

    「那家伙弄个不好应该会留级吧。真是个令人钦佩的笨蛋。」

    日向扭扭捏捏的情况愈发严重，轻声呢喃道：「……转学生。」

    「是哥哥的……前女友……对不对？」

    「……似乎，是如此。」

    「你有，跟转学生说过话了吗？」

    「嗯，算吧。」

    日向的视线落在装马铃薯炖肉的小碟子上。纤细的双肩不住颤抖。

    「哥哥有跟转学生提到日向……之类的吗？」

    我们谈了很多有关日向倒楣体质的话题。不过我不能老实告诉她。

    「不，没提到喔。」

    日向抬起头。

    「真的？真的没提到日向？完全没有？」

    「嗯。虽然不好意思，但完全没有。」

    「这样啊，原来如此。」

    放心的神色渲染了日向的脸。到底是什么事让她安心呢？

    我想起要询问日向的疑问。

    「对了，日向。」

    「怎么了，哥哥？」日向的声音轻快地迸出。

    「跟我交往了四年的浅海结爱同学……日向不认识吗？」

    「呜。」日向揉皱了一张脸。

    「我想，这也就是说……」

    日向突然变得跟个重病病患一样，脸色惨白。

    我继续说道。

    「我有连日向都不知道的过去呢。就算兄妹感情再好，还是会有不知道的事。我一定是个脸皮非常薄的人，所以才瞒着你交往。」

    日向诧异到把双眼张得跟铜铃一样大。

    「……就、就是啊！」

    日向直至方才为止还宛若重病病患的沉重气氛消失无踪，变回原本充满朝气的模样。

    「哥哥你真是的，口风还真紧！我完全不知道你有女朋友耶！」

    虽然日向讲话时语气很重到像在生气，但她的脸看起来却如同放下胸口大石般轻松。是我的错觉吗？

    「哥哥竟然有美少女女友，吓了我一跳……我们班上有男生说哥哥是不是有什么秘藏的媚药呢。」

    「那个人原来是日向班上的同学啊？我知道喔，有个素昧平生的男生跟我搭话，要我把药卖给他。」

    「那你应该也知道这件事吧。为了要取下转学生喜欢的哥哥的项上人头，似乎有人组织了一支暗杀部队……」

    「这我第一次听到。队长是哪边的谁啊？」

    「放学后穿着写有女尊男卑的T恤做筋力训练的人，是哥哥班上的导师对吧？」

    体育会计那家伙，果然应该去教育委员会告发他。

    「你别担心，我不会被那些家伙解决的。我不会丢下日向死去。」

    「……真是……令人担心。」

    体育会计的确拥有容易被嫉妒附身，轻易跳脱伦理观的危险性（他真的是老师吗？）。而且他也有藉由每天筋力训练培养出来的腕力。若被他狙击性命，那的确是个难缠对手。不过，日向担心的却不是这个。

    「……哥哥跟那个转学生……会再次交往……吗？」

    「那、那是，该说我现在什么都无法说还是……事出突然，我也很诧异呢。」

    「…………」

    每次被沉默不语的日向用那双大大的眼睛盯着看，我都会过度慌张。

    「没，没啦，可是我认为跟转学生有交流是件好事。而且就算记忆没恢复，她似乎也会告诉我我所不知道的过去。」

    「……哥哥的记忆……过去。」

    日向的双眸中浮现不安。

    「……日向会告诉哥哥喔。日向是妹妹，知道很多哥哥的事。哥哥在家是怎么样的感觉……有怎么样的朋友之类的……」

    「谢谢，日向告诉我很多我的过去。我很感谢你。」

    日向是个相当有奉献精神的妹妹。要讲出某人人生的种种过去给他人听，是件需要耐心的工作。无论是日向与我的快乐回忆，还是日向与我的重要回忆，我都忘得一干二净。日向一边持续地面对那空虚的现实，一边为我解说过去。

    我边请她告诉我自己的过去，边强烈地祈祷。

    祈祷自己能恢复记忆。

    可是，不论听到什么回忆，我的记忆都没有恢复的倾向。

    或许这辈子再也无法想起中二前与我亲近的人的记忆。但那没关系。『过去』虽然重要，但『未来』比过去更重要，而最重要的是『现在』。

    这是持续面对丧失记忆这件事三年以上的我所得到的答案。或许是太达观了一些也不一定。

    可是我的名字是吉足。

    人生有好有坏。

    不论是怎么样的人，都有其优缺点。

    只要包容这一切，自然地过生活即可。

    这是消失于记忆彼端的母亲灌注于我姓名中的讯息。

    父母遭遇意外双亡。

    丧失记忆。

    妹妹的特殊体质。

    人生有较多的坏事，此外我还觉得似乎有点太过刺激……但我会好好活在『当下』。反正，就算我想被『过去』牵着鼻子走，也没有那种『过去』。

    我只能这样活下去。

    我原本是这么想的。但自旧情人现身之后，我也不能无视『过去』。

    日向低着头抬起眼望着我，战战兢兢地呼唤：「哥哥。」

    「……日向有件事想拜托哥哥。」

    「好，你尽管说。」

    「拜托哥哥先别急着跟那个转学生交流！由日向来评断转学生是个怎么样的人。」

    「评断……你打算怎么做？到处询问众人对转学生的评价吗？」

    「不是，日向会用自己的眼睛看清楚她的为人。总之，能长时间跟她在一起的话，就能知道她的为人对吧。日向在想是不是每节下课都去找她。」

    「……那个，日向想跟转学生有所交流吗？」

    「嗯。由于她在学校说不定会做表面工夫，所以我是想尽量在私人时间跟她相处就是了。」

    「我有个请求，很适合想要在私人时间跟转学生相处的日向……」

    「什么事？」

    「……转学生能在我们家跟我们一起住吗？」

    我说出来之后，重新体认这个请求到底有多么不合常理。

    日向哑口无言。

    ――咦？

    我看到日向目眶泛泪，不禁慌张起来。

    「解药在哪？」

    是我听错了吗？有人受毒药迫害吗？

    「哥哥手上有秘传的怪药对吧？哥哥对自己使用了那东西对不对？所以才会讲出这种吓死人的话是不是？」

    妹妹啊，连你都觉得哥哥是药头吗？

    「除了Pabron之外我没吃过药（译注：Pabron是日本知名感冒药）。」

    「Pabron？那个跟Hiropon有什么不同呢？」

    「完全不同好吗！Pabron是感冒药！」

    Hiropon是兴奋剂吧？

    「日向，你听好。其实啊，有关那位浅海结爱……」

    我告诉她原本要迁入的公寓被大火烧得一干二净，房东带着押金礼金跑路，这两天都露宿野外的女高中生的故事。

    「……真、真是惊人的故事……太可怜了。」

    「嗯，所以啊。在她决定下一个住宿地点前，我想让她住在这里。」

    日向再次扭扭捏捏起来。

    「……哥哥你，若是浅海同学来这里……」

    「怎样？」

    「……你打算两个人一起睡吗？」

    「你、你没来由地说什么啊。怎么可能嘛！」

    「因为你们是旧情人啊……不然，你们要一起脸贴着脸跳舞吗？」

    「日向对情侣的印象到底是怎么回事啊。到底该在什么时机做这种事啊？」

    「若哥哥跟日向还有浅海同学三个人一起住……这个家会不会变成四人家庭？」

    「我不会生孩子增加家人啦！」

    日向像要看穿我的真心般直直盯着我的双眼。

    插图

    「就算浅海结爱同学来，也不会有什么太大改变啦。」

    增加一个同居人，要不改变应该是不可能的吧。

    「可是啊……跟美少女旧情人浅海学姊一起住的话……哥哥就，不会再……拥抱日向了对吧？」

    如此提问的日向脸上表情阴沉。应该是不喜欢被拥抱吧。

    「不，真的不好意思……那个，我应该还是会拥抱你。该怎么说呢，该说是已经变成习惯了吗？」

    想想还挺蠢的。竟然跟妹妹预告自己要抱她。

    「这，哥哥是笨蛋吗？真是的，哥哥真变态！一般来说，哥哥是不能抱住妹妹的喔……明明不能抱住才对啊――」

    日向满脸通红。看来我惹她生气了。糟糕，若不讨她欢心，就无法让她答应结爱住进来。

    说到让日向高兴的方法，应该是布丁了吧？必须立刻购入布丁才行。当我边这么想边起身时……

    「浅海学姊她无家可归，很辛苦呢。在找到新的住处之前，可以住在这里喔！」

    日向这么说时，脸上已经恢复平时愉快的笑容。奇怪，她刚刚看起来还在生气啊？

    「那个，我不用跑去买布丁吗？」

    「布丁？什么意思？」

    「话说，为什么你会突然答应同居啊？」

    「……那是，因为，日向也想认识浅海学姊啊。」

    「总之，你能答应同居真是太好了……其实我已经把浅海结爱同学带到玄关外面了。我立刻请她进来。」

    「咦？她已经来了？应该说你让她一直等？」

    我无视于慌张得手忙脚乱的日向，打开玄关的门。

    ……

    奇怪，结爱不在。

    是跑去哪里了吗？

    庭院的方向传来沙沙的声音。

    「哥哥？浅海学姊呢……等等，哥哥要去哪？」我走向庭院，日向也跟在我后面。

    ……到了庭院之后，我哑口无言。

    结爱把怎么看都像是帐篷的东西装设于庭院中。

    「……你在干嘛？」

    正在敲打帐篷钉的结爱抬起头，视线停在我身后的日向身上。

    她彬彬有礼地敬了一个礼。

    「初次见面你好，我是浅海结爱。这次突然登门叨扰，真是万分抱歉。」

    「啊，你好，初次见面。我是小衣日向。」

    「这个庭院真适合搭帐篷……有关这边的庭院，能请你在租我时别收押金跟礼金吗？租金的部分，从明天开始我能每天支付一百六十日圆。」

    借个庭院哪需要收钱啊。再说我不会让你露宿野外啦。

    「请、请到家里面住。不能住在帐篷里面啦！」

    「这样啊……可是让我这样的陌生人跟你们住在同一个屋檐下真的好吗？」

    「若你觉得跟哥哥住在同一个屋檐下会有问题，那可以用让哥哥住帐篷的方法解决喔。」

    没这个方法啦！

    「谢谢。那就跟各位住在同一个屋檐下，还请多多指教……这些虽然寒酸……」

    结爱递出塑胶袋。

    袋子里面有布丁跟散装的糖果。

    是拿来代替打招呼礼物的甜点吗？预算大概是一百六十日圆吧。

    「哇啊，是布丁。」

    真是个好选择。

    话说回来，结爱在来到别人家里时，还真是个彬彬有礼的人。若对象是懂得在意小细节的结爱，感觉同居生活能意外顺利。

    这时我是这样想的。

第一卷 第五话 同居生活～晚餐&自我介绍～

    把结爱带到家里之后，第一件事就是决定怎么称呼彼此。

    一开始，结爱是称呼日向为「小衣」。可是这里是小衣家，所以我说：「这里有两个小衣，所以麻烦你做出区别。」……

    结爱或许是个性上太过客气，她一派认真地称呼日向为「小衣大人」。

    这受到日向极力反对。事实上的确没人想每天在家被叫「大人」吧。

    以结果来说，结爱选择了「日向小姐」的称呼。

    根据她的说法，若不叫小衣这个姓氏，而要直呼姓名，那小姐的敬称是不可或缺的。她甚至还说若是叫「小日向」之类的外号，她会迷失自我。我感到她对加敬称这件事相当固执。

    另一方面，日向称呼结爱为「浅海小姐」。

    由于结爱称日向为「日向小姐」，所以我认为日向也称呼结爱为「结爱小姐」不就好了吗？但日向其实也有点怕生。

    感觉她在学校虽然有很多女性朋友，但个性上却无法很快就能跟任何人熟稔。日向似乎早就决定好要以姓氏后面加上先生小姐的方式称呼初次见面的人。

    ……称呼这种东西不能随性就好吗？

    另外，我像平时一样称呼她们「日向」跟「结爱」。两人似乎也不习惯其他叫法。她们说被我叫小姐感觉很恶心。恶心到底是什么意思？

    总之，虽然跟肚子饿了就不能作战无关，但我们还是决定吃晚餐。我也不打算作战就是了。

    「那个，有什么能帮忙……」

    「结爱你就坐着吧。」

    「嗯。」

    我家的餐桌是四人餐桌。是三年前爸妈为了展开新生活盖这个家时所准备的东西。由于双亲都在旅行中意外身亡，所以我们从没家族四人一起坐在这张餐桌前。就算旅行前家族四人曾一起坐在餐桌前，我恐怕也没有记忆。

    我跟日向在餐桌时并不是面对面，而是并排在一起吃饭。

    一方面是这样比较方便两人一起看电视，另一方面是这样就不会意识到还有两个空位。

    「好，开动吧。」

    在排列马铃薯炖肉、白饭、味噌汤、高汤蛋卷的餐桌前，我跟日向一如往常地并排而坐，结爱坐在我对面。

    三人一起说开动了，开始用餐。

    日向烧得一手好菜。结爱一开始轻啜了一口味噌汤，神情为之一亮地称赞：「好好喝」吃了一口高汤蛋卷之后微笑着说：「好好吃。」若是吃白饭时也说好吃，那会给人一种吃什么都要说客套话的感觉，但结爱说：「比起饭盒，果然还是电锅比较好呢。」称赞了白饭。野外露宿真是辛苦她了。

    「马铃薯炖肉也好吃……我好久没吃到这么正统的马铃薯炖肉了。」

    不正统的马铃薯炖肉到底是什么？

    日向被人称赞手艺，羞涩地回答：「多吃一点喔。」

    通常吃饭时，我们就算不看也会打开电视。今天也依旧播放没有水当当（现在还有人会这样说吗？）主播的六点新闻节目。在结爱称赞完晚餐之后，餐桌上响起的就只有新闻播报员的声音。

    围着餐桌的人从两个变成三个，使晚餐变得比平时更加热闹……的情况并没有发生，就像三个陌生人恰好一起坐在混杂定食餐馆的四人桌前一般，难以言喻的冷漠气氛伴随着马铃薯炖肉黏腻的香味飘荡于空中。

    跟日向两人一起吃晚餐的时间，是谈论学校中发生了什么事的时间。

    不论是什么内容都好，我希望能有些对话。我不大喜欢吃饭时太过沉默。

    「对了，结爱。能请你为日向自我介绍吗？」

    结爱放下筷子之后有如被老师指名朗读课文的小学生般应声回答：「是！」日向也放下筷子做好聆听的准备，两人个性都很认真呢。

    「我是……浅海结爱……十六岁……从上面开始……」

    从上面开始

    她要像偶像自我介绍般发表自己的三围吗？

    「……180……2.0……163……12.7。」

    是四围呢。不对不对，这是什么数字？

    「……浅海小姐，刚刚的是什么？」日向提问。

    「是，是自称IQ跟视力，还有大声叫喊时的最大赫兹数跟跑百米时的时间。」

    「……」

    「……」

    我跟日向沉默不语。开口提出理所当然的疑问。

    「为什么要发表这些？」

    ……话说回来，她视力真好、声音真大、脚程好快呢。

    「这些对侦探来说是重要的能力。因为危险常伴随我们身旁。」

    「那个，自称IQ是？」

    「侦探必须对自己的头脑有自信才行。我的理想自称IQ是220。」

    ……是这样啊。

    「浅海小姐是侦探社的千金吧……侦探社平时都在做什么呢？」

    「杀人――」

    咦!

    「之类的事件你们曾经遇过吗？等等，接受电视诸如此类的访问。」

    ……

    「连续强暴犯的犯人――」

    喔！

    「真是不可原谅呢等等，一边看电视一边喃喃自语之类的。」

    ……也就是说实际上没在做什么事呢。

    「…………那个，浅海小姐的特技是什么呢？」

    日向把话题自侦探社上移开。真是聪明。

    「从小学一年级开始学习芭蕾――」

    「哇啊，好厉害！」

    「学到小学二年级为止。」

    ……那个绝对不能称为特技对吧。

    「那、那个……浅海同学的兴趣是什么呢？」

    「因为很常接到外遇调查的委托，所以为了给委托人慰问金上的建议，学好法律的话偶尔能派上用场……兴趣是阅读六法全书。我几乎整本背下来了。」

    那才是特技吧！话说回来，她应该去考律师才对啊。

    日向虽然怕生，但还是努力想要打开与结爱聊天的话匣子。

    结爱为了提供打开话匣子的机会，老实、仔细地回答了问题。

    但话匣子阖得很紧。

    餐桌再次陷入沉默，我们三人继续吃饭。

    电视上正播出因为韩圆便宜，到韩国旅行的日本旅客增加的新闻。画面上映照出开心地朝着摄影机吵闹着说：「sa ranghae yo（我爱你）」的日本人。我必须想办法打开能炒热气氛的话匣子。喜欢的韩国明星是谁……不，这我根本不清楚。

    就在我烦恼时，手机铃声响起。有简讯。

    「失礼一下。」

    我先为在吃饭中打开手机的行为道歉，确认简讯内容。

    『今天我听到传闻，说哥哥写过情书给浅海小姐。现在能请她让我看看吗？如果感觉浅海小姐不会答应，那就无视这封简讯吧。』

    虽然惊人，但发出讯息的人是在我身旁咀嚼马铃薯炖肉的日向。

    看来她是在餐桌上用跟拿筷子相反的手输入简讯寄出的吧。

    ……话说回来，日向也是这种会注意小细节的人呢。

    竟然会在三人一起吃饭时趁结爱不注意偷传简讯跟我谈话。

    「吉足，怎么了吗？」

    「不，只是收到美容院的折价券而已。说这个月能帮我免费头皮按摩。」

    我必须隐瞒日向偷传简讯给我的事。

    「头皮按摩，真是不错。是哪间美容院啊？」

    想不到她对头皮按摩有兴趣。我无视结爱的问题。

    「结爱，那东西能再借我看一次吗？」

    「那东西？」

    「……不，那个，小学时我写给结爱的信。」

    我们班以记忆力为豪的新闻社社员把我被公开于早自习时的情书全文誊为文字，意气风发地说要把这做成校内新闻发布。就算隐蹒日向，若日向真的想看，很快就会在我们学校的校内报中看到吧。那现在给她看也一样。

    「……吉足的信？」

    「嗯，请你拿给日向看。」

    结爱从口袋中拿出情书。

    日向宛若自校长手中接过毕业证书般一脸认真地收下信。

    高中生的妹妹在自己面前默默读着自己小学时写的情书。这真是可怕的拷问。

    代替我吃掉青椒的结爱。跟我一起洗澡的结爱。我屁股上北斗七星形的痣。黑话心脏导流。互相数彼此的痣。喜欢对方的告白。

    这是现今世上最能煽动我羞耻心的文章。

    读完之后，日向的视线再度移往纸片上方……

    「日向，别看第二次。读一次就够了吧。」

    我从日向手中抽出信交还给结爱。

    「…………」

    「……日向小姐？」

    我跟结爱之所以呼唤日向的名字，是因为日向的脸色变得像人偶般惨白。

    日向以极细微的声音呢喃。

    「…………到家里住。」

    啊，对了。

    我一直很在意明明结爱好像有来过我们家，但为什么日向不知道这件事的原因。

    结爱回答：

    「我来吉足家住的时候……那个，记得日向小姐也刚好到朋友家住的样子。」

    「咦？」日向杏眼圆睁。

    「日向小姐也吓一跳对吧。我跟吉足交往得相当隐密……为了隐瞒身为妹妹的日向小姐，我们非常辛苦呢。」

    「啊……」

    日向先是愣愣地看着结爱，又立刻：「嗯、嗯。」地点头回答：「想、想不到竟然有人知道哥哥屁股上有痣，我吓坏了。」聊起我私密地方的话题，所以我怒吼：「吃饭的时候不要聊屁股的话题啦！」

    「不过话说回来，国小男女生就到别人家住，真是早熟呢。这不奇怪吗？问你，结爱，你来我家住过好几次吗？」

    「……没有，就只有那一次而已。那一次是特别的……那个，让我们吃饭吧。日向小姐煮的饭真的很好吃呢。」

    也是啦，能够趁妹妹日向到别人家住的空隙瞒着妹妹让她来我家住的日子应该不多。那的确很特别。

    我专心吃饭。

    日向煮的马铃薯炖肉很好吃。

    日向盯着结爱大快朵颐地吃着饭的模样看。那是日向看见勾起她兴趣的东西时会露出的闪闪发亮的眼神。

    「……我变得更想了解浅海小姐了。」

    就我所知，至少有几十个男人听日向这么说就会立刻腿软。似乎就连同性的结爱都评然心动。

    「请、请尽管问吧。另外，我、我想去一次看看的台地为白州台地。」

    结爱太过紧张了。想去一次看看的台地……虽然不好意思，但我对那没兴趣。

    日向从座位上起身。

    「……为了多了解浅海同学，日向只好拿出秘密武器。」

    她走出客厅。接着传来爬楼梯的声音。可能是前往二楼自己的房间了吧。

    「……问你喔，吉足。」

    出现在我正面的是结爱不安的表情。她一脸无精打采，让人不觉得她跟在学校做出飞跃推理的人是同一人物。

    「……我……很不要脸呢。相遇的第一天就说要到人家家里住，这很奇怪吧？」

    「若你要问怪不怪……或许是很奇怪。」

    「果然……对不起。」

    「可是真要说的话，不论是丧失记忆的我还是不吸收运气就无法活下去的日向的体质都很奇怪。大家都很奇怪，这不是正好吗？」

    结爱的表情倏地放松下来。

    「谢谢你，吉足。同居生活中我会努力的。就算要劈柴也没问题喔。」

    「我家是用空调啦。麻烦你快忘掉露宿野外时的记忆。」

    头上传来关房门的声音，接着是兴冲冲地跑下楼梯的脚步声。

    回到餐桌前的日向手上拿着一本书。

    日向以得意到似乎能听到她「嘿嘿」笑的表情打开书。

    「从现在开始，我要揭露浅海小姐的深层心理状态……请你老实回答我。」

    我愣愣地盯着日向手中书本的书名。『彻底暴露你的内心！心理测验100问』。

    「只要回答心理测验就好了吗？好，日向小姐，请多多指教。」

    回到餐桌前的日向打开书本说：「我才要请你多多指教。」微微缩了缩下巴。与其说要开始心理测验，不如说是要下一盘将棋似的。

    「『你现在人在游乐园。你第一个想搭乘的是云霄飞车。你觉得自你穿过门之后到坐上云霄飞车为止，要花多久的时间？』……来，请回答请回答。」

    结爱的筷子停在半空中，她以认真的表情沉思。

    「………………十五年吧？」

    「这样啊，十五分吗…………刚刚，你是说十五年吗？」

    「是，我想差不多要那样的时间。最快或许要十四年。」

    「等等，浅海小姐，请你认真回答。」

    「我很认真。我认真思考过……我讨厌云霄飞车，明明是这样，却要我一进游乐园就立刻搭上云霄飞车，这根本不可能。所以那一天我应该会玩别的设施，在搭上云霄飞车之前就回家了。

    ……等到岁月流逝，我认为即使在我人生的各个时机有机会跑到游乐园，我也没勇气搭乘云霄飞车。可是一等从现在开始五年之后结完婚的我生下小孩，跟我所爱的老公神似的调皮男孩在那十年后，快的话只要九年，就可以超过搭乘云霄飞车的身高限制，然后坐上云霄飞车。

    我认为等那时候我看到自己儿子的勇姿，就能达成在很久很久以前我所做不到的一到游乐园就立刻坐上云霄飞车的丰功伟业。」

    「…………」

    真是围绕着云霄飞车的壮大故事。

    我向哑然失声的日向问：

    「这样你知道什么了吗？」

    「……我知道了浅海小姐不喜欢云霄飞车，还有她拥有结婚之后想赶快生下小孩的愿望。」

    ……是这样啊。

    「让我重新振作……要问第二题罗。」

    「是，麻烦了。」

    「『你今天出门打高尔夫球。天气晴朗，空气清新。你约了谁一起打高尔夫呢？』

    这样就能知道对浅海小姐来说嘿嘿嘿的人是谁了。哎呀呀，还不能说呢。」

    「那已经定案了。虽然只有一个人，但我丝毫不会迷惘。」

    「真好，那个人是谁呢？」

    「杆弟。」

    「…………」

    所谓的杆弟，并不是开朗的外国人，而是跟随高尔夫球玩家，帮玩家搬运球袋，给玩家建议的人……嗯，的确是不可或缺的存在呢。

    我向闭上嘴巴的日向问道：

    「这样你知道什么了吗？」

    「…………接下来问第三个问题吧。」

    这家伙，竟然无视我。

    「『你现在正在打棒球。于第九局两出局满垒的状态下站上打击区的你在这时候遇到交换投手。你觉得为了压制你而上场的投手是谁呢？』……来，想想看吧。」

    「……」

    结爱手抵着下颚，思考事情的美少女看来就像幅画。

    「……应该是电脑吧？」

    电脑？

    「……结爱，那个，是什么意思啊？」

    「这应该是在谈电动玩具吧？因为事实上要没有参加棒球队，也没参加业余球队，还是个女生的我打棒球实在太奇怪了。两队加起来最少要十八人，不对，若预备投手不是从其他守备位置换来的，那至少要十个人吧。根本聚集不到那么多人嘛。而且还不是打五局，是打九局的状况对不对。这不是电动玩具的话根本说不通啊。」

    虽然我不是不懂结爱想表达的意思……但要是她这么说，根本无法做心理测验嘛。

    日向以恳求般的语气拜托结爱：

    「浅海小姐，拜托，请你别回答电脑，而是用人名来回答。」

    「嗯……那就佐佐木吧。」

    「哪边的佐佐木？那谁啊？」

    「被称为横滨大魔神，大家耳熟能详的佐佐木。不过竟然温存佐佐木到九局两出局的局面，在这之前横滨都谁在投啊？」

    「……拜托你快离开电动的话题。」

    而且那还是相当有历史的游戏。

    我试着问日向已经几乎可说是惯例的问题。

    「这样你知道什么了吗？」

    「……应该是心理测验不适用在浅海小姐身上这件事吧。J

    同感。

    我们又继续吃饭。

    结爱边说了好几次「好好吃」逐渐把盘子清空。或许是特别喜欢马铃薯炖肉的缘故，吃饭时会好好咀嚼，姿态优雅的结爱就只有在吃马铃薯炖肉时吃得像在扒饭一样。

    日向看到结爱这副模样后……

    「浅海小姐，你要吃日向的份吗？我吃不下了。」

    日向递出马铃薯炖肉，结爱诚惶诚恐地点了点头。

    「……谢，谢谢。」

    我跟日向用完晚餐，对结爱留下一句你慢慢吃之后，我跟日向便为了洗碗盘离开座位。

    我家的厨房跟餐桌之间稍微有点距离。在厨房中顶多只能听到电视微微传来的声音。

    日向站在拿盘子冲水的我身旁手脚俐落地刷洗着盘子。

    「结爱她吃得很开心呢。日向，做得漂亮。」

    「嗯，我很高兴喔。」

    日向神情低沉。

    「怎么了？」

    「……浅海小姐她很客气呢。该说是戒慎恐惧吗？她现在身上散发出一股随时都要说出『在下不胜感激』这类话的气魄呢。」

    「嗯，也是啦。突然跑到他人家住，会让人小心翼翼地呢。虽然无法透过心理测验了解结爱，但我认为结爱是个好人，跟日向也能好好相处喔。」

    因为我没有记忆，所以感觉就像今天才认识结爱似的，但她担心走霉运的我，自愿替我分担一半提供运气的重任，是个体贴的好女孩。这不会有错。

    「……感觉哥哥很熟悉浅海小姐呢。也是啦，毕竟你都写出了那么热情的情书。」

    「哎呀，我们换个话题吧。我不想手滑摔破盘子。」

    「……」

    「喂，日向，你怎么突然沉默不语。我不会打破盘子的，你放心吧。」

    「……提到情书，有件事很让人在意。」

    「我屁股上的北极星有长毛这件事是胡说八道，你别在意。」

    「那一点都不重要。不过我明白了，我在意的是……浅海小姐，她有讨厌吃的东西对吧？」

    「……啊，这么说来……」

    我也想起情书中的一段。

    ――因为我也会在吃饭出现结爱讨厌的红萝卜时帮你吃掉，所以我们互不相欠喔――

    在今天晚餐的马铃薯炖肉中，理所当然地有放入红萝卜。

    「不过，那是小学时代的事情，现在她应该吃得下去了吧？」

    因为结爱狼吞虎咽地把马铃薯炖肉吃掉……不对，或许就是因为不喜欢，所以才吃得这么急？

    「我们去看看结爱的模样吧。」

    我跟日向不知不觉蹑手蹑脚走向餐桌。

    我们躲在门的阴影中偷窥……

    结爱正坐在位置上，以被逼到绝境的神情俯瞰餐桌。

    餐桌上的饭碗、汤碗还有装盛高汤蛋卷的和风餐盘上已经空无一物。结爱双眼正直直瞪着马铃薯炖肉。

    结爱的表情认真到总觉得连旁观的我都要渗出手汗一般。她筷子伸向红萝卜，筷子的前端微微颜抖。就算是由不清楚状况的人来看这个画面，也能立刻知道眼前的人讨厌红萝卜，我脑中突然闪过结爱说她好久没有吃正统马铃薯炖肉这句话。所谓非正统的马铃薯炖肉，应该就是没有放入红萝卜的版本吧？

    日向用小到被电视声音盖住的音量说：

    「……浅海小姐好可怜！我得去叫她别勉强才行。」

    我用全力摇了摇头，轻声细语：

    「就让她逞强吧。」

    结爱为了不让我跟日向知道自己不喜欢吃红萝卜，非常努力地吃到现在。

    盘子里只剩下一块红萝卜。

    最后一块。

    不让结爱本人知道我们察觉她不喜欢吃红萝卜，才叫体谅她的努力吧。大概。

    日向似乎了解我的意图，像要替结爱打气般双手在胸前合十，摆出祈祷的姿势。

    我看到结爱的目眶渗出发光的东西。

    她正在哭。

    因为太过讨厌红萝卜，所以哭了出来。

    不过，她的心似乎尚未屈服。她的双眸中寄宿着积极的灿烂光芒。

    结爱像是鼓舞自己般小小喊了声：「好！」用筷子牢牢夹住红萝卜。

    筷子用宛若夹娃娃机夹起布偶般的速度缓缓移动到结爱嘴边。

    结爱像要献出初吻般牢牢闭上双眼。

    「上啊，浅海小姐！」

    「加油，结爱！」

    我跟日向出声替结爱打气。结爱正在跟自己战斗，没有听到――张开嘴巴一咬。

    结爱咀嚼了几口之后――咕噜。

    确实地吞了下去。

    我跟日向默默地看着彼此的脸，握拳喝采。

    我跟日向已经不需要再躲藏。我们穿过门缝走向结爱，宛若正好走过来一般。

    「喔，刚好吃完了呢。」

    结爱自口袋中取出手帕，若无其事地擦拭嘴边还有眼角。

    「……感谢招待。」

    这时候的结爱脸上浮现宛若解开难题的孩子般自豪的表情。在她脸上的是不再感到尴尬不自在，开朗的纯真笑靥。

    日向看到结爱的表情，莞尔一笑。

    餐桌旁的每个人都是幸福的。直到在那之后，勉强吃下红萝卜的结爱开始干呕，甚至差点吐出来为止……

第一卷 第六话 同居生活～洗衣、帐篷，今晚的床铺～

    多亏结爱呕吐未遂引发的骚动，日向跟结爱之间不知道该说是尴尬还是见外的气氛一口气减轻许多。

    对日向来说，她似乎对想要呕吐的人有莫名的亲近感，所以怕生的感觉消失了。

    对结爱来说，差点吐出来的模样被日向看到，出尽丑到极点的洋相，歉意大爆发之后发展成有洞的话就想跳下去一头撞死的心境，在不好意思的心情到达临界点之后发展成对日向大人言听计从的态度，在日向讲出：「我只命令你一件事，那就是别跟日向客气。请像对待哥哥一般跟日向讲话。」自那瞬间开始，结爱心中隔阂的心情难以置信地消失了。

    这可能是在结爱心中，遵守日向吩咐的心情更胜无意识的客气情感的缘故。

    从这件事中我学到能够剧烈改变人际关系的……就是呕吐（未遂也可以）。

    我觉得最好趁怕生跟见外的心情消失时――虽然可能只是一时性的状况――改变称呼彼此的方法，向两人提议：

    「我说，日向跟结爱，你们要不要改变称呼彼此的方法？我们要一起住……我觉得小姐这种生硬的称呼会拉开彼此的距离呢。」

    「不叫日向小姐……那要叫日向之君？」

    你这是哪来的源氏物语啊？

    「浅海小姐……的确是有点太过生硬……浅姊？」

    ……不是讲得快一点就会变成柔和的叫法好吗？

    「你们两个这样不行。好，就由我来决定吧。首先，结爱就叫日向『小日』、『阿日』，不然就『太阳太阳晒太阳小姐（译注：日文中晒太阳的单字有部分发音跟日向一样）』。」

    「这事实上是二择一呢…………我只好选太阳太阳晒太阳小姐了。」

    一开始被舍弃的到底是哪一个啊！

    「不，虽然是我提出的三个选项，但你还是别选『太阳太阳晒太阳小姐』好了。称谓长达『十个音节』实在太多了。」

    「……不然，就叫小日吧。」

    真是意外，我以为她会选『阿日』这种比较常见的称呼呢。

    「因为日向小姐很可爱，感觉像小鸡一样……你会不喜欢吗？（译注：日向在日文中发音为Hinata，小鸡为Hina，在此结爱昵称日向为Hina。）」

    「日向可以接受小日喔。虽然被叫小日有点令人害羞就是了。」

    在两位女性微笑时，处于两人之间的我也跟着微笑起来。感情好是件好事。

    「来，哥哥。日向也想用别的方法来称呼结海小姐，请给我三个选项。」

    「好，交给我。『寄宿女』、『没路用侦探』跟『见外女』……来，你要选哪个？」

    「……原来吉足是这样看我的？」

    「不，抱歉，刚那是玩笑。『结结』、『爱爱』……『阿浅浅』来，你要选哪个？」

    「……最后那个是你硬挤出来的吧……虽然不在三个选项之中，但我可以叫你小结吗？」

    「嗯，请务必这么叫我。日向小姐，不对，小日替我取了昵称，真是令人高兴。」

    「小结跟小日吗？真好，感觉很好叫呢。我也请你们替我取个昵称好了……我叫做吉足……」

    「……阿足怎么样？」

    真要这样叫的话，至少也选阿吉吧？

    「算了，我的叫法就维持原状吧。好，晚餐也吃过了，来决定共同生活中不可或缺的事吧。」

    我自坐在沙发上的两人正面高声宣布。

    「来考虑怎么分担家务吧！」

    「这很重要呢……至今为止，两位是怎么分配的呢？」

    「那个，至今打扫是各自扫自己的房间，房间之外的客厅以及浴室，厕所是日向负责。倒垃圾是哥哥负责。」

    「一星期采买两次，这个两人一起做。煮饭是日向，洗碗是两人一起做。拔庭院草的人是我。跟街上的人之间的交流……传阅留言板的工作是日向负责。」

    「总觉得小日的负担很大呢。她负责打扫跟准备饭菜的辛苦工作。」

    这我也同意。但其实会这样是有苦衷的。

    「一开始打扫是哥哥负责……可是不知道为什么，该说只要哥哥一打扫就会发生难以置信的事情吗……啊，我去泡红茶，我喜欢在用餐后喝茶喔。」

    日向往厨房走去。

    「吉足，这是怎么回事？」

    「嗯，最容易受到倒楣体质影响的前三种家务是打扫，煮饭跟传阅留言板。只要我一煮饭，就会发生惊人的事。烤鱼时会有被香味钓来的野猫冲破纱窗叼走鱼。猫这种生物动作真的很快喔。根本无法像海螺小姐（译注：为日本国民漫画的女主角，海螺小姐追着猫跑的情景在日本相当知名）一样追得上。」

    「……传阅留言板也会倒楣……发生什么事了？」

    「隔壁邻居家在玄关有养柴犬。那是一只非常乖巧的柴犬。可是，虽然日向过去不会发生问题，但只要我送留言板过去，不知道为什么，柴犬就变成像是狂犬或是凶猛的狗种般追着我跑。疯狂吠叫的柴犬很可怕喔。」

    「…………也就是说，你最后没把留言板交出去罗？」

    「不，区区一只狗并赶不走我。我好不容易抢到玄关门前按下对讲机……结果啊，那次不知道是不是那位迷糊的千金才刚洗完澡，她围着浴巾出来应门。」

    「……咦，那对男生来说不是幸运的事情吗？」

    「要是那位迷糊千金身后没有一个像我才刚看到的疯狂柴犬般气到七窍生烟的男友跟来的话，的确是如此。他似乎为女友只围着一条围巾的模样感到不悦，恶狠狠地瞪着我……明明我真的什么都没做。」

    「……真是倒楣呢。」

    「我不想为传递留言板这种小事跟邻居闹得不愉快。」

    「丢垃圾跟拔庭院的草不会遇到倒楣事对吧？」

    「丢垃圾时每三次会有一次在垃圾场被乌鸦袭击。但比疯狂柴犬好应付多了。庭院的草不用拔。以前飞机飞过我们家上空时，虽然听起来很像假的，但有货物掉下来。」

    「……你刚刚说从飞机上有货物掉下来？」

    「是啊，难以置信对吧。装满盐巴的袋子掉到我家庭院，猛力撞上地面的瞬间整个袋子破裂，盐巴撒得我家庭院到处都是。」

    「……真是超乎想像的倒楣呢。」

    「由于连深层泥土都混进了盐巴，连杂草也长不出来。我想，应该会有半世纪没办法享受庭园之乐吧。」

    「不过庭院那边……」

    结爱看往窗外。我也跟着看出去。在太阳西沉后过了十分钟的深蓝色天空之下，的确看得到轮廓模糊的花影。

    「外面的草皮很美呢。而且是不是有开波斯菊啊？」

    「草皮是人工草皮。我整理出来的。波斯菊是人造花。等十月下旬，我会把它拔掉。我在春天会换上郁金香，夏天会种植人造的向日葵，这请你别太在意。日向奇迹似地没发现那是人造花。」

    「……人造的向日葵，有点令人期待呢……啊，小日，谢谢。」

    日向走回来后把放在托盘上的茶杯并排于沙发前的桌上。她似乎没听到人造花的事。日向面带笑容地问：

    「……那么，要怎么分担家务呢？」

    「希望能把各种事情交给我。毕竟我在这里借宿啊。」

    然后，我们一一决定好新生活中该如何分担家务。

    煮饭由日向跟结爱每天轮流。明天开始就轮到结爱煮饭。

    打扫依旧由日向负责。我跟日向都对要刚搬进来的结爱打扫家里这件事有所抗拒。

    洗碗盘就由当天负责煮饭的人跟我负责。

    丢垃圾依旧由我。

    拔庭院草（虽然根本长不出来）的也依旧是我。

    传阅留言板则继续交给日向。因为感觉突然换人拿到隔壁家会有什么麻烦事。

    在决定到这里时，结爱提出：

    「几乎没有减轻到小日的负担嘛。」

    「日向没问题的。我好期待小结的料理……那个，还有一件事还没决定呢？」

    「更换坏掉的灯泡吗……这交给我，不管家中哪个灯泡坏掉，都是小菜一碟啦。」

    「那是哥哥最擅长的事呢。我很期待喔。还有啊……有关采买的工作……」

    「啊，购买食材吗？我们还没决定呢……从下次开始就交给我跟结爱吧？怎样，没问题吧，结爱？」

    「我当然没问题。」

    「好，那明天就要采买了。放学后就拜托罗。」

    「咦？日向不用去采买吗？」

    日向神色欠安。恐怕是在跟我们客气吧。

    「你不用在意。因为我想减轻日向的负担。采买这种小事就交给我吧。」

    「我不觉得是负担啊……」

    日向嘴上念念有词。日向真是个努力的女孩呢。

    结爱「咦？」了一声，发现了某些事情。

    「……话说回来，在家务的分配中没有洗衣这个项目呢。」

    「啊，洗衣的话不管衣服的量有多少，我跟日向两人都会个别清洗自己的衣服……至少我们是这么对外宣称的。」

    「对外宣称……是什么意思？」

    「其实这是有理由的。」

    在学校，可爱之神日向粉丝俱乐部的存在若有其事。

    他们的其中一个主要活动，就是每个月把他们集资而来的会费交给我作为小衣家的水费。

    这些会员似乎无法忍受日向把衣服跟我的放在一起洗，所以他们请求我不管衣服再少，都要分开来洗。另外他们似乎也无法忍受日向浸泡在我浸泡过的洗澡水中，或是我浸泡日向浸泡过的洗澡水，所以这些水费也包含更换洗澡水的费用在内。

    我把这个事实告诉结爱。

    「喔？所以洗澡水也会特地每次更换过……是这样对外宣称的对吧？」

    日向点头。

    「嗯。可是，水费中又没包含热洗澡水的瓦斯费，每次都分开洗实在是太麻烦了，最后我们还是不会一天放两次洗澡水，衣服也会放在一起洗。我们把收来的水费全都捐出去。比起浪费我们家的水费跟瓦斯费，这样做对世间绝对有帮助多了。」

    我轻啜饭后的红茶放松身心，不经意地说出：

    「不过，之后或许得少量分开洗呢。」

    「咦？为什么？」日向一脸茫然。

    「因为不能把结爱的衣服跟我的放在一起洗吧？」

    结爱在沙发上挺直背脊。

    「吉足，我不在意那种事喔。应该说你太在意了。」

    「不、不，要跟女生一起生活，我这不算太在意啊。」

    「哥哥，至今你不是都跟日向一起洗衣服吗？」

    「是这样啦，但不能把结爱跟日向混为一谈啊。因为结爱是跟我年纪相仿的女生啊。」

    日向自沙发上起身。双眸中燃起小小的怒火。

    「若小结是年纪相仿的女生，那日向就不是女生吗？」

    「不，先不论日向是不是女生，你是我妹妹吧。你怎么了啊？」

    结爱焦急地说：

    「我的衣服给两位带来麻烦了对不对！没问题的，我会去河边洗衣服。」

    「你演童话故事吗？喂，都是日向挑剔奇怪的事，害结爱跟着客气起来了啦！」

    「怎样啦！是日向的错吗！哥哥这笨蛋！」

    「什么笨蛋！日向才是笨蛋！」

    「日向才不是笨蛋，日向最讨厌哥哥了啦！」

    「我也是，我最讨厌日向！」

    「咦？你刚刚说最讨厌日向吗？好过分！有些话能说有些话不能说啊！哥哥这大笨蛋！」

    不，先说最讨厌的人可是日向啊。

    日向跑出客厅，旋即传来宛若敲打太鼓般冲上楼梯的声音。看来她是回自己房间了。

    我跟坐在沙发上的结爱面面相觑。

    「虽然她原本就是个容易生气的妹妹，不过今天到底是怎么了呢？」

    结爱困惑地蹙着眉。

    「吉足不知道小日为什么生气吗？」

    「搞什么，原来结爱懂啊？」

    「……嗯，或多或少就是了。」

    「那么――」

    正当我想说出快告诉我时，我闭上了嘴巴。因为结爱微微摇了摇头。

    「不行，我想若是由我来说，小日一定会不高兴。要由吉足自己察觉。」

    结爱站起身子，准备走出客厅。

    「你要去哪？」

    回过头来的结爱露出忍受着疼痛的表情。

    「我不想因为我的出现让吉足跟小日吵架。在小日走出房间，跟吉足和好如初之前，我都会在庭院的帐篷中。」

    「咦？等等，结爱。」

    结爱转身离去。

    结爱是个拥有决断力以及行动力，一旦下定决心甚至能够只身搬家的女孩。我不觉得自己能够阻止她回帐篷。

    我还以为大家就快要熟识了，却又突然分崩离析。要一起生活真是困难。

    我从客厅窗帘的隙缝往外看，在晚上八点的昏暗光线中，结爱正手脚俐落地搭建帐篷。

    九月的夜晚温暖，虽然气温将近二十度，但我还是不能让前女友在庭院搭帐篷过夜。就算不是前女友，依旧不行。

    我想把日向带出房间，因此爬到了二楼。

    ――咚咚。

    我敲了敲日向的房门。

    空间沉默了三秒。

    房中传出日向无精打采的声音。

    「什么事。」

    我隔着房门向她搭话。

    「日向，你出来吧。刚刚对不起。」

    「……对不起。你是为了什么道歉呢？」

    真是个难题。

    为了让结爱走出帐篷，首先我得讨日向欢心才行。

    我原以为只要说声「抱歉」，事情就能圆满解决。但看来不知道道歉原因的对不起，并没有任何意义。反而只有反效果。

    不知道是不是因为我支吾其词的关系，日向的声音隔着门传了过来。

    「够了！哥哥走开啦！」

    听妹妹这么亲密的人讲得这么不客气，我心中一时冲动，跟着回嘴。

    兄妹吵架就是这样引起的。

    「你给我差不多一点！若日向不走出房间跟我和好，结爱就不愿意离开帐篷啊！」

    从二楼走廊的窗户能一望庭院。

    我看见结爱的帐篷。帐篷就像盏巨大的纸灯笼，自里面放射出光芒。是提灯的光线吧？

    「那什么意思！哥哥是担心小结，才想跟日向和好吗？」

    「日向不担心结爱吗？就算是九月，也不能让她在帐篷过一个晚上啊。」

    日向是个体贴的女孩，我本来以为只要这么说她就愿意和好，但日向回话时反而更添几分怒意。

    「这么担心小结的话，你就跟小结结婚就好啦！」

    「结，结婚？不，该说这还是很以后的事情吗？我必须更加认识结爱，想起过去的事之类的，还是该说要能先自立呢？总之无论如何，必须要先重新复合，但我又不知道该怎么做……」

    「你答得这么认真干嘛！好恶！白痴吗！我不想再听到哥哥的声音了，走开啦！」

    我原本是来和好的，为什么会变成这样？

    我离开日向的房间。

    至今我们兄妹吵过几次架，所以我知道这无法立刻解决。我跟日向无论吵得再凶，只要睡一觉，到隔天早上就会若无其事。我们不会把前一天吵架的情绪带到隔天。所以若是平时，我会想要丢下她自己睡觉，但今天却不行。

    因为这会让结爱再露宿野外一晚。

    我束手无策，总之先回客厅。

    晚上八点半以后，我独自在客厅看电视，我想着自己到底在做什么？

    现在不是悠哉看电视的时候，但很可惜的是，现在也只能看电视而已。

    在跟妹妹两人的生活中加入同班前女友的第一天。我本来还在想到底会发生什么事，结果妹妹把自己锁在房中，前女友在庭中帐篷打笼城战，是个毫无情调的展开。

    几分钟前，我曾向帐篷中的结爱搭话。

    我要她离开帐篷，结爱像RPG游戏中的村人角色般重复回答：「你跟小日和好了吗？」而我无法撒立刻就会被拆穿的谎言。在回答Yes之前，事情恐怕不会有进展。

    因此我只能当个盯着电视看的人。

    电视上正播出『冲击世界的30种表演』。有人从嘴巴吞下比球棒还要长的剑，还有人拿着点火的瓶子玩杂耍。中国人真吓人。

    我换上家居服。

    若是平时，我只要一从学校回家，就会立刻换上轻便的便服。今天因为有结爱在，所以我抓不大到换衣服的时间。

    另外，我的便服是日式作务衣（译注：作务衣原是禅宗僧侣在做杂务时穿着的衣服，后来演变为日本的一种传统工作服），上下用的是棉质布料，使我有种懒散的感觉。但另外一方面，虽然作务衣穿起来很舒适，但却给人不知道该说是挺直背脊还是精神一振的气氛，所以我很喜欢。

    可是，当丝毫提不起干劲的我正躺在沙发上看着随心所欲地操纵着怪手的男人――一个美国中年大叔――的时候，耳边传来走下楼梯的脚步声。

    我本以为是日向心情好转――

    「我去洗澡。」

    她冷冷地说完之后，就穿过客厅离开。

    更衣间的门阖上的声音响起。

    洗澡吗？

    我要什么时候洗呢？

    得要结爱别客气，尽管使用才行。

    原本我兴味索然地看着电视，但现在却播出了让人诧异的画面。

    电视上怪手的驾驶高手正挑战能用怪手脱掉几件女性的衣服。

    矗立于怪手前的女性穿着类似OL的制服，那件衣服上有个手环大的圈圈，看来只要用怪手的挖斗去勾那个环，就能把衣服拉下来。

    驾驶高手的挑战开始了。

    疑似以巨乳为卖点的女性偶像身上的背心被脱掉，上衣被扯下，裙子被拉了下来。先不管为什么OL制服下面不是内衣，而是比基尼泳装这个问题，绑住泳衣的结上正挂着比至今为止的衣服都大的拉环。

    小菜一碟。

    对驾驶怪手的高手来说，这根本就易如反掌。

    正当我心中替怪手的驾驶高手打气的心情涨到最高潮时，节目进入了广告。

    竟然吊人胃口。

    但我并不责怪选在这种时候播出的广告，反而心存感激。因为这样我就有空闲时间录下这个节目。

    我急忙打开录影机，准备录下节目。

    这时刚好广告结束，电视上的是怪手驾驶高手认真表情的特写画面。虽然我替驾驶高手加油，但我不需要高手的脸。我心中想着快照出比基尼，怪手的挖斗勾住上泳衣的环。

    接下来只要拉回挖斗就好！

    正当我手心冒汗的瞬间，世界一转为暗。

    ――呜哇！

    电视的画面消失了。

    录影中的录影机电源也停了。

    应该说客厅的电灯也熄了。

    停电了！

    这也是我的霉运引发的吗？就只有在我眼睛连眨都舍不得眨一下地盯着电视画面时才会遇到停电。现在还是八点左右――一家人嗑瓜子团圆的时间――才对。就算挖斗拉下上半身的比基尼，我也不觉得能看到双峰春光外泄的画面。但是我就是想看。我想看驾驶怪手的高手挑战到最后的瞬间。唉，真是倒楣。

    「呀啊啊啊啊！」浴室传来悲鸣以及哒哒作响、直逼而来的脚步声。

    浴室传来悲鸣，杂乱的脚步声朝我疾驰而来。

    我想起日向怕暗。忘记我们正在吵架的我自沙发上起身，扬声喊道：

    「喂，日向，我在这里！」

    「……哥哥，你在哪？」

    她泫然欲泣的声音传来。

    突然从明亮的地方陷入一片黑暗，我用尚未适应环境的双眼注视客厅对面轮廓模糊的白色影子。

    我靠向影子。

    「啊，哥哥。」

    影子伸出手，我抓住影子伸出的手。

    日向把浴巾上端部分压在锁骨上。不知道是浴巾太大或是日向太娇小，或是两者都有。浴巾垂到地上。

    「似乎是停电了。我去看看电源箱，日向在这里等着。」

    「不要。哥哥这笨蛋！我好怕，不要离开啊！」

    虽然被骂笨蛋，但却不像刚刚那样有回嘴的冲动。怕暗的妹妹实在太孩子气，我差点就要忍俊不住笑出来。

    我紧握牵住的日向的手。

    「好，那我们一起去电源箱那边吧。」

    在一片黑暗中，我感觉到日向点了点头。

    眼睛渐渐习惯黑暗。在我分辨出设置电源箱的玄关方向，踏出第一步时――

    「呀啊！」

    短暂的悲鸣自背后传出。

    之后，日向撞上我的背――我回头看发生什么事，一个踉跄便往地上倒。

    「痛死我了。日向，你为什么要撞我啊？」

    仰向倒地的我边承受妹妹以俯卧的姿势压在我身上的重量边发问。

    「我踩到浴巾跌倒了啦。」

    下一秒，房中的萤光灯闪了几下，灯亮了起来。

    呼――看来是电来了。

    在我这么想时，玄关传来有人急忙跑过来的声音。

    由于我仰向倒地，在上下颠倒的视野中，我看到结爱手持提灯过来。

    「哟，结爱。别担心，没问题了。」

    我原本想继续说虽然刚刚停电，不过现在电来了，但就算放宽标准来看，结爱的脸色还是很难称得上和善，所以我哑口无言。

    「我看客厅的电灯突然关掉，才想来看看你在做什么……结果你们两个竟然裸身抱在一起！你们是用这种方法在和好的吗？感情也太好了吧！」

    裸身抱在一起？

    仰向倒在地上的我身上有一条浴巾，然后从浴室飞冲出来的日向正俯卧压在我身上。的确，从结爱的角度来看，日向或许是一丝不挂没错。但是对被压在下面的我来说，我连日向肌肤是什么颜色都看不见。

    「结爱，这是误会！天大的误会！日向，总之你快让开。」

    距离我不到十公分的日向脸上闪过一丝困惑。

    「虽然我很想让开……哥哥你转向那边啦。不然我会被看光。」

    「我，我知道了。」

    我用力抬起下颚，把视线自日向身上别过。

    日向柔软的重量自我身上消失。但我却面临了别的刺激。

    在我用力抬起下颚的时候，只见上下颠倒的视野中穿着制服的结爱往我走近，裙底风光尽收眼底。

    在感到幸运之前，我发挥出偷看人家裙底风光不好的这种值得颁发表扬奖状的理性――这理性我们称之为绅士――把抬高的下颚转回原处。

    但我往与结爱裙底相反的方向一看……出现在眼前的是日向用浴巾遮住身体前方跑回浴室的赤裸背影。

    日向没发现整个屁股被我一览无遗，消失于走廊彼端。

    但就算日向没有察觉，结爱也发现了。背后传来如冷风般的声音。

    「吉――足――你看了小日的屁股对吧？」

    我急忙起身。

    「不不不，偶、偶没看见。」

    「你这老实人！连讲话都口齿不清了不是吗……小日的屁股，感觉充满弹性，非常漂亮呢。」

    「……」

    对于屁股，我并不答话。大概不管回答什么都会让状况恶化。所以我只替自己辩解：

    「我只是采取了绅士的行动而已。该说那是不可抗力吗……」

    「看妹妹的屁股有什么好绅士的！吉足这笨蛋！」

    不只是妹妹，连前女友都骂我笨蛋。或许我真的是笨蛋也不一定。

    插图

    结爱似乎打算回帐篷。她的手伸往玄关的门。

    即使我没有喊住她，但她还是突然转头，不知为何地满脸通红。

    「虽然吉足不记得……可是我的屁股也不输给小日。吉足看到我的屁股时，还称赞过我呢！」

    结爱跑到玄关门的另一侧。

    咦――？

    我曾看过结爱的屁股？

    而且还出言称赞？我有这么游刃有余吗？

    结爱跟我到底发展到哪里了？这疑问盘踞于我的内心。

    多亏停电引发的骚动，我觉得有机会跟日向言和。

    所以我对洗完澡出浴室的日向――她换上了睡衣――问：「要不要牛奶？」把马克杯放在托盘上，用轻松的语气向她搭话，但日向却一派认真地开口发问：「刚才――」

    「停电之后，哥哥你……是不是看到了日向的屁股？」

    「不不，我、我没看――」

    「骗人！你看到了对吧，哥哥！」

    为什么我这么不会说谎呢？

    日向捉住睡衣的衣摆，眼神慌张地望向我。

    「屁股啊，刚好长了些东西，那个，该说状况比平时差吗？总之那个屁股不是最佳的状态啦！」

    妹妹哟，你到底是想解释什么？

    「嗯，这样啊，我知道了。不，可是，你不用在意这种事啦。我不在意日向的屁股喔。」

    这是我身为哥哥的体贴。若是说我对妹妹的屁股兴味盎然，妹妹可能必须边尖叫边打110才行。

    「哥哥，为什么――」

    嗯？日向的声音在颤抖。她的眼神看似燃烧着熊熊怒火，魄力十足。

    「为什么……老是说些日向讨厌的话。」

    日向伸手拿起我放在托盘上的马克杯，把杯中牛奶往我身上泼。

    「呜哇！你做什么啊！都是牛奶的味道！」

    日向发出哒哒声响跑上二楼离开。

    这件事发生在晚上九点，距离和好的路途极为险峻。

    为让结爱使用浴室，我走到庭院帐篷前。

    我向理应在帐篷中的结爱搭话。

    「那个，结爱。我放了洗澡水，你去洗澡吧。」

    回话的声音传来：

    「请容我拒绝。问你喔，吉足，这里有汽油桶跟木柴吗？」

    「拜托你别洗五右卫门澡（译注：日本的一种直接在铁制的桶子下方烧水洗澡的洗澡方式）好吗？」

    灯光隔着帐篷的薄布溢出。我从没露营过。就算有也不记得。所以我想进去帐篷里面看看。

    「那个，结爱，我能叨扰一下吗？」

    「……可以喔。」

    帐篷入口的拉链被拉开，趴在地上的结爱探出头：

    「请进。虽然让男生进入自己的房间很让人紧张。」

    我丝毫没有感受到进入女性房间那种小鹿乱撞的感觉，钻进了帐篷中。

    在将近两张榻榻米大的空间中，收着结爱行李的行李箱被放在角落，房中铺着睡袋。提灯像水晶灯般悬吊于帐篷正中央。

    不过比起帐篷内部，我更在意一件事。

    「结爱，你怎么穿成这样？」

    跟我面对面坐在睡袋上的结爱一脸若无其事地回答：

    「一直穿着制服很奇怪吧？所以我想换成家居服。」

    「为什么是护士装？」

    帐篷中有个穿着纯白护士装的女高中生，令人发噱。

    「这是侦探变装用的衣服，适合吗？」

    她胸前甚至还挂有『浅海』的名牌。名牌好似要被弹飞一般自胸前突出。护士装强调出结爱的双峰，我害羞地移开视线。

    「还不差啦。」

    「呼呼，我收到吉足最大的赞美了。」

    「什么啊。什么最大的赞美？我说的是还不差吧？」

    「虽然吉足不记得了，但吉足害羞的时候一定会说『还不差啦』，这是最棒的夸赞喔。角色扮演服装中你喜欢护士装这点还是没变呢。」

    被她这么取笑，我也不知道该怎么回嘴。这是我第一次知道自己喜欢护士装。真是令人害臊的过去。

    「结爱，虽然你常说『虽然吉足不记得』但其实――」

    是不是你信口开河啊？我原本想开玩笑地问她，但话却说不出口。

    「结、结爱？」

    因为结爱抱住了我。

    「……今天，我很期待能见到吉足……但也很害怕喔。」

    我的背抵在撑开的帐篷骨架上，天花板的吊灯微微晃动。在吊灯照亮的帐篷内，我感到自身穿白衣的结爱身上散发出的热气。彷佛置身于梦中。结爱的声音从遥远的某个地方传来。

    「在搬家前对你身家调查时，我知道吉足丧失记忆，也知道吉足忘了我……我好怕跟忘记自己的吉足见面。」

    我听出结爱的声音哽咽。被泫然欲泣的女生抱住，我却问了个搞不清楚状况的问题。

    「害怕跟我见面？」

    「失去记忆的吉足可能已经变成另外一个人了，这让我很不安。可是，今天见到的吉足是我熟悉的吉足。一点都没变。你跟以前一模一样，甚至让我感到不可思议呢。」

    我没有成长，还真是抱歉。这种话应该不说也罢吧？

    「在我第一次让吉足看护士装时，你也是用这个表情说了『还不差啦』喔。」

    「你可以告诉我之前到底是在什么样的情形下看结爱穿护士装的吗？」

    结爱抬起头，我的双眼跟她那双自下往上仰望的眼睛对上。她露出恶作剧的表情。

    「不～行。要吉足自己想起来。提示是医生护士的扮家家酒喔。」

    医生护士的扮家家酒？

    以前的我们到底都做了些什么！

    结爱的朱唇近在咫尺，她轻声呢喃：「我说，吉足。」

    「现在我们正独处呢。怎么办。我心跳得好快。我的心正以一分钟六十下的速度跳动呢。」

    「这是非常正常的心跳。」

    我看出结爱的眼神秋波流转，焦躁不已。结爱是个跟我独处时会变得很奇怪的女孩（这搞什么）。

    应对的方法，就是表现出身旁有其他人的感觉……嗯，这该怎么做才好？

    「那个，吉足。」

    「怎么了？」

    「……能再维持这样一下吗？」

    「嗯，就随结爱高兴吧。」

    「真是的，被你这么说，我会袭击你喔……吉足，记住这件事喔。」

    「哪件事？」

    「我是个相当肉食性的女孩。」

    结爱口中发出『嘎啊』的声音，轻轻咬住我动作僵硬地搭在她肩膀上的右手。

    「呜哇，你做什么！」

    「当我跟吉足亲热时，最常做的就是互咬彼此喔。来，吉足也咬我吧，不管要咬哪里……都可以喔。」

    在我平日列出的想要对女孩子做的事情的清单中，并不包含「咬」的动作。所以我也不知道该咬哪里才好。

    动弹不得的我被结爱咬着手抱住，毫无反击之力。

    可是，现在可不是能够悠哉地被她抱住的时候。

    能够意识到两人独处时就会变得奇怪的结爱这问题的第三者，正来到帐篷外。

    声音突然传入：

    「那个，小结，你在吗？」

    是日向的声音。我吓到差点当场跳起来。咬着我右手的结爱也吓到了吧？她肩头抖了一下。

    结爱不发一语的深呼吸了一口气，无声无息地离开我身上。

    以冷静的声音回话：「是。」

    「……我能稍微跟你谈谈吗？」

    日向要跟结爱谈话？谈什么？

    「呜、嗯，好。」

    「我可以……进帐篷吗？」

    「咦？进帐篷？」

    让日向进帐篷恐怕大事不妙。因为我在里面。我极力不想让日向知道我跟结爱两人在帐篷中独处。因为被她一边咬着一边抱住这种奇特的行为让我感到愧疚。

    结爱撒谎牵制她的行动。

    「小日，对不起。不知道为什么，帐篷中有一只红背蜘蛛，你还是别进来比较好。」

    ……那不是毒蜘蛛吗？真的出现在帐篷的话，得尽速逃离才行啊。

    「蜘蛛？嗯，那我在这边说喔。」

    我跟结爱无言地面面相觑。安全过关。我们松了一口气。

    「小日，有什么事吗？」

    「嗯。我家的哥哥啊，学校的女生都叫他『超淫兽好色吉』，还在一年级学生之间被选为『最不想称呼他为学长的学长』。」

    原来学妹都这样叫我吗？我理所当然地感到震惊。

    「日向也偶尔会被男生开玩笑地叫超淫兽的妹妹……」

    原来日向曾被这样叫过吗？身为哥哥，真是对不起她。

    「哥哥啊，在学校女生之间丝毫不受欢迎，我本来以为被女孩告白这种事对他来说根本是痴人说梦，甚至连交到女性朋友的机会都低到令人绝望。但对日向来说，哥哥这样才好。女生中唯一一个会跟哥哥说话的就只有日向，这样最好。」

    日向是想跟结爱说自己的哥哥有多不受欢迎吗？我不明白她话中含意，惊惶失措。结爱一脸认真地听着她的话。

    「不过今天小结出现了。在知道哥哥把小结当成女孩子看待……却只把日向视为妹妹而已后，日向实在无法承受。小结应该发现了吧……日向的心意。」

    结爱在我身边点了点头。

    「嗯，我隐约有察觉。」

    日向的心意，到底是指什么呢？

    「小结有察觉吧。没发现的就只有哥哥而已啊……小结？」

    「怎么了？」

    帐篷外传来日向似乎下定什么决心般深吸一口气的气息。

    「如同小结察觉的一般……小衣日向，最喜欢的人是小衣吉足。」

    ――？

    就算是我，知道她指的不是喜欢哥哥的意思。

    我吓到说不出话。

    结爱的脸上就只浮现一小茶匙的诧异而已。以听到日向对我的告白这件事来说，她的惊讶貌似过于平淡。

    结爱原本就知道吗？

    结爱以极为温柔的声音回答：

    「小日，为什么你要把这么重要的心意告诉我呢？」

    「……不，我也不知道。小结应该喜欢哥哥吧……或许是我想向小结宣言也不一定。日向希望哥哥能将自己当成女孩子看待。

    ……对小结说些奇怪的事，抱歉。这件事别跟哥哥说喔。小结也去用浴室吧。再见。」

    日向离开帐篷。

    结爱说道：

    「吉足理论上不应该听到小日的告白。所以你别太过在意小日喔。」

    「结爱，现在这是什么状况？」

    结爱困惑的笑了一笑。

    「感觉多了一个情场上的劲敌呢。从明天开始，这同居生活可能会变成感情战场喔。」

    我的表情大概比结爱还困惑十倍吧。

    晚上十点。

    最后是以结爱、再来是我的顺序洗澡。

    结爱洗澡的时候，我为了跟日向和好，走向日向的房间。

    ――叩叩。

    「来了。」

    房门打开。日向穿的明明是我平时看习惯的睡衣，但我却静不下心来。十几分钟前我听到日向对我的告白，无法表现得跟平时一样。

    「怎么了吗？哥哥。」

    日向还在为刚刚的争吵生气，她的声音充满不悦。

    我尽量装出若无其事的模样说：

    「那个啊，有关衣服，就一起洗三人份吧。洗衣服的工作由日向跟结爱负责。」

    把日向当女孩看待。抑或是说以跟结爱同样的标准对待她。

    我天真的觉得这样就能和好，而事实上这效果卓越。不愉快的神色自日向脸上消失。

    「哥哥真是的，老把家务推给别人。」

    日向这么讲时心情看来很好。这样我们就和好了。

    我跟结爱洗完澡之后，第一天的同居生活还有最后一个问题。

    床铺。

    当我要结爱使用我的床，自己打算睡客厅沙发时――

    「吉足，不行啦。让寄居的我睡沙发。」

    「日向也想睡哥哥的床。小结好狡猾。小结用日向的床没关系，日向要睡哥哥的床。」

    结爱跟我客气，而日向表现出自己的欲望――原来她对我的好意有这么好懂――如此主张。

    最后――

    我们无法商议出由谁睡哪，只好公平地抽签决定。

    结果――

    我睡日向的房间。

    日向睡我的房间。

    结爱睡客厅的沙发。

    「哥哥要睡日向的床吗……真令人害羞。」

    日向扭扭捏捏起来。

    「不然重抽一次吧？」

    当我这么说时，日向回答：「不，这样就好！」用力点了点头。

    「对不起，结爱。竟然让你睡沙发。」

    「别在意，吉足。我会小心不去夜袭你的。」

    「嗯，这点还请你务必小心。」

    就这样，晚上十一点之前，我们各自朝着今日的床铺前进。

    我躺在日向的床上，才发现自己忘记带上身为我睡觉良伴的抱枕，但日向可能已经睡着了。

    我在没有抱枕的情况中，躺在陌生的天花板下睡着。

第一卷 第七话 小衣吉足最倒楣的一天

    飞机掉下的东西猛撞上我家庭院的声音让我睁开眼睛。被这声音敲醒的瞬间，我根本想像不到自己发生了什么事……

    炸弹吗？

    陨石吗？

    我以几近惊恐的状态试图跳下床，但却起不来。

    「……咦？」

    我的脑袋陷入一片空白。

    不知道为什么，日向人在躺在床上的我身旁。

    而且我们还互相拥抱？

    「……嗯――好吓人的声音……奇怪？哥哥的脸好近？」

    我拉开睡到迷糊的日向的身体，飞跳下床。

    这什么我没见过的可爱――完全少女风――地毯是？

    书架上有少女漫画、流行杂志，甚至连占卜跟风水的书都有。

    我尽量让自己冷静，试图整理现在的状况。

    我怎么没有睡在自己房间？

    ……啊，这样啊。我昨天把睡的地方换到日向房间。

    「哥哥，你怎么在日向房间？」

    「不，那是，睡觉的床――」

    「你跟日向一起睡吗？你把日向……当作是……抱枕吗？」

    平时老是在拥抱后怒斥我变态的日向，现在不知道为什么通红着一张脸，低头抬起双眸凝视我。我承受不住她的视线，眼睛瞄向床上。紊乱的被窝明白显示出我跟日向刚刚睡在一起。

    「不对，追根究底，日向怎么会在这间房间啊？」

    「……这里，是日向的房间喔。」

    「可是昨天晚上，我们不是换床睡吗？」

    「啊……日向起床上厕所……回到自己房间了。」

    原来如此，所以她才钻进床跟我一起睡吗？

    如果是半夜起床，不管是谁都会睡迷糊才是。另外，若那时已经过了午夜零时，尚未吸收当天运气的日向应该处于神智不清的状态。而且我也有抱着抱枕睡觉的习惯。

    但就算是这样，想不到我竟然把妹妹当抱枕……

    日向看向床边，神色突然焦急起来。

    「咦？九点半？哥、哥哥，大事不妙。我们迟到得可严重了！骗人，为什么闹钟没有响？」

    日向看往窗外。

    彷佛只有我家庭院下雪一般，庭院中央有个破掉的茶色袋子。

    又有货物从飞机上掉到我家庭院吗？

    而且还不像上次一样是盐。

    袋子上写着砂糖。

    比上次更糟。

    蚂蚁可能会在撒满砂糖的庭院中建立一个王国。

    猛冲上楼梯的脚步声传来，日向房间的门被人打开。现身的是穿着护士装的结爱。她睡觉时穿的衣服真惊人。

    「太好了。你们两个都在。我被震天巨响吵醒，一看时钟，已经过了九点半。闹钟也没有响……抱歉，我本来打算煮早餐的，却什么都没做。」

    「小结，早餐不要紧。大家一起迟到就不好了，我们得快去学校。」

    这时我自己知道大事真的不妙。家中的闹钟为什么没有响，装砂糖的大袋子掉到家中庭院，这毋庸置疑是倒楣的征兆。

    我自急忙准备出门的日向背后向她搭话：

    「我问你，日向。你是在早上起来上厕所的吗？」

    「我不太记得，但应该是大半夜喔。四处都黑漆漆的。」

    每天早上，我都要抱住日向五秒。

    这是为了让她吸收运气。

    但今天不光只有五秒。

    几十分钟，不对，我抱了日向几个小时。

    这个事实让我不住打颤。

    我能活过今天吗？

    当我在房中换制服时，结爱没敲门就走进来。

    「呜哇，怎么了？」

    正套上裤管的我重心一晃，撞到了床边桌子的桌脚。

    桌子上的东西掉到地上。

    「抱歉。我只是想趁早上确认一下……你抱过小日了吧？」

    抱过了。抱到不能再抱了。

    「嗯，是啊。」

    结爱的脸上浮现安心的微笑。

    「这样今天就没问题了吧。吉足，若遇到倒楣事要跟我说喔。我会保护吉足的……啊，让小日听到我们谈这个就糟了……再见。」

    结爱走下楼梯。

    我一边把掉到地上的东西放回桌上一边想。

    若遇到倒楣事……吗？

    换完制服之后，我自书桌抽屉拿出收集来的所有天然石。把它们全都塞进上衣口袋。希望多少能恢复一点运气。

    先不管运气有没有多少恢复，在踏出家门之前，倒楣事接踵而至。

    上厕所时明明只是小号，不知道为什么洋式的冲水马桶竟然塞住了。

    刷个牙补牙的地方掉了。

    洗个脸鼻子正中央突然冒出青春痘。

    当我边想着要联络水电工跟牙医边穿上布鞋的瞬间，两脚的鞋带同时断掉。

    我的心情跌到谷底。

    「哥哥走吧。」

    「吉足，快点！」

    被日向跟结爱一叫，我冲出玄关。

    当我想要锁家门时，钥匙从根部断掉。Unbelievable。

    在到达学校之前，我霉运连连。

    例如转过转角时踩到彷佛刻意瞄准我的脚放在那里般的狗大便，各种鸟类的粪便自空中飞来。

    粪便类的倒楣事虽然很多，但最可怕的是在通学公车上差点被误认为色狼。

    到达学校时已经是第二节跟第三节课的下课时间。

    同学们当然不知道结爱跟我还有日向住在一起，胡乱推断我跟结爱一起迟到的理由。例如过十点才来上课的时间刚好是旅馆退房的时限之类的。

    他们说「要判吉足死刑」。但这句话对今天的我来说，听起来完全不像是玩笑。

    如果我因为霉运当头被杀，若要说因此成为杀人犯的人倒楣，倒也是挺倒楣的。

    在有人的时候会遇到哪种衰事实在太难说了。

    午休时间我想自己一个人吃饭，走到学校屋顶――这时间由于直射阳光太过强烈，所以是不受欢迎的地点――上来。为避免有什么东西从空中飞过来，我一直注意着头上。

    我瞥见有个气球朝屋顶飞来。

    虽然可以无视，但气球却失去飞行的力量迫降。

    我走近一看，有东西被线绑在气球下方。

    那不是塑胶炸弹之类的东西。是被卷成圆筒状的纸。

    我打开它。

    『捡到这封信的人会不幸。若是不想变得不幸。请散布绑着不幸信件的五千颗气球到空中。』

    ……真是崭新的倒楣方式。

    我无视气球开始用餐。

    今天没有做便当，所以我到了福利社。

    由于饭团销售一空，我买了三串酱油糯米丸子。

    我很怕做跟平时不同的事时会发生什么倒楣事。但吃个酱油糯米丸，应该没有倒不倒楣的问题。我小心别大意让丸子掉在地上，吃了起来。

    屋顶上沉重的门叽叽作响打开，彷佛金属发出悲鸣一般。

    「……找到吉足了。」

    结爱在屋顶上露脸。

    「午安，结爱。有没有什么危险的新闻啊？」

    「那是什么意思？」

    「哪边的国家对日本射出飞弹之类的新闻。我想那飞弹应该会掉到我头上。」

    「世界很和平喔。降雨机率零。连一滴雨都不会下。」

    结爱站在坐在屋顶地板上的我面前。虽然她的裙摆随着凉爽的风摇曳，但可能是走霉运的关系，我无论如何都看不见裙底那块秘密的布料。

    「……今天的吉足是不是倒楣过头了？」

    「你这么觉得吗？」

    「嗯。刚刚数学课吉足要在黑板上写下答案时黑板竟然裂开。我是第一次看到这种情况呢。」

    「我也是啊。」

    「再说，有传言传出吉足一人买断了福利社偶尔才会贩卖的超赞酱油糯米丸子喔。好几个人怒吼『他想要独占转学生跟糯米丸子吗！』气炸了呢。」

    「光是买三串糯米丸子就能招来怨恨……这也算倒楣呢。」

    当我想品尝最后一串超赞酱油糯米丸子，把丸子放入嘴中时……

    喀。

    讨厌的触感在口中散开。

    我吐出来，发现补牙的银粉黏在丸子上。

    ……或许今天我所有银粉都要掉光也不一定。

    「那个，吉足，到底发生了什么事？今天早上你抱小日超过五秒之类的？」

    「不，那个啊――」

    「嗯。」

    「……日向晚上不是起床上厕所吗？」

    「嗯、嗯。」

    「然后她似乎睡呆了，钻进她房中我睡觉的床上……我啊，从以前就有使用抱枕的习惯。」

    结爱的脸像一片云遮住艳阳般倏地阴沉下来。

    「……难道，你把小日当抱枕继续睡了……吗？」

    「…………嗯。」

    「骗人！」

    结爱用双手遮住脸。她是为担心我而叹息吧……真是温柔的前女友。

    「就连我都还没跟吉足同床睡过啊……问你喔，吉足。今晚轮到我对不对？」

    「轮什么啊？你不是在替我担心吗？」

    「……因为我很羡慕嘛！」

    结爱用祈求的视线望向我。

    「我会穿布偶装的。要不要将穿着布偶装的我当抱枕呢？」

    「这样床会没空间啦。还有，待在布偶装里面会浑身是汗啊。」

    结爱伸手抵住下颚，摆出沉思的姿势。她进入侦探的思绪之中。

    「当我说要穿布偶装，吉足就嫌东嫌西的，想要我别穿……也就是吉足，你想要我一丝不挂，跟你待在同一个被窝里面睡吧。」

    「……结爱，你那已经不是推理了。是重度妄想。」

    「真是的，吉足，你现在不能想跟我一起睡觉的事。得想想自己倒楣到家这件事才行啊！」

    被一起睡这件事吸走注意力的人是你啊。

    插图

    「吉足得安全撑过今天才行。有没有什么事能在做了之后让霉运压抑在最轻微的程度呢？」

    「虽然我也不是什么倒楣学家……总之，比起随意走动，一直待在同一个地方可能比较好。狗走一走就会被棒子打（译注：日本谚语，比喻想要做什么的时候就遇到不顺心的事），我走一走就会遇到倒楣事。」

    「那待在屋顶不动就是最好的对策？」

    「嗯，或许是。」

    霉运当头是种躲都躲不掉的现象。就算只是待在屋顶上，还是会倒楣。

    我跟结爱两人在午休时间独处。屋顶的门被不知道哪来的迷糊鬼从内侧锁上。这种由人为因素引发的倒楣事，绝对是不知道打哪儿来的迷糊鬼引起的。

    我跟结爱在下午一点，日光直射的校舍屋顶上寻找阴影。

    就算想要把这个状况告诉别人，但在外住宿两天之后来到我家的结爱电力明明只剩一格，却好像因为跟我们客气而没有充电。所以今早她的手机没电，而我的手机也不知道该说出乎意料还是如我所料，没来由地收不到讯号。

    今天是星期五，明天跟后天学校都放假。若没人发现，我们可能会被晒成人干也说不定。

    我冷汗直流。

    可是，就算被关在屋顶上，现在是九月，校舍三楼的教室窗户无一不开，只要在屋顶大声喊叫，应该会有人发现才对。

    但这时不论是三楼、二楼还是一楼教室，全都空无一人。

    这也是骇人的霉运所致。今天的第五节跟第六节课有校内的辩论大会，全校学生都往体育馆移动了。

    为脱离困境，我想了一个方法。

    首先，把结爱制服的缎带跟我的鞋带绑在一起，做出一条长线。把手机绑在这条线上，写了一封『我被关在屋顶上』的求救简讯寄给朋友，按下发信。

    当然，这里没有讯号，所以就算操纵手机也送不出简讯……

    在按下送出按钮的瞬间，我把手机丢出屋顶（我拿着另一头绑住手机的绳子）试着让手机在往地面坠落的过程中接收电波。

    按下发信钮。

    ↓

    丢出屋顶。

    ↓

    几十秒后拉回手机。

    ↓

    看着传送错误的画面感到失望。

    在我重复这动作几次后，原本牢牢绑着手机的鞋带在我丢出手机时断掉（这是我鞋带今天第二次断掉）。手机凄惨地撞上水泥地。

    我从屋顶上盯着手机粉碎的尸体看。

    几个星期前，我的手机在女子更衣室被折成两半，才刚换了新的机型。看来我又得再换一次。这保固有效吗？

    我跟结爱突然从班上消失，手机也打不通。恐怕大家都很担心吧。

    差不多快到第五节课下课的时间。

    结爱在闷热的屋顶上有气无力地提议：

    「吉足，等离开这里之后，我们去神社吧。」

    等离开这里之后……感觉很不吉利呢。

    「去神社做什么？把神社所有写着凶的签抽光吗？」

    「哈哈，真有趣。不是喔，是去神社祈求。求吉足能平安无事。」

    「不用了，现在的我过去，可能会被误认为香油钱小偷。」

    「我说啊，有一件事情你一定要记住。能跟吉足相遇，我真的很幸福喔。」

    「你刚刚那话根本就是死亡宣言。放心吧，我们一定出得去。那个，你有没有带食物？我们边吃些什么边慢慢等吧。」

    结爱翻了翻自己制服的口袋。

    「……我把这个献给你。」

    结爱递出的是干粮面包。是她露宿野外生活时剩下的吧。

    「总之我还是问问看，你有水吗……？」

    结爱左右摇了摇头。

    在没有水分的情况下吃干粮面包，嘴巴应该会很干吧。

    「谢谢，等一下再吃吧。」

    我原本要把干粮面包收进制服上衣的口袋――装满了天然石――只好移到裤子前方口袋。等有水分时再吃吧。

    然后――

    该说运气好还是不好……应该是不好吧。水分来到我们身旁。

    下了一场午后雷阵雨。

    「喂，你不是说降雨机率零吗？」

    「我不知道啦，真是倒楣到家了！」

    屋顶上无处可逃。

    宛若自莲蓬头洒下的水般突如其来的雨虽然只下了五分钟。但把我跟结爱淋得浑身湿答答的。

    「……啊。」

    我不禁吐出了声音。

    结爱的上衣――因为很热所以她脱下了背心――因为潮湿而透色，她许多地方肌肤的颜色透过薄布显露出来，连衬衣精致的刺绣都被我看得一清二楚。

    「呀啊啊啊――」

    结爱并不是注意到自己的制服透色……而是用双手遮住自己的脸。

    从手指隙缝中能窥见她的双眼。

    「吉、吉足的衣服透色……你上半身挺结实的呢。」

    「现在是看别人身体的时候吗……结爱的衣服也透色罗。」

    「咦，骗人？」

    结爱不把双手放在隔着上衣透出来的衬衣，而是放在肚子上。

    「别看，别记住，别用手机拍照。」

    「我又不是变态。再说你忘记我手机刚刚成仙了吗？」

    我从结爱身上别过视线。

    由于沉默不语时气氛尴尬，我多嘴问她：

    「……为什么不是遮住胸口，而是遮住肚子啊？」

    「因为距离吃完饭只过了一小时左右，肚子很难看啊。若突出来的话就太丢脸了。」

    我不懂在意用餐后肚子大小的意义。肚子根本没突出来嘛。突出来的是胸脯啊。不是突出而是凸出！的感觉不是吗？

    我感到很不好意思，背对着结爱，想也不想就把手伸进屋顶上金属网状护栏的隙缝中勾住护网。

    ――叽！

    金属护网发出刺耳的金属悲鸣声，整片铁网中就只有以我抓住的地方为中心的两块榻榻米大小的铁网松脱。

    我反射性地想抽回手指――但隙缝卡住我的手，拔不出来！

    原本铁网并不是什么太重的东西，但两块榻榻米大小的铁网重量在毫无预期的情况下加诸在我单手上，当我在脑中啊了一声的瞬间，整个人被护网往外拖。「要倒了？」的预感涌上心头。

    原本在屋顶上跌倒顶多只是觉得有点难堪而已……但事情没这么简单。

    我被坏掉的护网拉扯……也就是说护网正往后方倒下，而在护网后方的……毫无疑问地是屋顶之外。

    ――？

    护网以及我被网子缠住的手一起往屋顶外抛出，即便我努力想用留在屋顶上的脚站稳，但脚跟已经浮空。

    正当我的身体要从三楼校舍屋顶摔下去的前一刻――

    我为寻找能抓住的东西而在空中乱舞的左手碰到某种东西。我边往前倒边回头。

    「吉足！」

    结爱拼命的脸出现在眼前。她伸出右手抓住我的左手。已经被抛出一半的身子戛然而止。

    但能安心的只有一瞬之间。

    由于才刚下雨的缘故，结爱的脚站不稳滑了一下。瞬间，结爱一脸惊恐。像手铐般铐住我的铁网突然松开，掉在校舍旁无人的水泥地上。金属猛力撞击的声音彷佛远方的落雷。纵然铁网脱落，但眼看我的身体就要往下掉。我死命大吼：

    「放手！」

    结爱紧抓住我的左手。这样下去，我会带结爱一起摔下校舍。不，就算现在结爱放手，她也躲不过坠楼的命运。须臾之间，我感到绝望、恐怖，只要有一毫秒，负面情感便足以支配内心。

    ――喀唰！

    结爱没有拉住我手的另一只手――用尽全力伸长――抓住屋顶铁网的一端，发出巨大声响。

    「吉足！」

    「结爱！」

    正当两人像祈祷般呼喊彼此姓名的下一个瞬间――

    我跟结爱躺在屋顶的地面上。

    得救了。被救了。我被结爱拉回来了。

    当我躺在地上时，结爱抱住了我。因雨濡湿的衣服带来紧紧贴在一起的感觉，彷佛裸身抱在一起似的。

    结爱的体温比下午一点太阳的直射日光更加灼热。为什么女孩子的身体会这么舒服，

    如此柔软呢。

    我放任救命恩人结爱拥抱着我，两人不发一语地过了一分钟，平安无事带来的安心感也告一段落，我害羞至极。

    「……结、结爱，那个，差不多……」

    能放开我了吗？

    我自己也不知道为什么我会想把这么舒服的东西从身上拉开。或许对身为高中生的我来说，这世上最想避开的感情就是害羞吧。

    「……」

    结爱依旧沉默。由于她抱住我，所以我也看不见她的表情。

    「……结爱？」

    「就算这么做，也没有任何效果……吗？」

    「嗯？」

    「我正想着『我不能吸收吉足的霉运吗！』」

    结爱抱着我时，她的声音软绵绵的，让人心痒痒的，柔情似水。可是，结爱的温柔让我心中不安起来。我恐惧不已。

    「结爱，谢谢。可是，今天的我是逃不过霉运的。」

    结爱的温柔让我察觉自己害怕的理由。若我遇到倒楣事，结爱会不顾任何危险来救我。这次是结爱的手刚好抓到铁网，所以才平安无事，但最坏的状况是我会连累结爱，害她跟我一起坠落屋顶。

    觉得自己能理解距今三年前之前国中二年级的春天我甩掉结爱的心情。现在，有句话我无论如何都想说出口。

    「我说，结爱。在我身旁的话，你也会倒楣喔。」

    所以，别再想跟我交往了。

    后面的话我说不出口。结爱更加用力地抱住我。那力道甚至让人发疼。

    「……不光是倒楣而已喔。」

    「？」

    「今天的吉足虽然会遇到很多倒楣事，但这并不代表不会发生任何好事。只要待在吉足身旁，别说是倒楣了，我甚至觉得幸运呢。」

    「……结爱。」

    「我让你看证据。」

    结爱的身体自我身上离开。

    她跨坐在仰卧的我身上。我下腹部感受到她屁股柔软的弹性。

    我在结爱的脸后方看到一片晴空。

    可是，现在不是看天空的时候。

    结爱的脸往下靠近。

    我发不出任何声音。因为结爱的朱唇塞住了我的双唇。

    我就这么任她亲吻。在过了恐怕是我人生中最漫长的十秒之后，结爱移开她的樱唇。接吻的味道既不是柠檬也不是草莓的味道。是结爱的味道。至于那是什么味道，实在无法用我贫乏的词汇加以形容。结爱的味道就是结爱的味道。

    跨坐在我身上的结爱满脸通红地俯瞰我。

    「……我把初吻给了你……所以我不准今天的吉足说自己很倒楣喔。」

    「啊，嗯。」

    「……还有，现在留在吉足身边的我也很幸运哟。」

    跟我接吻之后说自己幸运的女孩实在可爱到无以复加。

    「啊、嗯。」我只能呆呆地应声。

    结爱漾开微笑，她收在制服之中的项链自胸口垂下，闪烁出青金石的光芒。

    「因为很害羞，所以我们走吧。」

    结爱自我身上离开，她快步走到屋顶门前抓住门把。动也不动地维持那姿势十秒钟之后，她才转过头：

    「啊哈哈，我都忘记出不去了。」

    「喔，哈哈，结爱真是健忘呢。」

    若要初吻，最好是选在当天告别的时候。

    刚接吻完就跟那女孩两人单独被关在艳阳下的屋顶上，实在是很尴尬。

    逃离的机会是在辩论大赛结束，回家前的导师时间开始时到来。学生们应该都回到了楼下的教室。

    我不顾羞耻地从屋顶上大喊：「救命！」

    然后我跟结爱得救了。

    当我们在回家前的导师时间中回到班上时，自午休时间开始不见踪影的我跟结爱彷佛私奔过般受到冷嘲热讽。

    由于大家问我们在屋顶上做了什么，我回答捡到绑着不幸信件的气球，吃糯米丸时补牙银粉脱落，手机坏掉……听我这么说完（当然接吻的事是秘密）众人捧腹大笑，问我说什么莫名其妙的傻话。的确是莫名其妙。

    马场园――吸油面纸狂――嫉妒我跟结爱一起被关在屋顶上的情境，口中说着：「你这家伙！」摆出想要打我肩膀的动作，我立刻慌张起来。

    「等等，马场园！不论你要怎么攻击我，都麻烦你等到明天。别说是打肩膀了，可能你随便弹我一下额头就能让我的头盖骨陷进去，用坐禅的竹杖就能削下我一块皮。若你不想成为加害者，今天就不要碰我。」

    我丢下这么一句话，便离开了学校。

    今天原本预计要跟结爱一起采买，但我们延期了。不知道在大型量贩店中会发生什么事。要吃饭的话，还有干粮面包。

    由于今天被讲了一天的闲话，所以我索性跟结爱一起离开学校。有个了解自己霉运的人在身旁很令人安心。

    回家路上没发生什么我事先做好心理准备的倒楣事。

    值得一提的是，所谓我做好心理准备的倒楣事是指丧失所有财产，生命垂危这种程度的事情。

    由于运气差到难以置信，所以我警戒心非常强烈。我放弃搭乘通学的公车，走了将近五公里的路回家。

    插图

    若因为我坐上通学公车使公车的汽油爆炸、被卷入公车劫持事件，或是公车摔落谷底――即使这条街上没什么谷底――的话，可不是闹着玩的。不光是我，恐怕还会给周遭的人带来麻烦。

    我跟结爱一起漫步于回家的路上。

    我边警戒有没有车冲进人行道，边看头上有没有陨石掉落。另外因为没有搭公车的缘故，使我花了比平时还要更久一倍的时间才走回家。

    回家路上的倒楣事，就只有我帮走在前方的奶奶捡起她掉落的十块钱时被误认为小偷，被她拿拐杖毒打一顿而已。光这种程度就能了事，简直堪称幸运。

    到家之后，我像是放下肩上重担般松了口气。

    今天这一天还有七个小时半。

    我不打算离开家，应该也不会再有什么夸张的倒楣事才对。

    原以为日向已经先行到家，但她不见人影。

    我在客厅卷起衣袖检查被老婆婆殴打的地方有没有瘀青，这时结爱开口说：

    「……那个，吉足。小日说不定有先回来一趟喔。」

    「你怎么会这么想？」

    「洗手台的水龙头下方有点潮湿……她应该先回来洗过手了吧。」

    结爱眼睛好尖。这观察力简直就像个家里开侦探社的女孩……她就是啊。

    「不，从我今天倒楣的程度来看，也有可能是水管爆开，水龙头坏掉……啊，说到水管，马桶堵塞了，得修理才行。」

    我想在打电话给业者前换衣服，回到房间之后，我看到闹钟掉在房间入口的地板上。平时放在床边书桌上的闹钟为什么会放在这里？

    平时我起床时都是听日向录在送给我的闹钟里面的声音。

    由于今天没有听到，所以我不经意地，真的是没来由地播放了闹钟的留言。

    『抱歉。我只是想趁早上确认一下……你抱过小日了吧？』『嗯，是啊。』『这样今天就没问题了吧。吉足，若你遇到倒楣事要跟我说喔。我会保护吉足的……啊，让小日听到我们谈这个就糟了……再见。』

    ……这是什么？

    这是今天早上我跟结爱的对话，为什么会有这种东西？

    「问你喔，你觉得我今天选女忍者服、中国旗袍，还是啦啦队队服当家居服比较好……还有，若是选啦啦队队服，我会绑成双马尾喔。」

    结爱来我的房间。这些似乎是变装用的衣服，但这些衣服出场的机会有比昨天的护士装还多吗？

    先不管结爱要怎么选家居服。

    我跟结爱提到不知为何今天早上的对话被录在闹钟里面的谜题。

    结爱摆出她最擅长的侦探姿势。

    「……嗯，这个嘛，一般来说……应该是闹钟感染到病毒，使人工智慧失控，听到什么就录什么……这可能性最大吧。」

    「才没这种可能性。」

    ……结爱小姐，你已经彻底随心所欲地发挥迷侦探这个称号了。

    我思考这个闹钟的构造。按下背面的录音按钮，刚刚录下的声音就会被洗掉才对。

    ……啊，这么说来。

    「早上我曾把这个放在桌上的闹钟撞到地上。那时运气不好地按到录音钮了吗？」

    虽然这机率很低，但今天的我不管遇到什么都不足为奇。

    「不过先不提录音，为什么闹钟会放在房门啊？是结爱放的吗？」

    「不是。我尽力不去动这个家里面的东西。我在这个家里面移动过的，就只有吉足的心而已。」

    「请你别客气，把这里当自己家住。还有你什么时候动过我的心了？」

    「……既不是我也不是吉足……那是小日吗？」

    「咦？等一下。日向放在这里的话……意思是日向听过留言了吗？」

    我跟结爱无言地面面相觑。

    这个闹钟的留言让日向听到就不妙了！

    察觉事情的严重性，我们脸色铁青。

    「……小日她、她发现自己的体质了吗？」

    「这才是倒楣！我最想隐瞒的秘密被最不想知道的人发现了……一切都是倒楣害的！呜啊啊啊啊！」

    我的心坠入万丈深渊。

    「小日听完这个之后跑去哪了？」

    「我不知道。我完全不知道。总之打电话看看吧……啊，我的手机化为碎片了。畜生！」

    「我知道小日的电话号码。昨天我们交换过。」

    结爱拿出手机――因为她没电了，所以先插上充电器――打给日向。

    「………………没人接。她没开机喔。不知道小日是手机坏掉还是手机在她犹豫该不该充电时没电――」

    「是才有鬼。她又不是我跟结爱。日向是以自己的意志关掉手机的。虽然我不知道日向是不是光听到留言就发现自己的特殊体质……总之，现在先去找日向吧。」

    「嗯，交给我。找人是侦探的基本功夫。」

    结爱从制服口袋拿出地图。那是世界地图。

    「……麻烦你把人魅障虻姆段缩小为日本，不，应该说缩小为这个城镇。」

    我跟结爱抢出家门。

    由于我没有手机，所以我们说好大约每隔一小时我就会用公共电话联络结爱。我们分头寻找日向。

    大概比一般人还不擅长找人的奇异侦探还有今天最衰的倒楣男子怎么找都找不到日向。

    附近的超商。

    公园。

    速食店。

    书店。

    图书馆……

    我四处找过日向可能会去的地方，却不见她的人影。

    ……是去朋友家了吗？

    若是如此，那我只好举双手投降。在学校我不跟日向说话。我不知道日向跟哪个女孩感情较好。

    不，应该不会。

    日向不是那种寂寞时会想跟谁在一起的人。身为哥哥，我知道这一点。

    日向一定是在某处独处。

    自开始寻找后过了一小时。

    我试着跑回家，但日向没有回来。我用好不容易找到的公共电话跟结爱联络。

    「怎么样？我这边没找到。日向似乎也没回家。」

    「这样啊，我这边也是……青少年科学馆、高尔夫练习场、区公所的市民食堂……我到处都找不到日向。」

    怎么选地方的？

    「接下来我去郊外的医院废墟找找看。再见罗，吉足。」

    她把电话挂掉。

    虽然我很感谢结爱愿意只身到闹鬼的地方去找日向，但我还是别太期待她好了。

    结爱，你要保重。

    在寻找日向的时候，我依旧是祸不单行。

    跑向我的小孩把手上冰淇淋整个抹在我的腹部。这还只是序曲。

    突然一阵狂风掀起我面前女高中生的裙子，我虽然没看到她的底裤，但骑着竞速脚踏车从女高中生身后而来的老兄似乎看得一清二楚，一面看旁边一面骑车朝我直冲而来。我可是好不容易才避开。

    上衣被冰淇淋弄脏还是没看到眼前的内裤根本就是小事。

    总之现在得找出日向才行。

    下午五点半。我边穿梭于九月的街道之中边思考倒楣这件事。

    假使有个运气极差的人，那个人买了赛马券。他只单赌真正想要买的马。可是那个人运气非常差，所以赛马券……不会中。

    可是，就算是运气再差的人，一定也有在一场比赛中赌中马的方法。

    只要买下所有马的独胜即可。

    当然，就算他用这种做法赌到，还是照样亏钱――除非赔率非常高――才对。

    但一定会赌中。

    今天的我没运气，或许不会发生那种随便走一走就碰巧遇到日向的情形也不一定。

    可是，只要我走透日向可能会去的地方，就能找到日向。我有这种感觉。

    等我把日向可能会去的地方全部找一遍，这样还是找不到……若是日向那时已经准备前往陌生的土地，搭上了通往北国的列车之类的交通工具，到时我再来感叹自己的倒楣吧。

    我试着再回家一次。也试着到高中去。日向不在。我试着用公共电话打给日向，但打不进去。我打给结爱，结爱似乎安全地探索完废弃医院了。

    「动物园……水族馆……镜子屋……四处都找不到小日喔。」

    ……镜子屋？哪里有那种地方啊？

    「动物园跟水族馆吗？若是找到日向，下次真想三人一起去呢。」

    我不经意地脱口而出，但光是想像就觉得很快乐。若能平安找到日向，这梦想就能实现。

    「……我说，结爱。」

    「怎么了？」

    我脑中不断闪过销声匿迹的日向会遇到的最坏状况。今天的我不管做什么都糟透了。

    我像要甩开负面思考般逞强说道：

    「我们绝对要找到日向喔。若是日向不在，或许从明天开始我将不再每天倒楣，但却是不幸到了极点。」

    结爱以坚定的声音回答：

    「嗯，看着一脸不幸的吉足对我来说也是种不幸喔。我一定会找出小日。再见，我去郊外的废弃校舍找找看。」

    电话挂断了。

    不愧是侦探结爱。才刚搬来，就对这城镇的废墟有深入了解。

    眼看很快就要晚上七点。

    我人在街上徘徊，一心想着日向。

    我了解日向吗？

    竟然不知道离家出走的日向会去哪，真丢脸。

    我漫无目的乱走，不经意经过一条路，看到位于路头的大型量贩店，惠比寿屋。

    原本我今天应该跟结爱来惠比寿屋买东西，现在应该吃完晚餐，悠闲地看着电视才对。

    ……咦，不对。

    若昨天结爱没有来，今天我应该是跟日向出门采买。就像平时一样。

    「……啊。」

    一思及此，我想起自己跟日向之间的小小约定。

    四天前采买时，我们买了高价的肉，一起在河畔享用两根美味棒的那一天。我们曾约好下次采买时的点心要买明太子美味棒。

    那个是称不上约定的小小约定。

    可是……现在除了那个之外，我想不到其他地方。

    反而该说，我不禁斥责自己为什么至今都没想起那个约定。想不起来也是倒楣的关系吗？不对，那不是倒楣的错。单纯只是没用的我忘记那个约定罢了。

    我直奔河畔。

    鞋带再次断裂。这是今天第三次。

    但我视若无睹，继续奔驰。

    不过是鞋带断掉罢了。并不是阿基里斯腱断裂。

    日向，拜托你要在。

    我践踏在夕阳的照射下闪燥出金黄色光芒的草皮，以祈祷的心情爬上堤防斜坡。

    一站上堤防的水泥步道，我心急如焚地俯瞰斜坡。

    这跟四天前采买后回家路上过来的是同一个地点。但日向不在。

    我凝视远方堤防的斜坡。

    连个人影都没看见。

    「啊。」

    孤零零地矗立于河边的桥墩映入眼帘。

    有某个人在桥墩上。

    四天前日向曾说想爬上那里吃美味棒。

    我走下堤防斜坡。

    虽然斜坡上的草只长到脚踝的高度，但一下到河畔便是草长及膝，彷佛置身于草的汪洋之中。

    我踩着草往桥墩走去。

    我吸了一肚子的草味，来到位于河畔草原之古老桥墩的台座旁。

    这里高到需要抬头仰望。

    感觉少说也有五公尺。

    看似使用巨大钉书机钉上的铁梯沿着桥墩壁面往上延伸。

    我飞跳上梯子一口气往上爬。

    桥墩上的是有教室一半大小的椭圆形空间。

    有个女孩缩身坐在地上，背对着我眺望夕阳。

    「……日向。」

    日向大概是一直独自坐在这里，我对她的担心更胜找到她的安心感，心中七上八下。日向似乎理所当然地注意到了我的存在，但却动也不动。

    我与日向拉开大约还可以再坐下两人左右的距离坐在地上。因为我觉得若是太过靠近日向就会逃跑。

    第一句话到底该说什么呢？

    最后，我跟平常一样。

    「哟，日向。」

    「……哥哥……抱歉。」

    日向抱膝而坐，凝视着前方。她的头放在闭合的膝盖上，并不看我。

    「不，该道歉的是我。我们约好今天要一起去采买，在这边吃明太子口味美味棒对吧。抱歉。」

    日向的侧脸浮现不仔细看就看不出来的微笑。

    「原来你记得啊……我以为你忘了。」

    「抱歉，我刚刚才想起来。」

    「你真是老实呢……你身上有点心吗？」

    我怎么可能有。

    在我想到日向可能在这里的瞬间，我便以最快的速度赶来了。

    我翻找裤子的口袋……一堆天然石。不不，食物、食物在哪？

    「虽然没有明太子的味道，不过有这东西。」

    我拿出的是结爱在屋顶上递给我的干粮面包。

    我手伸直要拿给日向时，她的肩膀抖了一下。我感觉到强烈的拒绝。

    「哥哥，你放在那上面。」

    我在自己跟日向坐的位置正中央的水泥地上铺上一张面纸，把干粮面包放在面纸上。

    日向捡起干粮面包，打开包装慢慢咀嚼起来。

    「你有带饮料吗？嘴巴会很干喔。」

    「……真好吃……我肚子很饿呢。」

    日向的侧脸，泪水悄悄滑过她的脸颊。

    我实在没想到干粮面包能好吃到让她感动落泪。面对女孩不明原因流下的泪水，我总是惊惶失措。

    日向说道：

    「…………对不起。」

    「别在意，下次离家出走时记得留纸条告诉我你在哪……嗯？这样就不是离家出走，是出门呢？哈哈。」

    「……」

    「喔，对了。在我寻找日向的时候，我找到一间看来很好吃的蛋糕店。下次一起去吧。」

    「…………对不起……对不起，哥哥。」

    日向把脸埋进阖在一起的膝盖上。声音哽咽。

    我从没听过日向用这么悲伤的声音叫我哥哥，不禁忐忑不安起来。

    「……日向。」

    我好似祈祷般呼唤她的姓名。

    日向抬起头。

    她哭丧着脸看着我，使我差点跟着落泪。

    「日向一直吸收哥哥的运气……竟然吸收人的运气，日向难道……是怪物？」

    日向果然发现了自己的体质。

    她会离家出走，不是因为我忘记一起买东西的约定（若是这原因就好了）。我觉得奇怪。日向似乎相信了自己的特殊体质。也接受了这件事。

    光是听到闹钟的留言，就会联想到这么多吗？

    「日向……你是不是听到……偶然录在闹钟里的东西？」

    「……今天，我从学校回家时……听到从二楼传来类似人说话的声音。虽然不知道原因，但闹钟响个不停。」

    这不是某人故意设定好的。恐怕是早上闹钟从床边桌上摔下去时连设定的按钮都一起按到了吧。霉运看准了我的痛处。

    「不过啊，光是听到那个留言，就能让日向联想到自己有吸收人运气的体质吗？像这种唬人的特殊体质，根本不可能存在吧？一般都会这样想吧？」

    「嗯……若只有闹钟的留言，日向应该不会……立刻接受自己有这种体质才对。」

    「除了留言之外，还有什么吗？」

    发生什么让日向觉得自己拥有吸收运气的体质的事……

    「日向啊……想了一下……除了哥哥之外，还有吸收过谁的运气。至今除了哥哥之外，日向没抱过人。所以日向试着回想。」

    「还有谁吗？」

    虽然我不知道，但她有男朋友吗？

    「日向不曾有过恋人，也从没跟其他女孩拥抱过……可是我想起来了。之前，上星期五去『惠比寿屋』采买时，日向曾在出入口抱住像是猫咪恶灵古堡的可爱布偶人。」

    明明像恶灵古堡，却还说可爱。但现在不是在意日向审美观的时候。

    「嗯，我们的确有遇见那个布偶人。」

    「穿着那个的是……小结，对不对？」

    「为、为什么，你会这样想？」

    「……小结很客气，所以我想说来帮她洗个衣服吧！然后……当我一看她装衣服的袋子，就看到里面装着猫恶灵古堡的布偶装。」

    「会不会是刚好长得很像啊。或许是长得很像的猫布偶装啊。」

    「……哥哥，你会搞混迁都君跟Gachapin吗？（译注：迁都君跟Gachapin都是日本知名吉样物）根本不可能看错那个布偶装嘛。」

    她所言甚是。那东西看过一次就不会忘记。

    「小结她得露宿野外……是因为她原本预定要住的公寓遭遇火灾烧掉了对吧？」

    「嗯，为了少掉拆除的麻烦而喜出望外的房东带着结爱的押金礼金跑路……真是显示出人心黑暗的事件。」

    「小结遇到各种莫名其妙倒楣事的日子……是四天前吧？」

    「是啊，是上星期五。」

    「……日向抱住穿着布偶装的小结的那一天……察觉这件事之后――听到闹钟的留言时，日向还觉得奇怪，怀疑真的有人有这种特殊体质吗――日向就发现了……日向毫无疑问地会吸收被日向抱住的人的运气。」

    我能否定没错。

    可是，轻易就会被拆穿的谎言，根本连安慰的效果都没有。

    「……这样啊，日向真是名侦探呢。」

    「那个啊……有件事日向不懂……哥哥怎么会知道日向的体质？有关日向的记忆，哥哥都不记得了……对不对？」

    「我只记得这件事。」

    在日落后的天空中，有几颗星星正闪烁着。河畔的星星比住宅区还多。带着夜晚气息的微风拂过桥墩。我感觉日向的视线正凝望我的侧脸。

    「三年前，虽然我失去所有跟自己有关的人的记忆……但唯有日向的体质，我不知道为什么还记得。

    不吸收运气就会失去生气，像幽灵般发呆这件事。

    就算吸走再多运气也只能用一天，必须每天吸收才行这件事。

    ……我想，我会记得这些，大概是因为我要守护日向……现在我也一直这么想。」

    或许说这话时跟日向对望会比较好。但我心中害羞，一直俯瞰着粗糙的水泥地。

    「……哥哥在吃喀哩喀哩君冰棒时老是抽到铭谢惠顾，日向还因此嘲笑哥哥，真是对不起。」

    说的也是。日向每三次就有一次会抽到再来一支，就只有我从没抽到过。我也很想要巧克力球的银色天使（译注：巧克力球是日本知名的零食，打开包装时随机能抽到金色或银色的天使，天使可以用来兑换奖品）。

    「……哥哥的电脑信箱常接到垃圾邮件……这也是日向的错吧……对不起。」

    「那跟倒楣无关啊。只是我的好奇心跟探求心太过强烈而已。我缺乏的不是运气，而是自制力。」

    ……我不能把看成人网站的事怪到运气头上。

    「日向……一直很担心哥哥太过倒楣这件事。日向一直觉得不可思议。一直想解决哥哥倒楣的问题，做了很多功课呢。」

    我想起今早在日向房中书架上看到占卜以及风水的书。

    「可是，小结要守护哥哥呢……『我会保护吉足』……真羡慕。」

    那是闹钟凑巧录下的结爱说过的话。

    「日向也想从霉运中守护哥哥……可是，没想到竟然是日向的错……这很奇怪吧。明明是日向害哥哥倒楣，这样的日向却想要守护哥哥。」

    她话说到后面已经转为自嘲。

    用这种语气讲话的日向让我悲伤到一句话都说不出口。我俯瞰下方，太阳西沉之后，河川看起来就像倒入一整片黑油一般，就连河水缓慢流动的模样都看不出来。

    「哥哥一直一直抱住日向，守护着日向……谢谢你，哥哥。」

    感觉日向似乎随时就要离我远去，我慢慢靠近日向，打算抱住她的肩膀。

    「不要！」

    日向喊出的声音近乎悲鸣，我用像被推开般的速度后退。日向凝视着我，双眸中藏着恐惧。

    「……别靠近。」

    她原本是个会原谅哥哥拥抱她的妹妹，但那声音中却渗透出强烈的拒绝。

    「日向？」

    「……别碰日向。哥哥不能再碰日向了……所有人都不能再碰日向！」

    「你冷静一点。」

    正当我压低身子想要靠近时，日向宛若整个人跳起来般起身。

    「不要！若是碰到日向，哥哥……哥哥会死啊！」

    「死？」

    日向似乎不是在开玩笑。她真的觉得我会死。周遭一片晦暗，我明明看不清楚日向的表情，但却知道眼泪正扑簌簌地自日向红肿的眼中滴落。日向正用全身哭泣。

    「死是什么意思？死是怎么回事？」

    「若是触碰日向……就会像爸爸跟妈妈一样……死掉啊……」

    日向当场无力地瘫软坐到地上。

    「爸爸……？妈妈……？」

    我的双亲在三年前外出旅行的温泉旅馆中遭遇火灾身亡。

    「日向……难道你觉得……爸爸跟妈妈是因你而死？」

    「…………日向那天应该抱过他们。什么都没想的抱过他们。一定是这样。」

    「……」

    被日向泪水沾湿的双眸瞬间像星星般闪了一下。

    「爸爸跟妈妈，旅行中看来很快乐。晚餐啊，我们吃松叶蟹吃到饱，家中四个人比赛谁剥螃蟹比较快…………兴奋得跟什么似的。爸爸有些孩子气，最喜欢比赛……那时候是哥哥赢了喔。哥哥很擅长剥松叶蟹呢。」

    原来我有这种特技。是连本人都不知道的秘密专长呢。

    「……哥哥，日向该去自首……对不对。」

    近在咫尺的日向声音明明不小，但听来却远在天边。

    「自首……你说什么啊？」

    「若是没有日向，爸爸跟妈妈就会活着……日向害死爸爸妈妈……那就跟，日向……杀死了爸爸妈妈没什么两样对不对……日向是杀人犯。」

    日向并不擦拭划过脸颊的眼泪，哭得跟个泪人儿似的。

    我勃然大怒。纵然不知道自己生气的理由，但我大声咆哮：

    「你说什么啊！日向怎么可能是杀人犯！还有，你一定没有抱过他们！」

    我甚至没有双亲最后那天的记忆。也没有吃过松叶蟹吃到饱的记忆。我还以为自己至今从没吃过松叶蟹呢。

    或许我的话没有说服力。

    或许我的话连安慰都称不上。

    可是，我无法丢下为那可恶体质悲伤的日向。

    有用也好没用也好，无论如何我就是得跟她说些什么。

    「国中一年级时的日向，平时是个会拥抱爸爸或是妈妈的孩子吗？」

    「不会，日常生活中……应该不会。」

    「对吧。普通国一的女孩才不会抱住爸爸。妈妈也是。或许会有什么契机让你们拥抱没错，但一般并不会这样做。」

    什么都好。我想挤出话告诉日向。我脑中什么都没想，只顾着说话。

    「你那是连自己有没有抱过他们都不记得的拥抱吧？不是抱住很长的时间对吧？不可能抱住很久啦。平时不拥抱的孩子跟父母如果抱在一起很久，应该会记得。而且如果是在跟双亲一起度过的那一天抱了很久，一定会记得啦。还有啊，就算真的抱住，那也只是很短的时间，顶多几秒，稍微抱一下的程度而已吧！我可是每天都紧抱日向五秒喔。可是我还没死。日向的拥抱没有让人倒楣到送命的力量啦！」

    「……日向可能抱了五秒以上喔。所以，爸爸跟妈妈――」

    「罗唆！我今天可是抱了日向一整晚。这可不是五秒十秒的程度，但我没有死！若跟日向拥抱了一整晚的我没死……爸爸跟妈妈更不可能因为那种连有没有抱过都不知道的拥抱死掉吧。他们一定是因为跟日向没关系的霉运死掉的。所以，日向，」

    我在桥墩上高声大喝：

    「若我活过今天，你就别再烦恼了！」

    「……哥哥。」

    日向一步步靠向我，但她的身体又像遇到同极的磁石般离开。

    「对不起……我差点就忍不住抱住哥哥了。」

    「谁在意啊！」

    我一口气拉近距离抱住日向。

    「等、不、不行啦。」

    「没有不行！我又不是从这两天才开始拥抱日向。事到如今不容你反抗。」

    「……哥哥，你讲的话感觉很下流耶。」

    「我是不死之身。看看我，今天还不是毫发无伤。」

    只不过是两颗牙齿的银粉脱落而已。可以算毫发无伤吧？

    「真是的，放开啦，变态！」

    我看到远方堤防路上有开着灯的自行车奔驰着。在河边桥墩上被人叫变态，我只好立刻离开她的身体。

    虽然身体离开日向，但现在已经不再有跟日向距离很遥远的感觉。因为日向吼叫：「变态！」的声音跟平时早上一样充满精神，所以我很高兴。

    日向错愕地叹道：

    「……被妹妹骂变态还笑得出来，哥哥好奇怪。」

    「没错，我很奇怪。我的失忆症也很奇怪。所以日向虽然有奇怪的体质……」

    但让我们快乐地活下去吧。

    或许我们的状况严重到无法随便说出这种话也不一定……

    不，可是到头来，我们还是只能在这种状况下享受人生。

    每个月上学路上被鸟屎击中的那一天虽然觉得倒楣……但没有被鸟屎打中的其他日子，我可以感受平安到校的细微喜悦。

    人生的幸福存于一念之间。

    每天过着倒楣日子的我都这么想了，绝不会错。

    因此，我不是以随便的心情，而是以确切的觉悟讲出：

    「让我们快乐地活下去吧。」

    「……哥哥。」

    「纵使今天我遇到很多倒楣事，但也不完全没有好事喔。」

    这是结爱在屋顶上跟我说的话。

    「我们等一下到超商一趟吧。其实我今天没跟结爱去买东西。日向也一起去买吧。当然，我们也要买零食。只要这样，今天就能变成更加快乐的一天。」

    「……更加快乐？」

    「是啊，我光是能跟日向一起待在这里就很快乐了。从桥墩上看星星，这不是挺浪漫的吗？鸟屎也没掉下来，简直无可挑剔。」

    「零食能买明太子口味之外的东西吗？」

    「当然，让我们买断店里的美味棒吧。」

    「嗯！」

    日向露出小孩子听到大人答应买玩具时的纯真微笑。

    「好，走罗……啊，在那之前，你能帮我打电话给结爱吗？她现在应该在郊外的废弃学校才对。」

    「……小结是去试胆吗？」

    日向起身，从制服口袋拿出手机。

    一只蜻蜓停在日向肩膀上。

    当我想靠近一点看它，走近日向的时候……

    ――啊。

    我瞬间发现自己正踩到断掉拖在地上的鞋带。我的身体在慢速度的世界中往前倾。

    眼前的是拿着手机的日向。

    日向发现我正往她的方向倒，杏眼圆睁。

    我既无法站稳脚步，也无法躲开！

    我像是要抱住日向的身体般撞向她。

    日向被我撞她的冲击力往后倒。

    我劲势未竭，继续往前倒。

    这里是距离地面有五公尺高的桥墩。

    我跟日向的身体双双往桥墩下的河川坠落。

    黑暗冰冷的物体包覆住我。

    我身处上下不分的水中。

    我死命舞动身体。不断挥舞没有碰到任何东西的手。我的脚用力踹踢某种坚硬巨大的东西，是河底吗？从水面探出头。

    块状的空气涌入肺部，我差点噎住。

    ――掉到河中了。

    了解现在的状况后，一股灼烧内心的焦躁感袭上心头。

    日向在哪？

    我在比天空还昏暗的河面寻找妹妹的踪迹。

    不在。哪里都看不见人影。

    「日、日向！」

    水涌进我的口中，使我无法好好发出声音。

    当我眺望远方时，乍看之下流动缓慢的河水以强大力量把我从上流推向下流。

    日向在哪？

    「日向啊啊啊啊啊啊啊！」

    我彷佛要抹消焦躁般不顾一切地呼喊妹妹的名字。

    事情怎么会演变成这样？

    我只是踩到鞋带而已。

    就因为这种蠢事……我连累妹妹摔下桥墩。

    就因为这种蠢事……现在到处都找不到日向。

    水面上找不到日向的踪迹。那么，我只能往水中找了。

    正当我准备潜水的时候……

    「――吉足！」

    我还以为是幻听。

    「――吉足！」

    不，没错，是结爱的声音。

    我在河中死命挣扎，环顾四周。堤防宛若巨大墙壁般横向延伸。远方的桥。应该在更远的地方，但感觉很近的星星。

    河畔有个人影。人影大概正用力挥舞着手。

    「――小日安全了！」

    结爱的声音刺进我脑中。她话中含意刺进我脑海。

    我朝河畔不顾一切地游。

    鞋带断掉的鞋子脱落，不知道跑到哪里去了。

    制服口袋中化为重量的天然石也消失无踪。

    我游到河边。赤脚踩上石头，疼痛难当。

    「吉足！」

    我用趴在碎石河畔上的姿势抬头仰望。全身湿透的结爱在我前方。我猜应该有各式各样的颜色自滴着水的制服中透出，只是周遭灯光昏暗，看不大清楚。但这不重要。结爱正抱着日向肩膀。

    「……哥哥。」

    日向看我全身湿淋淋地，浅浅一笑。知道日向平安无事，我不禁松了一口气。放心之后，我脑中浮现一个疑问。

    「为什么结爱在这里……？」

    「嘿嘿。」

    湿得跟落汤鸡一样的侦探洋洋得意地露出揭露自己推理的表情。

    「我在看了很多地方之后才发现，离家出走时一定会想要独处对吧。然后啊，说到家中之外能一人独处的地方，当然就是废墟跟闹鬼的地方罗，这是常识。」

    ……哪里的常识啊？

    「然后我跑来据说闹鬼的桥墩……看到人影跳进河川。所以我也为救人急忙跳进河中。」

    原来那个桥墩闹鬼啊？

    「日向，你有哪里受伤吗？」

    日向自结爱身上离开，当场转了一圈。

    「嗯，如哥哥所见，多亏结爱救我，所以我没问题。哥哥呢？」

    「我也没受伤。」

    只有牙齿痛而已。水灌进银粉脱落的牙齿，阵阵发疼。

    无论如何，在霉运当头的今天，两兄妹明明一起遇到从桥墩跳下河的惨事，却同时毫发无伤，真是太好了。

    我跟日向确认彼此的安全，松了口气之后还没隔多久。

    侦探已经照惯例做起牛头不对马嘴的推理。

    「……小日离家出走之后爬上桥墩，从上面跳下来。这一连串的行动之中所代表的含意是……小日，不可以这样！」

    结爱来势汹汹地逼近日向，我一时之间不知道结爱如此激动的原因，瞠目结舌。

    日向一脸困惑地说：

    「什、什么不可以？」

    结爱瞄了我一眼之后，回答日向：

    「小日接下来要跟我一决雌雄对吧！是连哭泣的孩子都会更加嚎啕大哭的情场之争不是吗！你不能跳楼自杀啊！」

    「跳、跳楼？不是，我没有做这种事喔！还有，小结这笨蛋！不能在哥哥面前说什么一决雌雄什么的啦！这样日向的单相思会被发现啊！」

    ……妹妹啊，你的那句话更承认了「被发现」这件事啊。

    我假装没察觉日向的单相思，对结爱说：

    「我说，结爱。日向不是跳楼。是我把她推下去的。」

    「咦？什么意思？怎么会这样？」

    「那个，大概是――」

    我倒楣的关系。

    感觉说出这种话就像在谴责日向一般，所以我苦笑着回答：

    「因为我太粗心大意的缘故。」

    自那之后，全身湿透的我们回到家。

    由于全身摔进河里的关系，日向的手机坏了，结爱的手机也坏掉了。而我的手机虽然原本就坏掉，但我们并不在意这些事。

    像这样，只要大家平安无事就好。放宽心就能承受人生的苦难。

    现在我在意的只有一件事。

    情场之争真的会发生吗？

    到晚上九点的时候，我们回到了家。

    我们饥肠辘辘，三人一起吃了迟来的晚餐。

    负责轮值煮饭的结爱站在厨房前说：「应该快点煮好比较好吧？」炒了炒饭。

    「在侦探社的工作之中，我曾经到中国餐厅卧底调查。所以做菜的功夫就交给我吧。」

    虽然结爱这么说，但炒饭不好吃。饭粒没有颗粒分明，而是黏在一起。是稀饭吗？

    「结爱，你卧底时没出事吗？」

    「当然。等等我再给你看我穿旗袍的样子。我可是最棒的服务生喔。」

    「……你没到厨房卧底对吧。」

    结爱煮饭的功夫平平，会吃到她的料理，也是我倒楣的关系吗？

    不，这应该不会影响到结爱做菜的手艺吧？

    在吃完饭洗过碗盘之后，我们各自洗完澡，时间已经来到晚上十点半。

    我们换回家居服待在客厅。三人一起相处直至日期改变为止。

    身穿睡衣的日向突然低头向结爱致歉：「对不起！」

    这时候，结爱换上旗袍当睡衣。这句抱歉并不是为了说她的打扮很碍眼而致歉。

    日向正替因为四天前自己抱住结爱，使结爱原本预计要住的公寓发生火灾的事道歉。

    她说为聊表歉意，要结爱别立刻找下一个住宿的地方，放心住在这里直到存好钱为止。

    结爱非常高兴。

    「谢谢。如果我在这里很碍事的话，请马上跟我说。只要借我阳台就够了。」

    虽然比起庭院好了很多，但结爱还是太客气了。

    然后，我们谈了最为迫切的问题。

    那就是有关如何面对日向特殊体质的问题。

    「我说，日向。从明天开始，你也要让我抱喔。不过就算你不答应，我也会强行抱住你就是了。」

    「吉足，若是不知道事情原委，你这发言危险到足以让人报警呢……那个，小日，你也绝对要让我抱喔。」

    日向皱着脸露出难过的表情。她的嘴巴似乎立刻就要吐出否定的话语，让我无法闷不吭声。

    「听好罗，日向。我要你知道，倒楣并不等于不幸。反而对我来说……」

    现在我要说出的话非常逊，但却是我真正的心情。

    若说出这种话，对今后的同居生活或许会产生不小的影响。可是，若这样能多少减轻日向心中的负担，那就算我表现再逊，也没有关系。

    「能跟日向这么可爱的妹妹还有像结爱这种美少女同学同住一个屋檐下，我是个十分幸运的人。我现在过的可是每个男高中生羡慕的生活。就算比别人多被鸟屎击中个几次，抽奖时只抽得到铭谢惠顾，求签的时候老是抽到凶，让我大过年的就觉得有点消沉，但我一点都不在意。比起这些倒楣事，能够过这种生活的幸运程度还要远远高出许多呢。用这幸运来减掉霉运，我还是非常幸运喔。」

    我把心中的想法告诉结爱跟日向。

    「我的运气也很好喔。原本我应该要独自住在澡堂跟浴室共用，房东只要一有机会就想卷走我的押金礼金还有事先付清的房租逃跑的公寓，但现在却能住在这么漂亮的家中。能跟吉足一起住的这份喜悦，绝不会输给那一点点倒楣事喔。」

    日向依然低垂着头。

    我跟结爱的话有传达给她吗？

    日向抬起头时，她的脸上已经浮现出强而有力的笑容。

    「我要先跟小结说好，日向也非常享受能跟哥哥一起住的喜悦喔！」

    那是想表达什么？

    日向不改微笑，继续接着说：

    「……哥哥、结爱，谢谢……明天开始，麻烦你们抱我了。」

    我跟结爱呼地吐了一口气。

    「可是啊，哥哥跟结爱遇到的倒楣事要告诉我喔。日向想要把握住这些事。日向会用让哥哥跟小结高兴的事来服侍两位，以喜悦补偿倒楣的份……好吗？」

    日向真是温柔。不过她要如何取悦我们呢……？

    「……小日的服侍，还有沉默不语地露出一张呆脸思考的吉足……我说吉足，你现在是不是在联想什么下流的事情？」

    「你少做些蠢推理了。还有你说我沉思的表情很呆真的伤到我了！说到日向的服侍，我想应该会是槌背之类的吧。」

    「吉足的推测才蠢吧。小日的服侍怎么可能会是那种小孩遇到双亲生日但不知道要送什么礼物时才做的事情呢？」

    「……我说，结爱。你看看日向的脸吧。」

    日向紧咬下唇，满脸通红地鼓着腮帮子。结爱露出动摇的表情。

    「小、小日。难道，那个，服侍是指……」

    「日向槌起背来很舒服喔！」

    「对、对不起。啊――怎么还不快遇到倒楣事呢？这样我就能请小日帮我槌背了。」

    不管是消沉的日向还是慌张的结爱，我都觉得很有趣。

    「哈哈，结爱真糟糕。日向还是个孩子，她只会做孩子气的事啦。」

    「等一下，哥哥！」

    原本对着结爱抱怨的日向转过头。

    「不要孩子来孩子去的好吗！」

    日向的拳头真的是花拳，就算挨个几下，顶多也只跟被幼稚园儿童踢出来的足球击中一样痛而已……但她的拳头正中我的鼻子，今天早上鼻头冒出的青春痘就这么被挤破。

    「啊呜！」

    虽然痛到发出奇怪的悲鸣，但我还是庆幸鼻梁没断。

    在青春痘被挤破之后，我们过了一段安稳的时间。

    我们兴奋地说好在日期改变的一分钟前，要像除夕一般倒数。

    然后，时间到了距离零点还有三分钟的时候。

    我突然想大号，往厕所前进。

    「……啊。」

    进厕所坐上马桶之后，我才想到一件事。

    因为发生很多事，所以我忘了。

    我家厕所坏了！

    日向跟结爱回家之后也都没上过厕所。真是倒楣。

    我脑中浮现离家中最近的便利商店。去借个厕所吧。

    若一口气动太快，感觉会按捺不住……

    我小心翼翼地从马桶上起身，拉起裤子扭开门把。

    可能是由于没有冲水的声音，结爱没察觉我要出来，所以门轻轻撞上刚好经过厕所前的结爱。

    看结爱刚好倒楣地被门撞到，我脑中闪过一件事。

    结爱抱着自桥墩摔入河中的日向游到河岸。

    那时候，她抱住日向的身体。

    这么说来，当然，结爱也会变得倒楣才对。

    结爱没有察觉自己比平常倒楣，脸上表情温柔。客厅传来日向倒数的声音。

    「对了，吉足。今天只剩下一分钟了。为了让你到最后都能平安无事，你拿着这个幸运之石吧。」

    我发现结爱正准备将自己戴在身上的青金石项链交给我。

    当结爱把双手绕到颈项后面，想要拿下项链时，当她挺胸拉直背脊时――

    ――啪。

    她旗袍的衣领到腰部之间的布料直直裂开。绸缎是以这种方式裂开的吗？眼前的光景看来像假的一样。

    然后，我在今天的最后，看到我以外的倒楣鬼。

    裂开的旗袍像披风般披在结爱身上，她整个胸脯在我眼前一览无遗。

    为什么没穿胸罩？

    为什么她的胸脯这么大？

    为什么胸脯这么美？

    插图

    旗袍下面穿的是条纹内裤对吧？

    我心中冒出数不清的疑问。

    日向不知道结爱整个酥胸春光外泄，持续倒数着。当结爱理解发生在自己身上事情的瞬间――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊。」

    结爱用双手把我推开。

    我被推到厕所中，屁股猛力撞上马桶。日向的倒数剩下十秒。

    为了日向，我发誓要活过今天。

    日期越线的瞬间，如此发誓过的我在今天吐出的最后一句话是……

    「差点没命。」

    就是这句话。

    另外，平安地活到日期改变之后的第一句话是：「要失禁了。」

    我没出大便失禁这种大洋相，迎接了新的一天。当天早上。

    我比闹钟响起的时间还要早几分钟起床。当我在被窝中打滚时，有人敲我的房门。是谁呢？我在说什么啊，这个家就只有结爱跟日向而已啊。

    「……请进。」

    「吉足，早安。」

    结爱身穿不合时的圣诞装――代替旗袍的家居服――走了进来。

    「哟，早安。」

    我自床上起身。现在虽然是早上，但结爱脸上丝毫看不出睡眼惺忪的模样，不只如此，她身上还带着一股学生面对考场的认真氛围。

    结爱关上房门说：

    「今天是由我抱日向的日子吧。我会好好完成这个重责大任的。」

    「好，拜托了。」

    结爱敏捷地一小步一小步走到我床边，啪地一声坐在我床前，低着头抬眼望向我讲出：

    「我有件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「……如果，今天我遇到倒楣事……希望吉足能带给我幸运。」

    带给结爱幸运？

    「……莫非你的意思是……」

    我从一大早就莫名小鹿乱撞地回答：

    「接吻吗？」

    被结爱以格外热情的视线凝望，感觉我快被烤焦了。

    「……只要做了一次，就会想要做第二次呢。我搞不好上瘾了。问你喔，吉足。我该怎么办才好？」

    就算你问我怎么办，我也不知道啊！

    「咦，啊，那个。我、我也是这辈子第二次的，接、接吻……」

    丢脸的反应。

    像要惩戒我的慌乱一般，闹钟在设定好的时间中响起。我完全不知道录音的留言有被洗掉过。

    『哥哥，早安……那个啊，虽然至今没跟你说过。但在日向小六，哥哥国一时……日向曾跟哥哥亲亲。那是哥哥的初吻喔。虽然也是日向的初吻就是了。

    ……哥哥，日向突然想到，若是重复一次过去做过的事，说不定记忆就会恢复。有如哥哥要用拥抱保护记忆一般，日向也想帮哥哥忙。

    所以……让日向帮哥哥恢复记忆吧。不过，哥哥别突然说要日向帮忙喔。因为要帮忙的话，需要……先做好心理准备。』

    录音留言到此结束。

    ……她怎么把这种出柜宣言录在闹钟里啊！

    被这种出柜宣言唤醒的早上到底是怎么样的早上啊。

    话说回来，我国一的时候为什么会跟日向接吻啊？

    虽然我很想追问这些事，但比起这个，现在的我或许还是先确保自身安全比较重要。原本坐在床边的结爱脸上不知不觉间浮现如同肉食野兽般的凶猛微笑，傲然挺立。

    「小日跟吉足接吻……而且小日打算一有空隙就跟吉足接吻？还有吉足的First kiss竟然被夺走了！理论上Second kiss应该是我的东西……既然如此，那吉足的third kiss、fourth kiss、fifth kiss……首先我得先收下millionth才行。」

    「million？你、你是打算跟我接吻几次啊？」

    「吉足你真笨，million就是百万的意思啊。」

    嗯，我知道啦！

    「从今天开始……终于要从今天开始了。」

    「那个，什么东西要开始了？」

    结爱用活像与难缠犯人对峙的名侦探的表情说：

    「我跟小日的吉足争夺战。恋爱战争要开始了！」

    我抱住头。今天我还没抱过日向，但却已经开始倒楣了！

第一卷 后记

    初次见面，抑或是好久不见！

    俺是拥有喜欢在寿司沾上厚厚的芥末，一边为那辛辣到直冲脑门的疼痛微微抽搐个几下，稍稍流些眼泪，一边持续以这种方式吃寿司的怪习惯的比嘉智康。

    ……虽然这个自我介绍是真实的故事，但实在太过无厘头，给人一种重要的后记才刚开始就说错话的感觉。

    不，可是，后记跟小说本篇不一样。

    就算说错话或是讲话让人听不懂，也不需要害怕（在俺心中有某个个性刚硬的人正如此诉说）。

    但俺在日本一迅社文库出了值得纪念的第一本书。书之后的后记也不能太没有意义。俺明明想把出书的喜悦心情，想要高喊：「呀呼！」的感觉分享给各位读者，但为什么要做这种放进芥末的自我介绍呢……还请各位听俺娓娓道来。

    俺在写小说时，偶会想要猛烈、激烈地让自己的脑袋焕然一新。

    俺的脚想要散步到双脚发软。

    俺的身体想要在热洗澡水中浸泡到全身瘫软。

    俺想在家附近的草原打滚，从早到晚做日光浴。

    俺想付出使用札幌市东区体育馆设施的费用三百九十日圆，像发疯一样锻链肌肉。

    俺想挑战用chanmery（酒精浓度不到1%的饮料）试试看能喝到多醉。

    纵然觉得chanmery以外的行动都能让俺脑袋焕然一新，但有一个小小问题。

    为了让脑袋焕然一新，得要花费时间。

    在必须写小说的时候跑去散步、泡很久的澡、做日光浴以及重训都是不折不扣的逃避现实。这太糟糕了。

    因此，俺在找能让自己的脑袋在最短时间内焕然一新的方法。

    以结果来说，俺找到的就是沾满芥末的寿司。

    俺从家中附近的超市买来盒装寿司，抹上简直可以说是亵渎食材味道的厚厚一层芥末，然后一口咬下。

    脑浆迸出火花。这已经可说是合法兴奋剂了。

    除了能让脑袋焕然一新之外，虽然效果只能持续极为短暂的时间，但这也能摆脱睡意。另外，提到比嘉智康摆脱睡意的方法，还有吃秘鲁人参的药片或是饮料，将性欲往上提高到极限，让自己欲火焚身到睡不着的方法。这种摆脱睡意的方式是极为危险的双面刃，虽然能确实摆脱睡意，但可能因为欲火焚身而没办法集中精神于原稿上。呵呵。

    各位读者，请看封面！

    前凸后翘的美少女真棒！哎呀，完全俺的菜，真是可爱！

    对喝了一堆秘鲁人参的俺来说，感觉看着看着就要掉进结爱（女主角）的双峰之间了呢。→秘鲁人参喝太多，发言有点不知所云。

    不光是封面，里面的插画也是棒到让人想大喊：「呀呼！」

    把结爱跟日向画得这么有魅力的希望つばめ老师，真是谢谢您！

    责任编辑的T泽，受到您诸多关照。

    T泽替俺想了很多点子。

    您时而温柔的勉励，时而确实地斥责有许多缺点，给您添了许多麻烦的比嘉，真是帮了很大的忙。非常感谢您！

    最后，给各位读者。

    俺悄悄生活在札幌的偏远地区，既没办法见到各位读者，也不知道各位的名字，但俺还是自顾自地确切感受到各位读者的存在。

    感谢各位读者让俺这么清楚地感受到各位的存在。

    由于俺还想继续清楚感受各位读者的存在，所以俺会边做出吃芥末之类的事，边努力写小说！还请各位能再次看看比嘉智康的小说！

    二一二年  三月  比嘉智康

第一卷 插图



第二卷 序章 至上次为止的简介

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lasthm

    录入：TennosAthena

    修图：Morpho.D

    打一开始，我就要跟各位讲个倒楣的故事。

    在那之前容我做个简单的自我介绍。

    小衣吉足。

    这是我的姓名。

    在名的部分使用「足」字的人相当少见对吧？除了我之外，我只知道藤原`足（译注：古代日本中央的豪族，是藤原氏的祖先）而已。

    吉足这个名字中灌注着母亲的思念。

    人生有好有坏。

    不论是怎么样的人，都有其优缺点。

    她要我包容这一切，自由自在地过生活。

    好与坏。（译注：吉足在日文的读音中为Yoshiashi，yoshi有好的意思，ashi有坏的意思。）

    或许这之中还包含要我脚踏实地做人的意思，总之我被取名为吉足。

    据说这是因为外祖父替母亲取了一个很气派的名字，所以她希望能替自己的孩子取个不管过怎么样的人生都不会输给名字的姓名。我很感谢母亲没有替我取必须成为了不起的人才能不辜负它的名字，提高我人生中生活的难度。

    可是有个地方，我想跟如此在意姓名对自己孩子人生影响的母亲抱怨。

    那就是为什么明明姓「小衣」还要给我取「吉足」这种名。

    拜此所赐，我的绰号变成了「小吉」。

    即使绰号是小吉，但运势就算讲得再怎么客气，也总是个凶。

    就读高二的我跟小一岁的妹妹日向两人相依为命。

    三年前的夏天，双亲于家族旅行时被卷入温泉旅馆的火灾而过世。

    一口气失去双亲带给我剧烈的冲击。会这样说是因为当时国二的我丧失了记忆。

    而且我丧失记忆的症状还很奇怪。

    愈是跟当时的我亲近的人，就被我忘记得愈是彻底。

    明明记得附近便利商店的店员，却连双亲的脸都记不住。

    也彻底忘记妹妹日向的事。

    对妹妹日向我唯一记得的，就只有她的特殊体质而已。

    『不每天吸收他人运气就无法存活的体质。』

    我每天早上拥抱日向让她吸收运气。

    也因此我平时老走霉运。

    走在外面鸟屎会朝我砸落，甚至遇过明明在室内移动，却还能被从敞开的天窗砸落的鸟屎击中的经验。

    我从不做换位置时「希望可爱的女孩能坐在旁边」这种日本人做的梦。

    我从不求签，因为只抽得到「凶」。就算再接再厉不停地抽，顶多只能抽到「末吉」，那还是因为「凶」被抽完了。

    我不在自动贩卖机买饮料。买了十日圆硬币会卡住，就算投进一百日圆也像没投过东西一样，买到的可乐还不知道为什么被猛力摇过。

    我不去棒球打击场。明明是选时速九十公里的区域，却有一百三十公里的球瞄准我的脑袋飞来。

    我从不期待情人节。从没有巧克力出现在我的抽屉或是鞋柜里面……不对，这跟倒楣没关系，纯粹是我不受欢迎罢了。

    丧失记忆&倒楣的日子。

    我并不悲观。

    因为倒楣并不等于不幸。

    也有让我觉得自己很幸福的事情。

    我们班来了个美少女转学生。

    浅海结爱。

    我吓坏了，她竟是我的前女友。失忆的我对她毫无印象。

    『在我身旁会倒楣。』

    据说我留下这句意义深长的话后便提出分手。

    身为侦探事务所独生女的结爱以几乎可说是天马行空的推理推敲出我跟日向的秘密。

    她为跟我再续前缘而转进本校，具有惊人的行动力。

    在校内与丰功伟业无缘，成天悠闲度过高中生活的我竟突然被美少女盯上。

    这就跟明明没有寄出明信片，却突然抽中豪华大奖一样幸运。

    我无法立即接受自己是结爱前男友。

    我想无论是谁，收到不记得自己曾参加过的抽奖活动寄来的高价奖品时，都会抱持警戒。

    不过，警戒带来了倒楣事。

    在班上同学全体就位的教室中，结爱朗读出国小四年级我写给她的情书。

    这让我彻底体验什么叫丢脸到想一头撞死的心境。

    无论何时，我都能想起整封信的内容。

    「……说要写信给结爱，我也不知道要写什么。虽然感觉很奇怪，但我有想说的话，所以要说。这是一封信，所以应该讲要写才对。算了，你别在意。

    虽然有点突然，但我喜欢结爱。

    我会喜欢你，可不是因为你在吃饭出现青椒时会趁老师不注意帮我把青椒吃掉的关系。因为我也会在吃饭出现结爱讨厌的红萝卜时帮你吃掉，所以我们互不相欠喔。

    之前结爱来我家住的时候，我们曾经一起洗澡，互相数对方身上的痣对吧。那时候，我心脏导流了。

    所谓心脏导流，指的是心跳加速的意思，是我在四年二班掀起的潮流喔。

    纵然看遍结爱全身的症很令人心脏导流。

    但被结爱看身体，也非常心脏导流。

    我的屁股上不是有长得像北斗七星的痣吗？那个我隐藏起来，不让家人以外的人看到。不过因为是结爱，所以我才让你看喔。

    只要跟结爱在一起，我就会感到幸福。

    结爱跟我在一起时也觉得幸福吗？如果结爱觉得幸福，那我也很幸福。若结爱跟我在一起会感到不幸，那对我来说是令人难以忍受的不幸。

    会这么想，就表示我喜欢你吧。

    若你下次再来我家住，再让我们一起洗澡，一起互数身上的痣吧。看着结爱的身体时，虽然有一种不知道该说是不可思议还是无法冷静下来的感觉，但该说我想一直看吗？即便心痒痒的，但总之非常心脏导流呢。

    国文课中有堂课要写信给自己觉得很重要的人。虽然我写了封信给妈妈，但因为还有时间，所以我也偷偷写了封信给结爱。等你读完之后，就快扔了吧。再见。』

    这东西在早自习时间被朗读出来的回忆直教人浑身发寒。

    原本应该只有家人跟结爱知道的「屁股上的北斗七星形痣」在班上已是众所皆知。不过，众人对我的痣似乎不感兴趣就是了。

    让小四的我愉快到想要特地写信的住宿大会还有互相数痣等事我依旧没有记忆。

    虽然有班上男生问我：「结爱身上到底哪里有痣？」但我都回答因为失忆，所以想不起来。

    虽然有人要我别装傻蒙混过去，但我不是装傻，而是真的失去记忆。

    转学过来的结爱因火灾失去原本预计迁入的公寓，暂时寄居于我家。

    结爱是个客气过头的女孩，一有机会就想到庭院搭帐篷。

    因为各种原因，我整整抱了日向一晚。拥抱时间＝被吸收运气的时间。小衣吉足这辈子最倒楣的日子就此展开。

    倒楣事排山倒海而来。

    我隐瞒至今之吸收运气的体质终于被日向本人知道。

    日向钻牛角尖地认为是自己的特殊体质使双亲丧身火海。

    纵使出言否定，但光只有话语并不足够。

    我试图用平安活过倒楣到家的这一天来证明双亲的意外跟日向的特殊体质无关。鞋

    带断了三次。

    鼻头青春痘被挤破。

    补牙的银粉掉了两处。

    可是我还是没死。

    即使摔到河里，我还是活过来了。

    现在日向不再认为是自己的特殊体质害死双亲。

    我跟结爱决定每天拥抱日向生活。

    日向为报答我跟结爱让她吸收运气，决定要服侍我们。服侍的方法是用灌注爱情的手替我们槌背。

    事情圆满落幕。在互相支持之下，我们三人的日常生活得到了救赎。

    跟前女友还有妹妹一起度过的生活――

    今天到底又会发生什么事？

    总之，我把预备的鞋带放入书包，防止鞋带随时断掉。

    ――以上是我的自我介绍。

    如此长舌，真是非常抱歉。

    因为我失去记忆，所以很担心大家还记不记得我。

第二卷 第一话 平日早上的霉运

    纵使我跟日向的两人生活加上结爱，变成了三人生活，但一天中最令人紧张的果然还是早上刚起床的时候。

    不，应该说三人一起住后更增添了几分紧张感。

    「……哥哥。」

    身穿睡衣的日向站在我眼前。

    她睡觉时压到的头发在头顶翘得老高，仿佛一朵花插在花瓶中似的。

    即便如此，日向神情看来不似刚睡醒般悠哉，反而煞有一股认真的气魄。

    她面泛朱红，轻咬下唇。

    她的视线如祈祷般直盯着我，身体却仿佛站在根基不稳的地方一般，别扭地左摇右摆。

    「哟，日向，早啊。」

    「……早……安。」

    日向跟我道早安时会这么紧张是有理由的。

    她不吸收他人的运气就活不下去。

    现在是三人一起住，所以我们决定好一星期中会有三天由我，三天由结爱拥抱日向。今天是由结爱跟我各自拥抱一半时间的日子。

    然后，日向已经被结爱拥抱过了，正为我接下来的拥抱而紧张不已。

    至今两人单独住在一起时，早上我也会拥抱她。

    不过那时日向并不知道自己有特殊体质，而且最重要的是在还没跟任何人拥抱前，刚睡醒的日向疲惫得活像个僵尸似的，身上看不出任何一丝体力与精神。不光是如此，那时的她就像个失去自我意识，了无生气的傀儡一般，所以一直以来我每天早上都是出其不意地趁隙抱住她。

    同时还一边被妹妹谩骂变态。

    现在想想，那时要轻松多了。

    因为特殊体质，拥抱日向可说是逼不得已的事情。

    在日向了解到这件事后，状况无论如何都跟之前趁隙抱住她那时不同，日向会预先做好被哥哥拥抱的心理准备。

    像今天这样，当日向被结爱抱过一下之后，她就不再像是个僵尸或是傀儡，眼中拥有确切的自我意识。当她过来的时候，脑中已经强烈意识到自己即将与哥哥拥抱。

    会紧张也是情有可原！

    而我得抱住心中已经做好被哥哥拥抱的准备，羞答答地直立于眼前的妹妹。

    哎呀，这真是让人害臊到了极点！

    而且更加剌激我羞耻心的人正站在与我面对着面的日向身旁。

    「喂，你们要互望多久？连在旁观看的我都害羞起来了。快一鼓作气抱住啦。」

    是浅海结爱。她穿着体育服――每天不一样的家居服――以正坐的姿势坐在客厅沙发上看着我们。

    「若你不想看，那就去其他地方啦。」

    「才不要。吉足跟小日在我没看到的时候抱在一起……光是想像就让人想缩到被窝中了呢。」

    现在是早上六点五十分。那应该只是想睡回笼觉而已吧？

    正坐的结爱声音宛如受命切腹的武士：

    「快点抱吧。像要特地抱给想要重修旧好的前女友看一般，或是像要把那模样烙印在前女友澄澈如镜的双眸中一般热情拥抱吧。」

    ……这让人更加不好意思抱了。

    还有别趁乱说自己双眸澄澈如镜好吗。是啦，的确没什么污点就是了。

    「真是的，小结真坏心……哥哥，差不多，该抱了。」

    日向微微张开双手，点了点头。

    「收、收到。」

    五秒。

    必须吸收他人运气才能生存的日向每天至少需要这么长的拥抱，才能精神奕奕地度过一天。

    不，今天只要抱住平时的一半即可。结爱已经拥抱过五秒的一半。

    要精准地拥抱二.五秒太过困难，为保险起见，今天我们每人抱住三秒。

    「……别抱太紧喔。」

    「嗯，我会温柔一点。」

    结束令人害臊的对话之后，我踏出一步。

    日向细细吐了口气，紧闭双眸。

    为什么我这妹妹每次的反应都像第一次被我抱住一样。

    也因此我每次都有种自己是初次抱住妹妹的感觉。

    我仿佛要轻轻替她盖上毛毯般温柔抱住妹妹。

    日向要我别抱太紧，但她纤细的手腕却牢牢箝住我的腰。

    睡衣布料的平滑触感。

    日向身体的温度。

    日向身子的柔软。

    日向身上传来牛奶般的甘甜香气。

    日向动作生硬地绕到我背后的双手不住颤抖，从未停歇。

    我的耳畔感受到日向微弱的吐息。

    在一次的拥抱中蕴含着庞大的情报。

    「……乱伦兄妹。」

    结爱语带不平地从旁消遣我们。

    ……仿佛永恒的三秒在一瞬之间结束。

    从一大早就令人紧张的拥抱结束之后，安心的氛围包覆住我跟日向。

    日向漾开今天第一个柔和微笑。

    「得煮早餐才行。再等一下就能煮饭了，也得摆好碗盘。」

    像这样，我们忙碌地展开平日早上独有的准备动作，但这之中只有一个人还没进入准备出门的状况。

    「…………」

    结爱像有满腹牢骚般直直瞪着我，大大敞开双手。

    「怎么了？」

    「故作迟钝太狡猾。我现在想要什么，你应该……知道吧？」

    结爱张开双手的动作就像PK时的守门员一样。

    我随口回答：

    「莫非是，PK？」

    虽然不可能啦。

    「……那不行，PK得等到晚上才行。」

    我说，那是什么意思？

    「那个，结爱。你所指的PK是PK的意思吗？」

    「没错啊。是Private――」

    「不对，你从第一个字就错了。话说回来，我真在意你要说什么！」

    「……Privaye Kiss。」

    结爱娇羞地讲出令人害臊的话，我冷眼看着她问：

    「你是从哪学来这个词的啊？」

    「这是我们侦探社的黑话。用在调查外遇之类的时候。」

    结爱是侦探社的独生女。

    「我有个小疑问。P的部分真的需要吗？」

    我不懂在Kiss前面加上Private的意义。

    「当然有啊。不然就无法跟BK做出区隔啦。」

    「……BK又是什么？」

    「BK当然是Business Kiss的意思啦。」

    不不不，就算你讲得好像这是一般常识一样……

    一边拿出三人份的碗盘一边收看今天天气预报的日向一脸错愕地说：

    「你们两个怎么一大早就在讲些没营养的话啊。」

    日向说得对。没有其他时间比平日早上更能令人意识到一寸光阴一寸金这句话的真谛。

    结爱嘟着嘴回答：

    「才不无聊呢。因为我们在谈工作上的事啊，嘿嘿。」

    正确来说，是Business Kiss的事。那到底是什么事啊？

    日向一脸困惑地瞥了我一眼。

    「哥哥，小结变得很难沟通耶……」

    同感。

    我向结爱说：

    「下次再跟我们讲解侦探社的黑话吧。来，吃饭吃饭。」

    当我走向冰箱想拿出牛奶时，有人抓住我家居服的衣摆。回头一看，是看似小孩子在闹脾气的结爱。

    「我还……没有收到……呢。」

    结爱再次敞开双手。

    这次我会过意来。

    「莫非，你是想要拥抱？」

    头压得低低的结爱突然用听似边刷牙边说话，口齿不清的声音支吾道：

    「……是这样啦，你有，什么要抱怨的吗？」

    感觉只要点头她就要嘟起嘴巴哭闹。

    在学校里的结爱只要不在大众面前进行推理，就不会显露出她迷糊的一面，化身为气质如冰，表情成熟的美少女。但在回到家的同居生活中，她是个不隐藏感情，直来直往的女孩。

    也常看到她笑。

    她在奇怪的地方特别客气。

    常在莫名其妙的地方闹别扭。

    一点都没有冰山美人的影子。

    「我没有怨言，却有疑问。为什么要现在拥抱？」

    现在这时间带是早餐前忙得不可开交的时刻。

    也感觉不出诸如旧情人死灰复燃之类的浪漫气氛。

    而且感觉她想要的也不是海外电视剧跟电影中常见――有打招呼含义――的简单拥抱。

    她双手打得老直，让人想问她：「你正在锻炼肌肉吗？」或许是乳酸堆积的缘故，结爱纤细的手腕正微微抖个不停。

    虽然很想叫她把手放下，但面对一边感觉肌肉疲劳，一边露出不满中藏有娇羞这种复杂表情的结爱，我什么都说不出口。

    结爱是认真的。

    结爱是认真想要紧紧抱住我。

    到底是什么契机让她如此热烈地渴求前男友的拥抱？

    我很快就明白了她的想法。

    「你跟小日抱了三秒，也要抱住我整整三秒……才行。」

    原来如此。

    看来是结爱打翻了醋坛子。

    从没女孩这么直接地为我吃醋，这让我莫名害臊。

    「为、为什么，我非得抱住结爱不可啊？」

    我害羞时常表现出反抗的态度。这种反应自小四之后就没有进步。

    结爱放下敞开的双手，语气凄凉地说：

    「吉足好过分。愈是一夫多妻制的丈夫，就愈该给予每个妻子平等的爱啊。那是家庭圆满的秘诀喔。」

    「等一下，你等一下，为什么你要跟我谈一夫多妻制的圆满秘诀啊？」

    「我们的相处……跟一夫多妻制有异曲同工之妙不是吗？」

    我不禁抱住头。

    到底是哪里有「异曲同工之妙」啊？

    我以求救目光看向家中另一位居民。

    她在电视前喃喃自语：「降雨机率百分之三十，应该带伞吗？真难判断。」

    「日向也说说话。我可不是夫啊。」

    「什么夫？」

    「一夫多妻的夫啊。结爱竟然说我们的关系跟一夫多妻很类似这种乱七八糟的话。」

    「嗯……或许就如小结所说的也不一定。」

    「什么？」

    「若哥哥要问像不像一夫多妻制……其实像呢，我们家。」

    喂喂！

    「来个人帮我打开维基百科！我要重新确认这句话的含意。」

    我的吼叫声响彻客厅，但毫无意义。

    两人都没在听我说话。

    日向跟结爱以坚毅的眼神相视而望。

    「……小结，只能抱三秒喔。」

    结爱像家长允诺要买玩具的小孩般喜上眉梢。

    「谢谢小日，喔呵呵呵呵呵。」

    原来结爱会笑成这样啊。嗯，真令人不舒服。

    「我已经得到拥抱吉足的认可了。」

    结爱以轻快的步伐走到我正前方，靠近到几乎感觉得到她体温辐射的位置敞开双手，漾开纯真的微笑说：

    「请。」

    只要日向答应，就可以无视我的意志了吗？

    我想快点结束这令人害臊的一幕，轻轻抱住结爱的身体。

    然后……

    明明只是相互碰触而已，我却感受到无比的舒畅。

    胸口传来一股灼热与动荡。

    『拥抱能把男女的身体化为世上热传导率最高的物体。』

    我唐突想起同班同学马场园曾经一派正经地说过这种话。

    马场园没有恋爱经验却自诩为风流男子讲出来的恋爱语录被我们这些朋友评为「恕不欢迎没人要的家伙讲话」视为马耳东风。但马场园的话对现在的我来说莫名有实感。

    因为――

    我也觉得自己的热流向结爱的身子。

    而这股热气除了结爱的热流到我身上之外，我找不到其他答案。

    我宛若整个人浸泡在热水中直到肩膀一般，不自觉地呢喃：

    「……热传导。」

    无意识地呻吟出声。

    日向宛若绝缘体般，用冷淡的视线注视我们。

    「你刚刚说骨传导吗？等等，不行啦，紧抱到骨头跟骨头黏在一起太超过了啦！」

    以前马场园曾说过这么一句话：

    『男与女的拥抱，必须密合到耻骨跟耻骨紧紧贴在一起才行。』

    感觉人生各个时候都会想起他的恋爱语录呢。

    或许是不想看到我们拥抱，日向用双手遮住的自己脸沉吟：

    「绝对已经超过三秒了，分开，快分开！」

    完全没注意到时间。

    我离开结爱的身体。

    退后两步的结爱羞红着脸往下看，视线游移，然后突然抬起头漾开幸福笑容，好似听得到她「嘿嘿」笑了两声一般。

    结爱向我道谢：

    「……谢谢招待。」

    不不不，我可不是食物啊。

    但我还是这么回答了。

    「粗茶淡饭，请别客气。」

    结爱宛若忍着不上厕所般用力拉扯自己体育服的衣摆，双脚呈内八字。

    「问你，吉足。」

    「怎样？」

    「不能……再来一碗吗？」

    看来结爱似乎很喜欢把我比喻为食物。

    我的旧情人结爱是个为了跟我再续前缘，特地追着我转学而来的女孩，当然对恋爱方面也是极为积极。

    不过――

    她并非随时随地都如此积极。

    结爱有个类似能让她态度非常积极的开关。

    只要那个开关打开，她就会不停直截了当地对我示好。

    恐怕是亲眼目睹我跟日向拥抱三秒的时间让她把手放到开关上。

    然后……

    在我跟结爱本人拥抱之后，她似乎按下了那开关。

    我大致上弄清楚了打开开关的方法，但很可惜的是我不知道怎么关掉。

    「喂，小结！离开哥哥！」

    在尚未断开结爱的电源之前，日向先断线了。

    「哥哥真是的，对女生完全没有抵抗力！

    有女生贴上就得意忘形，一个人走在路上时想起小结的事恶心地吃吃窃笑，然后因为人笨没注意到红灯，最后被车撞死！

    小结觉得哥哥死掉也没关系吗？

    若不想让哥哥死掉，现在立刻让哥哥看看女生讨人厌的地方！让他不会独自走在路上时一个人恶心地傻笑！」

    妹妹情绪亢奋，讲话口无遮拦。她讲得真不留情面。短时间内被她连说两次恶心，我哑口无言。

    「那个啊，吉足。」

    结爱以异常戒慎恐惧的声音呼唤我的名字。

    「怎样？」

    「去电影院、演唱会或是参加什么活动时，就算男厕都没人，女厕也会很拥挤喔。」

    「…………那个，你是想表达什么？」

    不知为何，结爱手朝日向微微比出V的姿势。

    「小日，怎么样？我让吉足看到女生讨人厌的地方。哼哼。」

    「方向错误！」

    日向大叫，愕然地盯着天空。

    「……小结，女生讨人厌的地方不是那个意思。你的话跟我想要你讲的话……感觉方向差了三百六十度啊。」

    日向恐怕受到了重大打击。她想说的是差了一百八十度吧。三百六十度可是绕了一圈喔。

    「啊！」

    日向宛若想起什么重要事情般大大张开嘴巴。下一瞬间，她闹脾气似地瞪着我。

    「这么说来，刚刚哥哥跟小结抱了三秒以上吧。」

    「啊，或许喔。」

    「嗯，超过了两秒。」

    日向以认真的眼神凝视我，大大张开双手。

    「……怎么了，PK吗？」

    虽然她没有沉腰站稳，但动作就跟PK时的守门员一般。

    「哥哥这色狼。日向没向哥哥索取Private Kiss啦。小结也在场啊！」

    说的也是，在我们家提到PK，指的是Private Kiss呢。我觉得自己根本记不住。结爱又说：

    「小日难道是想要吉足拥抱吗？」

    「对啊！因为结爱多抱了哥哥两秒。日向也有再抱两秒的权利！」

    「这样啊。那没办法。我答应你抱两秒！」

    「嘿嘿，得到小结的许可了&#9834;……哥哥，请抱日向！」

    我的意志已经对拥抱这件事毫无影响力了吗？

    我阻止不了日向跟结爱想做的事。

    『对女高中生有求必应才是男高中生的荣耀。』

    马场园曾说过这种话。今天早上还真容易想起马场园师父――突然想叫他师父了说过的话呢。

    我听话地抱住日向。

    短暂的两秒拥抱。

    拥抱结束之后――

    「多了一秒！刚刚抱了三秒！小日好狡猾，太狡猾了！」

    结爱像是闹脾气的小孩般吵闹。

    「我也要再抱吉足一秒。这样就公平了。」

    结爱打开开关之后态度非常强硬。

    我好怀念那个过度客套，跑到家中庭院搭帐篷的结爱。恋爱会改变一个人，不过这并不是马场园说过的话。

    在那之后――

    我抱住结爱。

    才刚抱完，日向就――

    「超过了一秒！」

    像这样找我麻烦，接着我抱住日向。

    这次换结爱――

    「超过一秒了！」

    抱怨连连。

    今天是平日早晨。

    没时间继续嬉闹下去。

    等到我各自抱日向&结爱超过五次之后，我呼吁她们：「差不多该吃饭了。」

    我一讲，日向就回答：「现在不是悠闲吃早餐的时候啦！」

    不不不，现在才不是在这边紧紧拥抱的时候。

    「那个，吉足。」

    尚未关上开关的结爱用听起来非常依依不舍的声音呼唤我。

    「结爱，吃饭吧。每个大人都说不吃早餐对身体不好喔。」

    「……我的心已经饱足了。」

    那个，那又如何。

    内心饱足又不能让肚子温饱。

    话说回来，结爱强烈地散发出「自己讲了有点幽默的话」的感觉。开关打开后的结爱真可怕。沟通起来非常困难，让人哑口无言。

    为阻止两人愚蠢的斗争――永无止尽的拥抱――我把心一横，吐出一句话。

    「不能再抱我了，再这样下去我就要变成倒楣的小朋友了呢。」

    即使我尽量选择轻松的语气避开带给日向我责备她特殊体质的印象，但日向如大梦初醒般吃了一惊，说话的声音中透露出她内心的动摇；

    「哥哥，对不起。」

    日向轻声呢喃。

    不论何时，我都极力避免伤害日向，像这种时候，我不禁焦急起来。

    「不不，没关系。只是延长个几秒，应该不要紧才对。」

    日向笑颜生灿，表情宛若鲜花绽放一般明亮。

    「哥哥好温柔。」

    日向飞扑进我怀里。

    「蠢货！我话才刚完就抱住我，是在搞什么？」

    日向移开身体，结爱走近我。

    「喂，结爱。你靠过来做什么？」

    「因为啊，刚刚那个拥抱让小日多了两秒嘛。」

    我头痛起来了。

    毋庸置疑的是，日向跟结爱对我的态度比平时更难处理。

    莫非两人变成那样并不是来自她们对我的好感，而是我的霉运所致？会这样想，是我的想法太负面了吗？

    不不，没那回事。

    不然让我们看看窗外吧。

    从降雨机率百分之三十的空中降下决堤般的倾盆大雨。

    唉，霉运这家伙，总是一逮到机会就想让我迟到。

    下雨天当然不能把衣服拿到外面晒。

    我向要求我追加一秒拥抱，张开双手表示抗议的结爱――今天的洗衣值日生――提出：

    「那个啊，有关衣物――」

    「对了！若是吉足的衣服，就能随心所欲地拥抱了呢。嘿嘿。」

    「抱我的衣服有什么好玩的吗？」

    「嗯……因为我喜欢吉足的味道啊。」

    结爱哟，我拜托你快把开关关上。

    另外，结爱有点变态这件事与我的霉运无关。

    跟我的霉运毫无瓜葛的现象反而是我倒楣的地方。

    因为就算我没遇到倒楣事，结爱依然永远都是这么变态。

    同居人有点变态，让人有些困扰呢。例如没时间吃早餐之类的。

第二卷 第二话 出发前往游泳池之前

    真倒楣。

    虽曾这么想过，但也不可能老是做什么都倒楣到家，所以偶尔会发生这种事。

    真是幸运。

    我也是有这么想的时候。

    那是九月最后一周的周六。

    我跟结爱每天轮流拥抱日向。

    今天轮到我。

    放学后的周五下午，我们三人跑到大型量贩店『惠比寿屋』购买食品。

    惠比寿屋正举办每购入一千日圆商品就能抽一次奖的活动。

    而且今天似乎是抽奖活动的最后一天。

    我们买了五千日圆左右的食材，能抽五次奖。

    虽然我觉得五次都交给日向跟结爱来抽就好，但两人各抽了两次，所以由我抽一次。

    先抽的两人都抽到安慰奖面纸一包。

    我不抱任何期待地转动转球机。

    掉出了金色的球。

    铭谢惠顾的球竟然用这种颜色，真让人容易误会。

    当我脑中茫然地这么想时――

    ――叮铃叮铃。

    负责抽奖的店员摇起了铃铛。

    日向跟结爱一脸诧异地盯着我看。

    我这才了解状况。

    在神社求签时会持续抽出『凶』直到抽完『凶』为止的我……

    选鬼脚图时选的地方会莫名地连不上任何地方的我……

    抽过或许是因为印刷错误，签上只印了『惠顾』两字的我……

    中了！

    我中的是三奖。

    我原以为金球＝头奖。

    但是头奖是黄色，二奖是银色。

    ……我不大懂制作签的人怎么选色的。

    可是，就算是三奖，依旧是中奖没错。

    三奖是位处郊外的娱乐泳池设施『水色王国』的双人招待券。

    说到水色王国，那可是高中生的一日入场券就要价三千六百日圆的资产阶级御用设施。

    我不认为只为了玩一天值得花费三千六百日圆，所以根本没去过水色王国。

    也从没想过要去。

    这跟我从没想过要去拉斯维加斯是一样的道理。

    纵使得到这么好的奖品，我还是躲不开霉运的影响。

    招待券的使用期限到明天为止。

    但我不打算浪费得来不易的双人招待券。

    从惠比寿屋回到家中客厅时已是午后时分。明天是没有计划的周日。我向日向以及结爱提议：

    「明天啊，我们去水色王国吧？」

    两人反应极为激烈。

    「咦？我没想到明天要去游泳池，所以今天吃了碳水化合物耶！」

    「不要～软膏―！」

    ……那个，我该从谁先调查起呢？

    总之，我先向身旁沮丧不已的日向搭话：

    「明天要去游泳池跟今天摄取碳水化合物这两件事之间有什么关联吗？」

    日向突然鼓起一张脸。

    「当然有！你觉得有拳击手会在世界拳赛秤重的前一天摄取碳水化合物吗？」

    不不不，日向又不是世界顶级好手，我们要去的也不是擂台，是游泳池啊。

    「真是的，早知道明天要去游泳池，日向就会从一星期前开始换上三温暖衣长跑了！啊，哥哥，我们会慢跑到水色王国吗？」

    「喂喂，你可别想在出发的路上瘦下来。我们要搭公车啦。单程有十公里远耶。」

    日向发出「噗！」的声音，心不甘情不愿地鼓起两个腮帮子。

    「明明我平时睡前三个半小时都不吃东西，但体重不但完全没下降……反而还一点一滴地增加。呜，简直莫名其妙！」

    日向根本不胖。

    我看向日向上衣突出的地方。

    体重逐渐增加的理由很简单。日向发育得很好。结爱拥有的虽然是本学年中数一数二的丰胸，但高一的日向也硕大到与结爱不分轩轾。

    ……不，说不定还赢了一点。

    「软膏！软膏！」

    结爱像是祈祷般喃喃自语，不断翻找自己放在客厅角落的行李。

    她寻找东西的背影已经超过认真的程度，甚至营造出迫切需要着什么的氛围。

    「怎么了？你在找名为软膏的定时炸弹吗？」

    回过头来的结爱脸上满是疑惑。

    「软膏指的是涂在肌肤上的药。一般高中生根本不可能找出定时炸弹这种东西吧。即使我曾待过侦探社，但我从没看过炸弹。拥有火爆身材的外遇对象我倒是看过。」

    「……这、这样啊。」

    她用认真到吓人的神情对我说教。

    由于结爱全神贯注于找软膏上，导致她没有听出我无聊的笑话。我只能苦笑。

    话说回来，火爆身材的外遇对象还真令人在意。

    「话说回来，你为什么要找软膏啊？」

    结爱看我的眼神中略带哀怨：

    「我啊，昨天不是丧失了穿泳装的资格吗？」

    「我根本不知道这件事啊。那资格是什么？昨天发生过什么吗？」

    「我昨天不是被蚊子叮了吗？」

    昨天周五，拥抱日向的人是结爱。

    虽不知道那是不是她倒楣的原因，但家中只有结爱被蚊子叮咬。

    蚊子叮到的地方应该是大腿才对。

    「被蚊子咬到的地方会痒吗？」

    「不，已经不痒了。」

    「那你为什么突然想涂软膏啊？」

    「得治好被蚊子叮过的地方才行。不然会被水色王国拒绝入――」

    「怎么可能会被拒绝啊。又不是剌青。不过是被蚊子咬而已啊。」

    结爱自我身上别过视线。

    「……在伤害到受之父母的身体这点上，刺青跟被蚊虫咬根本半斤八两不是吗？」

    「这真是前所未闻的价值观。结爱到底怎么了。感觉一说要到水色王国之后，你就变得很难应付呢。」

    「吉足，我们以前一起去过游泳池，这件事你已经忘了对吧？」

    「……什么。」

    原来如此。

    除了国小四年级住宿时一起洗澡，互数身上的痣之外，我的人生中还有这种玫瑰色的事件呐。

    这是属于丧失后会令人不甘心的记忆。

    结爱眼帘低垂地说道：

    「也就是说……我啊，这是另一次的吉足初次看到我穿泳装……对不对？」

    被她挑出来这么一问，真是令人不好意思。

    「呜、嗯。应该是。」

    我狼狈地点点头。

    「我认为所谓的『第一次』颇为重要。再说『第一次』的印象会强烈地留下来。」

    「嗯，或许如此。」

    结爱双手紧抓住衬衫――刚买完东西回家，她还没换上作为家居服的角色扮演服装――抬起下颚，深深凝望着我。

    这一连串的动作给人结爱即将讲出某些重要话语的印象，我不禁正襟危坐。

    「结、结爱？」

    「……我啊，不希望自己第一次穿泳装给吉足看时，身上带着被蚊虫咬过的痕迹。」

    我的紧张一口气松懈下来。

    「什么啊，原来是这样啊。」

    「什么『什么啊，原来是这样啊？』这对我来说很重要。吉足没有软膏吗？」

    「应该有吧。不过就算立刻涂软膏，也无法马上治好啊？」

    「咦？」

    结爱一脸诧异。

    「那是因为吉足的软膏很廉价吗？」

    「才不是！软膏又不是什么potion，无法立即见效啦！」

    「……我不大懂你的意思。」

    抱歉，我不该突然提到角色扮演游戏中回复道具的代名词，真对不起。

    「结爱你啊，不太玩TV Game对吧？」

    「TV……Game？啊，有啊有啊。侦探社尾牙时大家都有玩喔。」

    尾牙中玩TV Game？

    是侦探解迷冒险游戏吗？

    感觉每每遇到分歧选项就会大吵一架呢。再说那也无法在尾牙当晚就破关吧？

    「你们尾牙时玩的是哪一种TV Game啊？」

    「就普通的TV Game啊。把随机写上数字的纸发给大家，若自己手上的纸跟转球机转出来的球上的数字相同，就戳一个洞的游戏。」

    「……你说的那个莫非是宾果？」

    「嗯，是啊。」

    「喂喂，那根本不是TV Game嘛。」

    「是TV Game喔。因为宾果大赛的大奖是大型电视。」

    「喔――奖品是电视啊。感觉那场宾果很热闹呢……结爱，虽然我不是很清楚，但你说那是TV Game？」

    「是啊，为得到电视这个奖品，以各自的运气互相竞争的游戏。这毫无疑问是TV Game吧？」

    不不不，有疑问啊，有疑问。

    看结爱讲得满是自信，我也无力回嘴，干笑了几声。

    「哈哈，原来还有那种TV Game啊。我也想玩玩看呢。」

    「吉足喜欢的TV Game是哪种游戏呢？」

    要从现在开始用口头向她说明何谓TV Game实在太麻烦了。

    「话说回来，为什么我们会聊到TV Game啊？」

    「我想想，那是因为吉足说『软膏又不是什么lotion（译注：日文中lotion常拿来指润滑液，也有化妆水的意思）』的缘故。」

    「我是说potion啦！另外软膏跟lotion当然不一样。」

    「咦？还挺像的啊？例如会拿来涂在身上、给人黏黏的感觉之类的。啊，不过也有不黏的lotion就是了。」

    「结爱怎么这么了解lotion？」

    一般女高中生应该与lotion无缘吧？就连我这普通的男高中生对lotion的了解也仅止于听过这个词而已。混有媚药的lotion到底是不是真的存在，这依然是我人生最大的谜题之一。

    「了解？因为我有在用啊。虽然只是一般熟悉而已啦。」

    「你有在用？什么时候，在哪？」

    「什么时候？睡前，在床上喔。」

    「――？」

    「吉足，你怎么了？你露出像孟克的呐喊般的表情。在搞笑吗？」

    「睡前在床上使用lotion……是跟谁一起用？」

    「跟谁？没有啊，只有我一个人。」

    一个人用lotion…………莫非是，自？

    「吉足怎么了？你露出像蒙娜丽莎般脱俗的神色呢。」

    「我的脸没这么艺术……结、结爱，或许我改变了自己对你的看法。」

    结爱竟然是个会独自度过如此浪漫夜晚的女孩……虽然吓了一跳，但这一点也不坏。

    「你在窃笑什么啊？晚上睡觉前抹化妆水真的这么奇怪吗？」

    「……化妆水？化妆水是什么？这词是从哪冒出来的？」

    「咦？我们不是一直在谈化妆水的事情吗？我在入浴后跟睡前都会涂乳液来保养肌肤啊。」

    「咦？」

    这样啊――

    原来有人把化妆水称为lotion啊。

    果然我一点都不懂lotion这东西。

    自己擅自在脑内想像结爱自的模样所产生的罪恶感让我羞愧到想要挖个洞钻进去，我干笑了几声。

    「哈哈，还有那种lotion啊。我也想用看看呢。」

    「吉足知道的lotion到底是什么东西呢？」

    「我说不出口，打死我也不说。就算你用皮鞭抽打我全身我也不会泄漏半点口风。」

    「你是哪来的俘虏啊？我没有想到需要拷问你啦……啊，找到软膏了。快涂快涂～」

    结爱从行李中取出软膏。

    「吉足看那边啦，你这样我无法涂啊。」

    结爱穿着热裤，露出炫目的大腿。

    我看到大腿内侧白皙肌肤上仅存的小小红斑。

    即便不明白为涂抹软膏的模样被人看到而害臊的少女心，但我还是顺从她的话背对结爱。

    「咦？」

    我不禁错愕地发出声音。

    我一右转，奇妙的景象便跃入我的眼帘。

    穿得全身黑――三温暖衣――的日向正一脸认真地在客厅桌上面对着笔记型电脑。她看着画面，不知为何玩起了黑白棋。那是打一开始就安装在电脑上的游戏。

    「日向，你又怎么了？」

    我挤得出的只有这么一句话。

    是对人生自暴自弃了吗？

    不不不，穿着三温暖衣玩黑白棋这种自暴自弃的方式也太崭新了吧。

    我边关心妹妹的心理状态，边听着下黑白棋时的清脆电子音效自电脑传出，等日向答话。

    「日向啊，之前看电视曾偶然转到介绍将棋棋士的纪录片。」

    她偶尔会看很惊人的东西呢。

    「跟你说喔，哥哥。下将棋的人完全不活动身体，但专业棋士中却鲜见肥胖的人。你知道这是为什么吗？」

    我从没想过呢。

    「不，我不知道。」

    「据说专业棋士每一次――好像应该用一局这种讲法――下将棋时，都会瘦下两、三公斤呢。这是真的喔。因为动脑非常消耗葡萄糖。」

    「喔――真厉害。」

    现在我知道棋士是超乎我想像的知性劳动了。

    那么，日向为什么在下黑白棋呢？

    我脱口说出心中的疑问。

    日向回答：

    「日向不懂将棋的规则啊。因为有使用了棋盘的共通点，所以选择了黑白棋。然后啊，这已经是第二局。嘿嘿，日向瘦了多少呢。」

    认真的吗？

    就算没看过将棋棋士的纪录片我也很明白。

    日向下一局黑白棋所消耗的葡萄糖量跟职业棋士对战一局时所消费的葡萄糖量之间有着云泥之别。

    再者，竟想用黑白棋瘦身……嗯，真是不同凡响！

    「好――！感觉不睡觉玩到明天早上的话，就能瘦到理想体重！」

    我无法放任突然被减肥冲昏头的妹妹不管。

    「你睡觉啦！不眠不休地玩黑白棋之后还去游泳池玩这种行为会让娱乐变成酷刑啊。」

    我的语气几近错愕，日向嘟着嘴回道：「可是啊――」

    「要让哥哥……」

    她坐着扭动身躯，心情浮躁。

    套上三温暖衣的头套扭动着身躯的日向看起来正在进行惩罚游戏的小丑。

    「我怎么了？」

    穿得全身黑不停扭动的女孩满脸通红。

    是三温暖衣让她的脸热到发烫吗？

    「……这是第一次，让哥哥看泳装啊……就算只有几公克也好，日向想让哥哥看到轻盈的日向嘛。」

    日向说完之后，就把头从我身上别过，视线转回到电脑荧幕上。

    面对说就算只差几公克也想瘦下来――而且丝毫不胖――的妹妹，身为哥哥到底该说什么才好。

    当我心中困惑，一语不发时，电脑前的日向喊了声：「啊！」站起身子。她看起来不像是想到该怎么下黑白棋最后一手的样子。

    「日向想到能立刻瘦下几公克的方法了！只要剪头发就能减轻体重了对吧。嘿嘿，日向要把这取名为剪发减肥法。」

    减重不是这样的吧。

    剪发减肥法……这只不过是种惩罚游戏而已啊。

    「冷静点，日向！头发是女人的性命吧！别为了瘦而削减自己的性命啊……你别在意我，因为我不去水色王国。」

    「你说什么啊，哥哥！」

    日向喊叫的声音宛若悲鸣，一边祈祷一边涂着软膏的结爱也自身后发出悲鸣般的声音。

    「吉足殿下失心疯了吗！」

    你才失心疯呢。涂太多软膏让你整只大腿都黏呼呼的不是吗？

    「不，因为这里只有一份水色王国的双人招待券。如果三个人一起去，就得花一人份的票钱吧？高中生票一张要三千六百日圆，这太贵了。」

    两人板起面孔。

    日向双手紧抓住我右手手腕。

    「哥哥不能不去！如果哥哥不去，那就把日向在减肥上呕心沥血的努力还来。」

    「呕什么沥什么？」

    不就只是换上三温暖衣下了两盘黑白棋而已不是吗？

    结爱也欺身逼近。她牢牢抓住跟日向相反的手腕。

    「吉足，走吧。若你无论如何都不去，那就把我为治疗被蚊虫叮咬的地方用掉的软膏赔我。」

    「赔你软膏……呜哇，真的假的！结爱你全涂上去了吗？涂过头了啦，软膏一条多少钱啊？」

    「真是的，赔钱只是说说而已啦。我不需要吉足买软膏，但跟我一起去吊桥好吗？」

    「吊桥？喂，这时候不是应该说『一起去水色王国好吗？』才对吧？还有吊桥是从哪冒出来的？」

    「男女一起走过吊桥的时候啊，会把过桥时的心跳感觉误认为是对方让自己小鹿乱撞喔。

    所以吉足，我们一起到吊桥感受心跳吧。」

    她不应该揭露吊桥效果的原理给希望对方把紧张误会成小鹿乱撞的对象知道吧？结爱真是迷糊。

    日向持续抓着我的手，闹小孩脾气似地左右摇摆。

    「小结好狡猾！日向也要去那座吊桥！」

    「好啊，小日，走吧走吧。据说我知道的那座吊桥只要三个人站上去就会崩塌，所以我们的心脏能像切换到振动模式的手机一样激烈跳动喔。」

    她刚刚说三人一起站上去会怎样？

    「生命的危险！我先说好，桥崩塌的话可无法小鹿乱撞喔。因为心脏会进入静音模式。」

    个别抓住我左右手的两人不知为何露出邪恶的笑容。

    「那么，吉足也去水色王国吧……你不去的话，我就用无聊时打发时间的心态蹦蹦跳跳地走过吊桥喔。」

    「若哥哥不去水色王国，日向就要变成在家都不脱下三温暖衣的女孩。就算温度超过二十五度的夜晚也不脱掉！」

    「你们要胁的方式也太奇怪了吧。」

    「就算要日向连续吃两星期豆芽菜当晚餐也没关系，哥哥也一起来嘛，来啦。」

    「从现在开始一个月间洗澡时我都会用冷水淋浴来节省瓦斯费，吉足来吧。」

    「你们节约的方法自制到令人钦佩呢。

    ……我知道了，走吧。不过不吃豆芽菜也没关系。淋浴时也用热水吧。三千六百日圆总会有办法解决的。」

    就这样――

    明天的星期天，我们三人决定前往游泳池。

第二卷 第三话 乳女神

    自家中附近的站牌搭上公车，经过约莫三十分钟的车程。

    最后我们来到娱乐游泳设施「水色王国」。

    我所住的城镇并不是什么南国。

    即使如此，水色王国的大门入口前的椰子树还是长得精神奕奕。

    穿过飘荡热带气息的入口，我们来到与电视上看到的Q里岛旅馆如出一辙，适合用「乐园」这个词来形容的柜台，日向跟结爱脸上早已浮现享受假期的神色。

    我的表情大概也没什么两样。

    我们大方付出几乎等同三人三天伙食费的三千六百日圆，走过以大理石跟火山岩隔出的蜂蜜色地板，朝各自的更衣室前进。

    踏入男性更衣室之后，右手边是通往沐浴设施的入口。

    这里似乎连露天浴池跟三温暖都一应俱全。

    我经过左手边放有竹制沙发以及桌子的休息室，尽量往置物柜内侧移动。

    海浪的环境背景音效流泻而出。

    应该没什么人会在意男性更衣室的气氛跟我更衣的模样吧。

    但是对我来说，自己的更衣是件重要的事情。

    我的屁股上有貌似北斗七星的痣。

    这东西实在是羞于见人。

    即使我认为更衣室里的男客人们应该都对其他男客人的屁股毫无兴趣，但我还是细心地环顾四周。

    远方虽传来说话的声音，但这里是个死角。

    感觉没人会靠近我身旁，我匆匆忙忙地换上泳装。

    踏出男性更衣室之后――

    「吉足！这边这边！」

    坐在宽敞的露天大厅沙发上的结爱起身朝我挥手。

    我以轻盈的步伐穿过包围在热带亚洲度假胜地气氛下的馆内，走到结爱身旁。

    经过椰子树材质的柱子，自近距离看到结爱后，我不禁深深吸了一口气。

    结爱穿的是带有光泽的淡紫色比基尼。

    发育良好，具有魄力的胸脯（很适合魄力这个词）。

    让人想像出何谓理想弹力，富有弹性的大腿。

    她的上半身跟下半身明明很适合用「荡漾」或是「丰硕」来形容，但却有个如同经过精密计算似的水蛇腰。

    ……好惊人的身体。

    我脑中浮现的是这么一句毫无情调的话语。

    纵然她有引人注目的火热身材，但白皙的肌肤衬上清纯派女星般的脸蛋使换上比基尼的结爱给人一种透明的感觉。

    「怎、怎么样？泳装合适吗……说些什么嘛。」

    「啊、嗯，现在的结爱非常……该怎么说呢？」

    透明感太过强烈……

    「已经是个透明人了。」

    「咦？透明？吉足看不到我……吗？」

    「我看到几乎都要烙印在眼中，你是人类史上第一位透明人。」

    我第一次亲眼看到这么有透明感的人。

    「我不懂吉足在说什么耶。」

    「嗯，我到底在说什么啊？」

    我知道结爱穿制服的模样。

    我看过结爱换上各种角色扮演的服装。

    即使如此，第一次看她换上比基尼的打扮，我感受到的冲击如同脑袋挨了一记闷棍般。为女孩的比基尼手足无措不符合帅哥应有的举动，但话说回来我本来就不是个帅哥。

    我惊惶失措，思维飞到天边。

    ……啊，这么说来，我还没去过日本三景呢。

    也还没看过世界遗产。

    更不知道何谓国宝级的美术品。

    世界上一定还有其他我见所未见，闻所未闻的美丽事物才对。

    不过没关系。

    就算那些东西我全都瞻仰不到也不要紧。

    就算还没看过就离开人世也没关系。

    我正凝视着极为美丽的事物。

    我正活在当下。

    结爱活像要遮住我的视线一般，双手在我脸前挥啊挥地。

    「等一下！吉足你看得出神了吧……我有哪里很奇怪吗？」

    「有什么好奇怪的。结爱你，早就已经是世界遗产了啊！」「咦……继透明人之后，我又变成世界遗产了吗？」

    「没错。你要拥有身兼透明人以及世界遗产的自信。」

    「我不知道该怎么得到那种自信啦。」

    结爱当场转过身子背对我。

    她极其自然，毫无意图地摆动身躯，恐怕单纯只是想要在进泳池前做个伸展操而已吧，但我又再次受到冲击。

    结爱的双臀冷不防地出现在我眼前！

    看起来软绵绵的棉花糖美臀――最早用棉花糖来形容女性胸脯跟臀部的到底是谁！形容得真是太贴切了！――让我心跳不已。

    自看到结爱换上比基尼之后我脑中一片混乱，但这或许是逃不过的命运。

    我想起曾几何时，班上的马场园曾说过一句话：

    『若能看到班上美少女穿比基尼，那已经算是高中生活中的一件大事。

    身处案发现场时需要冷静对应。

    面对具有破坏力的美丽比基尼，该如何不让脑袋化为野兽？如何让自己保持冷静，表现出绅士风度？

    这才是考验男高中生精神力的时候！』

    我正身处马场园口中考验精神力的局面。

    我努力表现出绅士风度，向稍微活动了身体，伸展过筋骨的结爱搭话。

    「日安，小姐今天心情美丽吗？」

    「吉足心情很好呢，呼呼。我心情也很美丽喔……这么说来，吉足换衣服是不是有点慢？我这个女生还比你快呢。」

    「……不，那个啊。」

    「嗯，怎么了？」

    「……该说我不大喜欢让人看到我换衣服所以比较麻烦吗？」

    「你觉得换衣服很丢脸吗？」

    感觉在飘荡着四季如夏的乐园美人儿气氛的地方换上泳装之后，心都跟着开放了。我老实坦承：

    「我的屁股上啊，不是有那个……痣吗？」

    「啊，北斗七星。」

    结爱是其中一个知道我屁股上有北斗七星痣的人。

    她疑似亲眼目睹过。

    会使用「疑似」这个词，是有理由的。

    因为对失去国二之前记忆的我来说，我没有自己屁股上的痣被谁看过的记忆。

    会知道结爱曾看过北斗七星痣，是藉由我在国小四年级时写给她的信中内容所得知的。

    ――『我的屁股上不是有长得像北斗七星的痣吗？那个我隐藏起来，不让家人以外的人看到。不过因为是结爱，所以我才让你看喔』――

    透过那封信，我才知道除了结爱之外，我的家人也知道我屁股上有痣这件事。

    不过家人会知道也是理所当然的事情。小时候应该有全家一起洗过澡才对。

    爸爸跟妈妈双双过世之后，现在曾看过我北斗七星痣的人就只有结爱跟妹妹日向而已。

    可能的话，今后我不想再让其他人看到。

    结爱似乎想起我的丑事，咧嘴一笑。

    「呼呼，那北斗七星只要看过一次，就真的忘不掉呢。」

    我无法忍受她提及北斗七星。

    「若、若结爱也失忆就好了……」

    「喂！你再说这种话，我就要用麦克笔补齐北斗七星喔！」

    「请你高抬贵手。」

    真想避开痣的话题。

    我注意到妹妹至今尚未出现在大厅。

    「对了，日向还在换衣服吗？会不会太久了？」

    「嗯？吉足你说了什么？」

    「不，我说日向是不是还在换衣服？」

    「咦？你说什么？」

    「你那重听是怎么回事。你一定有听到吧？」

    「……」

    结爱深深坐在竹制的沙发上，低下头抬起眼窥伺我。

    「我说，吉足。没神经的人是没人要的喔。」

    「你这句忠告的意图在哪？我只是在问日向是不是还在换衣服而已。」

    「啊，你又说了！这不受欢迎的家伙！」

    「你也说得太过分了吧！喂，等等，我可不认为自己没人要喔！」

    「…………」

    「结爱哟，你那『不要迷失自己，要好好认清自己的处境，接受残酷现实』的目光是怎么回事？」

    「我眼睛传出的情报量跟电报同等级吗？」

    「我曾有一个女友。

    所以虽然我一问隔壁位置的女生：『橡皮擦借我好吗？』对方就立刻回答『那个送你好了』但我还是不觉得自己没人要喔？

    的确，跟万人迷之间还是天差地远就是了。」

    「女友……那是指我吗？」

    「除了你还有谁？」

    结爱嘿嘿傻笑了几声。

    「真是的，吉足真的很吉足耶！」

    的确我就是我啊。

    「吉足唯一的女友是我……吉足唯一的女友是我……吉足唯一的女友是――」

    「你要重复几次啊。然后呢，日向现在到底在做什么？」

    表情松垮的结爱脸突然认真起来。

    「……只要想到小日用笔墨难以形容的努力，我就什么都说不出口。侦探是不会泄漏他人秘密的。」

    日向到底发生了什么事？

    我试着学家里开侦探社的结爱一般展开推理。

    来水色王国的前一天晚上，日向突然想要减肥。

    不愿意出更衣室的日向。

    男性更衣室中有通往浴池设施的入口。

    这么说来……

    「莫非日向那家伙，现在想在三温暖室里面减重？」

    「……」

    结爱沉默不语，但我知道自己的推理无误。

    结爱圆圆睁开她形状姣好的细长凤眼，表示出「你怎么知道？」的样子。

    「放心吧。结爱什么都没说。是我自己猜出来的。」

    「你怎么发现的？」

    「只要看看昨天的日向，就自然能察觉。」

    「吉足的观察力真厉害。我放心了。这下浅海侦探社的未来就安泰了。」

    这下又是哪下？

    「我不懂你话中含意。侦探社的未来是什么意思？」

    结爱若有所思地低声呢喃：

    「浅海吉足……嗯，念起来颇顺呢。」

    「你在想什么……莫非，你想要我入赘继承浅海侦探社？」

    「你的推理能力真惊人！哟，名侦探！你没有破不了的案件呢！」

    「我一点都不习惯被人用这种方法称赞。结爱，别开我玩笑。」

    在宛若乐园的大厅中，结爱突然一脸认真。她双眸闪烁妖艳的光辉的瞳孔，冷若冰霜地凝视我：

    「问你喔，吉足。我是在开你玩笑……还是认真的呢？你试着推理我的心看看嘛？」

    明明几秒前还在你来我往地说些傻话，现在却突然吐出称得上是关键台词般的认真话语，女生就是这样才令人头痛。

    话说回来。

    结爱刚刚说的话可能只是在开我玩笑。不，或许不是这样也不一定。

    犹似看透我内心的动摇一般，结爱热情地凝望着我。

    我们两人四目相交。

    须臾间过了两秒。

    自那之后转眼间又过了三秒。

    我意识到自己正跟穿着比基尼的结爱深深对望，心中非常难为情。

    我一句话也说不出口，又过了下一个五秒。

    难道视线宛若一条线，纠缠在一起之后就很难解开吗？我跟结爱找不出别开视线的时机以及原因。

    就这么经过了二十秒……

    「你们两个在这里做什么猥亵的事情啊！」

    日向的声音。

    穿着比基尼的日向现身。

    她的泳装颜色好比蒲公英，是纯朴的黄色。

    身高上比高一女生的平均身高逊色，唯独胸脯发育特别旺盛的日向气到连初次见面的人都能一眼看出她的愤怒。

    我回问：

    「猥、猥亵是什么意思啊？」

    汗珠淌在日向足以媲美气球的硕大双峰夹缝间。三温暖真是辛苦她了。

    「你们两个刚刚不是一直深情对望吗？」

    「是啊。可、可是也只是视线相交而已啊。」

    「哼！你们凝望很～久很久了！那视线很煽情，根本就是公然猥亵罪嘛！」

    谁是公然猥亵罪啊！结爱你也说说她！」

    「犯下公然猥亵行为者，可处六个月以下徒刑或是三十万日圆以下罚金。」

    「喂，侦探社的女儿，我不是要你讲出刑法的罚则啦。结爱，我们只是在说话而已，一点都不猥亵对不对？」

    「呜……嗯。没、没有……喔。」

    「你别结巴啦！说话时也别有不自然的停顿！拜托你回答得顺畅一点！」

    「讨厌！小结跟哥哥都好猥亵。」

    「你给我看好，我跟结爱都是健全的高中生啊！」

    日向用好比雷射笔般欠缺感情的视线交互扫视我跟结爱。

    日向点了点头。

    「……我知道了。」

    「好，你懂了吗？」

    日向鼓起双颊：

    「果然很猥亵。」

    「喂喂，哪里猥亵啊！」

    日向的视线锁定坐在沙发上的结爱。

    「……小结的泳装有点猥亵。」

    结爱像是参加综艺节目的艺人般迅速自沙发上起身：

    「我猥亵？咦？我穿的应该只是普通泳装啊？」

    「比基尼的确普通，但小结穿上比基尼的模样就不普通了。」

    「穿上比基尼的模样不普通？」

    「小结皮肤白皙，身体线条太过漂亮，该说像模特儿一般吗？不过因为胸脯很大，所以应该说像写真女星一样吧……看到小结的模样，就连身为女性的日向都会心跳加速呢。」

    我赞同日向的说法。

    结爱穿上比基尼的模样该怎么说……很像封面女郎。

    不是说像哪个明星，也不是像本杂志，但总之就是很像封面女郎。

    结爱害羞地在脸前挥了挥手。

    「小日，别这样。对我来说，日向远比我更像偶像。人又可爱，胸脯又大。

    ……说到小日啊，我之前就觉得很那个。」

    「哪个？」

    「……童颜巨乳。」

    日向的脸染上一抹红晕。

    「小结才是美巨乳呢。形状又好。」

    「小日真是的，讲这种话羞死人了。高一就有那么惊人的乳房，真是太过分了！」

    「讨厌――明明小结才是乳女神！」

    当两个女性互相称赞（？）彼此的胸脯时，身为男性的我实在不知道到底该露出什么表情来听这些话才好。

    日向哟，你这乳女神的词汇到底是打哪儿来的？

    「咦――小日才是乳女神啦。我根本望尘莫及啊。」

    「不不，乳女神绝对是小结。应该说小结除了乳女神之外什么都不是啊。」

    ……乳女神到底是什么？

    那是个能用得这么自然的词吗？

    结爱冷不防地转向我。

    怎样？

    「问你喔，吉足。你觉得我跟小日谁才是乳女神？」

    谁知道啊！

    日向跟结爱朝我逼近。

    童颜巨乳跟美巨乳逼近到我一公尺之内。要是她们太过靠近，我说不定会整个人摔到那深不见底的纵谷之中。

    「等、等、等、等、等一、呜。」

    我咬到舌头了。简直像咀嚼口香糖般用力咬下去。

    一旦让日向跟结爱两人凑在一起，就会有提高彼此积极性的趋势。

    若日向靠近我十公分，结爱就会靠近我十五公分。

    看到这个样子，日向就会靠近二十公分。像这样，两人会把距离感抛诸脑后，步步朝我逼近。

    这样我自然无法冷静。

    我只能不断结结巴巴地重复：「等、等、等一下。」而已。

    我想，希望某人稍候片刻的时候会把手举到自己胸前，要对方停下来的人不在少数……而我也摆出了这个动作。

    所以。

    步步逼近的日向跟结爱的身体的前端――硕大的酥胸――碰上了我拼命摆出暂停姿势的手。

    噗～

    那触感好比是世界上最为舒服的灼伤。

    「呀啊。」「讨厌。」

    明明是两人自己欺身靠近，却又面红耳赤地发出悲鸣。

    我反射性的移开手，整个人往后仰。

    仰过头了！

    愚蠢的我失去平衡，整个人往后倒。

    ――咚。

    后脑猛力撞上大厅的梁柱。

    既然都来到游泳池了，照理说整个人往后倒时应该都是摔到泳池中才对――虽然我不知道这是哪来的论调――或许这也是我的霉运所致，想不到我竟会在空无一物的大厅中摔跤。

    若是跌入游泳池，虽然会有夸张的效果，但却不会痛才对。

    可是在大厅跌倒虽然很平凡，却是痛彻心腑。

    我抱头深坐在地上，日向跟结爱忧心忡忡地探头看我。

    胸、胸脯的山谷看得好清楚！

    我为掩饰跌倒的羞耻跟从近距离看到胸脯的害臊，用几近愤怒的声音向两人喊道：

    「不用担心，我的头不要紧。不过我们难得来水色王国，还是快进泳池吧。」

    我从两人的表情感觉出她们终于想起自己是为了尽情玩水而来。

    「说的也是，我们去游泳池吧。都是哥哥说到胸脯的事啦！小结，快走吧，快点！」

    难道没有留下我的对话纪录吗？我连胸脯的「胸」字都没说过啊！

    日向跟结爱快步走向游泳池。

    由于被她们丢下也不好，所以我追在她们身后。

    在视线的前方，两人丰满的臀部不停弹跳着。

    「……臀女神。」

    我不禁喃喃吐出这种傻话，幸运的是她们两人并没有发现此事。

    这是在我遭遇诸多不幸的日常生活中的小小幸运。

第二卷 第四话 红白情侣的约会

    不愧是高中生门票价值三千六百日圆――让人想要碎碎念好几次的贵族价格――的地方，水色王国的设施豪华到若我是小学生，恐怕会兴奋到脑袋短路的地步。

    水魔法的波动（会掀起各种大浪的泳池）。

    王国的大秘境（水会流动的巨大泳池）。

    水色的朦胧梦境（冒出细小泡泡的按摩浴）。

    国宝『龙之背脊』（世界最长等级的滑水道）。

    王国三星餐厅（能在漂浮于游泳池上的水床享用法国料理）。

    国王的私房秘藏图书馆（有许多跟游泳池有关的藏书。藏书中包含在游泳池旁拍摄的偶像写真集）。

    国王的私房秘密戏院（永无止尽地播放艺人游泳大会这种老掉牙的电视节目）。

    三人兴冲冲地在流动泳池跟滑水道玩了一小时，正当我们动身前往会掀起波浪的游泳池的途中，结爱突然「咦？」了一声。

    「怎么了？」

    「在那边的是白鸟同学吗？」

    拥有水魔法的波动这种夸张名称的游泳池是座充满幻想气氛，与其名称相得益彰的游泳池。

    疑似有体育馆两倍大的游泳池的其中一侧是人工沙滩，椰子树林立，朱槿争妍斗艳，沙沙作响的舒适拍浪声中夹杂着听似南国鸟类啼叫声。原以为鸟啭声是由喇叭放出来的音效，但馆内真的有羽毛颜色鲜艳的鸟类飞舞着。

    想到这是室内泳池，就令人啧啧称奇。

    若没有天花板，这里看来就像某个南国的沙滩。

    在充满南国气氛的风景中，掀起波浪的游泳池的正中央，有个女性瘫软无力地在海中载浮载沉，活像个漂流海上的假人模特儿。

    某种黑色的东西扩散于在她身旁，好比在水中倒入墨汁似的。

    等我注意到那是头发的时候心中才确定――啊，结爱说得对，那是班上的白鸟同学。

    「她只有一个人吗？」

    结爱会有这种疑问，也是无可厚非。

    白鸟同学正跟隔壁班的红丸同学交往，两人被称为红白情侣，他们有如罹患稍微离远一点就会暴毙似的疾病般成天黏在一起。

    很可惜的是两人不同班，所以每到下课时间，红丸就会来找白鸟同学。这种时候红丸的第一句话永远都是「好久不见」。我想这绝对是世界上最短的「好久不见」。

    我环顾泳池，红丸似乎不在附近。

    偶有较大的波浪袭向白鸟同学，此时白鸟同学的身影都会消失于波浪之中，但须臾间又浮出海面，若无其事地继续飘荡。果然怎么看都像是个漂流的假人模特儿。

    我们三人――日向跟白鸟同学是初次见面――移动到白鸟同学身旁。

    与其说难得放假外出时遇到同班同学，所以至少想打个招呼，不如说我很在意白鸟同学的情况。

    我们穿越大小波浪，靠到白鸟同学身旁。

    白鸟同学以期待着什么的眼神转向我们，但一跟我四目相交，眼中霍地浮现失望的神色，从她的模样中看不出丝毫在假日巧遇同班同学的那种微微吃惊的感觉，白鸟同学以抱持警戒的表情歇斯底里地大喊：

    「不要阻止我！我意志已坚！」

    怎么回事？

    我脱口问道：

    「你对什么事意志已坚？」

    「我没话能讲给刚好经过的陌生人听。」「我们是恰好经过的熟人喔。」

    「咦？」

    白鸟同学的视线移向我，接着移向我身后的结爱以及日向――露出终于遇到熟人的安心表情。

    「你们是……打破转学生中没有美少女这种负面迷信的传说美少女转学生浅海结爱跟最想听她叫声『学长』的妖精公主小衣日向，还有……我们班的……穴山？」

    「小衣啦。小衣吉足。为什么你讲得出家妹的全名，却搞错我的名字。」

    话说回来，穴山这颇有个性的姓氏到底是打哪儿来的？

    「啊……难道是以无可救药的巨乳爱好者闻名的小衣同学吗？」

    「不不，你认错人了。我不记得自己曾有这种名号……喂，结爱跟日向你们不要一边脸红一边对我挺出胸脯。也别用颤抖的声音说什么『如果只是一下下的话，可以任凭你处置没关系喔？』这种话。」

    结爱跟日向一脸娇羞，看来就像被迫玩什么色色的惩罚游戏一样。要的话至少也大方一点，不然连我都会跟着害羞起来。

    「啊，我搞错了。以喜欢巨乳闻名的是穴山同学。」

    那家伙到底是谁？竟然被女生认为自己喜欢巨乳，真是令人同情。

    放弃对我展现出巨乳的结爱问：

    「那个，白鸟同学是自己一个人来的吗？」

    白鸟同学左右摇了摇头。

    「我是跟白马王子一起来的。」

    「你指的是红丸同学对吧？」

    「是。说到白马王子那就是阿红，说到花艺社的一点红就是我，这不消说。」

    白马王子是红丸，一点红是白鸟同学吗？若两人名字相反那就好理解多了呢。

    虽然我对本校花艺社都是男生这件事也有兴趣，但我还是先问了最在意的问题：

    「然后呢，跟你一起来的红丸跑哪去了？」

    这两人约会时除了上厕所之外不会离开彼此半径两公尺以上的距离。我刚刚有试着确认过水里面，红丸并没有潜在水中。

    「……呜。」

    白鸟同学泪如雨下，连人在游泳池中都看得出她在哭泣。

    一问到红丸在哪，白鸟同学哭得跟个泪人儿似的。

    结爱抢先回答：

    「暴毙？」

    这女孩怎么老是想像最坏的情况。

    白鸟同学摇了摇头。

    「不，不是这样的。」

    当然不是。

    「濒死？」

    「有点接近。」

    ……咦，接近濒死？

    红丸身上到底发生了什么事？

    我跟结爱还有日向任凭身子在来去的波浪间飘荡，等待白鸟同学说明。

    「我跟阿红吵架了。」

    提到红白情侣，那就是浓情蜜意情侣的代名词。

    对红丸一往情深的白鸟同学。

    为白鸟同学神魂颠倒的红丸。

    我无法想像他们吵架的理由。

    日向提问：

    「怎么吵起来的呢？」

    白鸟同学漂浮在水面上的秀发碰上我的肩膀。

    话说回来，总觉得白鸟同学跟游泳池不大合适呢。

    不，我绝对不是指她不适合出现在水边。虽然不适合游泳池跟海洋，但湖泊跟沼泽却与她极为相称。海也是，若是冬天的日本海，倒是与她挺搭的。

    「……阿红他花心了。」

    「花心？那个红丸？不不不，其中一定有什么误会。」

    红丸对白鸟同学极为专一。谣传红丸自从跟白鸟同学交往之后，连少年漫画杂志的泳装封面女郎都不看了。他在一买下杂志就撕下照片扔掉的奇特行径被旁人目击过好几次。

    「不，我没误会。我亲眼看到了。因为阿红花心时正走在我身旁。」

    「那到底是什么样的状况？」

    跟女友走在一起时花心，简直就跟考试时选在与主考官四目相交时作弊一样疯狂。

    「……我跟阿红手牵着手走在一起，一位穿着露出下乳房比基尼的女性迎面而来。」

    下乳房！

    我急忙环顾四周。

    想不到水色王国中竟然有这种女性！

    就算要用光我今天的运气也没问题，我好想找出那位女性。

    可是――

    现在不是寻找下乳房的时候。结爱跟日向正羞红着脸往上拉扯比基尼的上衣。

    两人都跟刚刚挺出酥胸时一样，表情中带有被迫参加色情惩罚游戏的羞涩以及悲怆。

    日向用炙热的视线看向我说：

    「真是的，哥哥这么变态，真令人头痛。」

    「头痛的是我！再说就算在游泳池中把泳装往上拉，我也看不到下乳房啊――喂，你们两个要去哪？」

    结爱微微颤抖着声音回答：

    「虽然在那边露出下乳房似乎会被人看到，非常丢脸……但为了吉足，我会加油的。」

    「根本白费功夫！我不需要你这种加油。若你是为了我，那就什么都别露出来！」

    听我语气坚决，日向跟结爱散发出松了一口气的安心感。两人平抚胸膛念着：「原来可以不用做啊。」希望大家记得我从没要求她们露出下乳房过。

    白鸟同学「咳」地一声清了清喉咙，接续被下乳房的骚动打断的话题，是有关专一的红丸花心的话题。

    「……然后阿红瞄了下乳房比基尼女一眼。我明明在他身旁，他却看了两秒。」

    若露出下乳房的女性迎面而来，眼神会往那边飘也是莫可奈何的事情。

    我跟结爱还有日向正等着白鸟同学继续说下去，但白鸟同学犹似想起了痛苦的回忆般，泪水再次夺眶而出。

    「……那个，白鸟同学。后来红丸做了什么吗？」

    「后来？」

    「那个啊。他在那之后花心了不是吗？」

    「不，我已经把阿红花心的过程讲完了。」

    「啊？」

    什么时候？

    是我听漏什么重要的事了吗？

    不不，目前我只听到瞥了下乳房一眼而已。

    这时我想起白鸟同学是个能以超级两个字来形容的醋坛子。

    我问白鸟同学：

    「我能确认一件事吗？」

    「请尽管问。」

    「白鸟同学脑中界定花心的分界线大约位于哪个程度？」

    对有的人来说接吻就是花心，有的人觉得跟人单独吃饭就是花心。就算是没什么恋爱经验的我，也知道每个人的标准不同。

    白鸟同学一口断言道：

    「连续注视女友之外的女人五秒以上，那就难逃花心之嫌了。」

    这样就逃不过吗？

    这如恶鬼一般严苛。我们哑然失声。

    结爱提出单纯的疑问：

    「可、可是，这次不是五秒，而是两秒对不对？」

    的确是两秒。白鸟同学本人这样说过。

    「这次是特例。若对象是下乳房比基尼女性，两秒就算出局。」

    「这是不可抗力！两秒太苛刻了！」

    同样身为男性，我萌生想要包庇红丸的心情。

    「面对下乳房还能只看两秒的红丸反而堪称高洁呢！若是我，一定会注视个三秒……喂，日向跟结爱，你们不要面红耳赤地想露出下乳房！我没要你们这么做！」

    「……是我太天真了。在决定来水色王国约会之后，我应该尽速去买眼罩才对。能让阿红看自己穿泳装的模样让我高兴到冲昏头。我不应该专注于穿三温暖衣下西洋棋消耗大量葡萄糖的减肥法上。」

    真令人诧异。现在正流行穿三温暖衣玩桌上游戏的减肥法吗？忍耐炎热，使用头脑来瘦身。真是可怕的减肥法。

    「不不不，什么眼罩。遮住眼睛就什么都玩不到了啊。」

    「小衣同学没听过夏天一定要玩的打西瓜吗？」

    听过是听过啦，但应该没有从头到尾不停打西瓜的休闲活动吧。那可是得不停挥舞细长的木棍，甚至让人怀疑这是不是剑道社的练习喔？

    在我身后随着波浪摇曳，默默听着谈话的日向说：

    「那个，红丸学长濒死，又是怎么回事呢？」

    我彻底忘了。白鸟同学的确说过。红丸正陷入「有点接近濒死」的状态。

    「……我开始感觉不到阿红对我的爱。」

    只因为看了别的女性下乳房――极为稀有的案例――两秒而已就被怀疑感情，白鸟同学真是个相处时必须谨慎小心的女性。

    「那么，为什么会濒死呢？」

    就连倒楣到家的我都没什么濒死经验。真令人好奇。

    「当我告诉他：『我开始无法感觉到你的爱情了。』时，阿红在那边的沙滩上写下『我爱你』不断呼喊着那句话。」

    当我跟结爱还有日向悠悠哉哉地戏水时，我的同班同学竟然在周日的休闲设施中上演如此惊天地泣鬼神的浪漫戏码？唉，我真想看看。

    白鸟同学望向远方接着说了下去。

    「不过，用沙写下的『我爱你』到最后还是会被海浪抚平吧。」

    是这样呢。

    「当我说：『阿红的爱也会跟写在沙上的文字般虚无飘渺地消逝吗？』阿红就这么回答：

    『不需要话语跟敷衍的行动，就让我用充满诚意的行动来展现对你的爱吧。』

    然后他就此潜到泳池中，甚至没有戴氧气筒。」

    「等一下！自『就此』之后我就听得一头雾水耶。」

    「好，那就让我为你详加说明。阿红说过，『只要有小白的爱，我的字典里没有不可能这三个字。所以在下不费死。（译注：我不费死是日剧《101次求婚》中的名台词，饰演男主角的武田铁矢因为太过入戏，念台词时一时冒出他家乡的口音，后来这句话风靡一时。原文为『仆は死にましぇん！』）』」

    他引用了各种名台词呢。因为引用过头，所以一时之间他自称的方式从「我」变成「在下」了。

    「阿红这个有说过。『我只要有小白的爱就能活。就算没有朋友也没关系，即使没有金钱也不打紧，甚至没有氧气也没问题。』」

    嗯，氧气也一样吗？

    红丸似乎是恋爱病的重患。不不，就算真的只要有爱就能生活，但缺乏氧气人还是活不下去啊。我们这种生命体天生就是这样的构造啊。

    「然后，阿红他潜入泳池，用灿亮如星的双眸瞥了我一眼，眨了一次眼睛。咦？是眨了两次吗？」

    这部分的细节一点都不重要啦。

    总之红丸的思考逻辑非常危险。钻牛角尖地认为潜水就能证明自己的爱根本就不正常。

    我询问至今还在回想眨眼次数的白鸟同学。

    「白鸟同学没有阻止红丸同学吗？」

    「我是个会尾随于男性三步之后的女性，要我反对男性的决定实在是难如登天……」

    「这种时候要反对啦！拜托你反对！」

    「啊，抱歉，我刚刚说错了。」

    果然有反对嘛。

    「我是尾随于男性三十步之后的女人才对。」

    「说错的点在那边吗！若是在唐吉诃德中离这么远，会跟丢也是理所当然的事情。」

    我身后的日向迫不及待似地发问：

    「那么红丸学长人在哪呢？」

    为爱潜水的男人的末路的确令人在意。

    「阿红把我留在附近的游泳池，独自潜了下去。过了一分半钟之后他还是没有浮上水面。直到这时我才惊觉为爱潜水根本是件愚蠢的事情。」

    发现得太晚了。但有注意到太好了！

    结爱松了一口气说：

    「那么，红丸同学就只潜到那时候而已吧。」

    白鸟同学微微摇摇头说：「不。」

    「即使我试图阻止阿红潜水……阿红却没有接收到我的思念。」

    「红丸同学他是赌气要继续潜水之类的吗？」结爱如此推测。

    「不是，是就算我想阻止他潜水，但原本潜入水中的阿红却突然消失无踪。」

    什么？

    结爱难掩诧异地叹道：

    「……消失事件！」

    结爱发出「蕖沟纳胍魃，看来这侦探社的独生女进入了侦探模式。

    结爱厘清现况：

    「想要向白鸟同学证明自己爱意的红丸同学不可能主动消失踪迹。他应该是被人带走了。犯人的动机是为了赎金的诱拐，抑或是私怨呢？吉足，现在立刻弄清楚红丸同学周边的人际关系。」

    我一点都不想弄清楚啦。

    若有谁想诱拐在游泳池中憋气的男高中生，那这犯人的脑袋绝对有问题。这样的诱拐的时机也太空前绝后了吧。

    白鸟同学面带歉意地呼唤结爱：「那、那个，浅海同学。」

    「怎么了？若你想问的是红丸同学的搜查费，那你不用在意。不过搜查时用到氦的话，就麻烦你补助五百日圆。」（译注：氦氧潜水可以减少麻痹现象的产生及缩短减压时间，多半运用于军事或商业潜水用途。）

    「用直升机搜索吗！（译注：氦气（helium）跟直升机（helicopter）在日文中的发音很像。）」

    而且还五百日圆。直升机费用这样就够了吗？

    「直升机？吉足你说什么啊？侦探又不是救难队。说到侦探使用的『氦』，当然是氦气啦。」

    「谁知道啊！鬼才知道啦！」

    白鸟同学「咳」地干咳了一声之后说：

    「不用搜索，我已经找到阿红了。」

    「咦？抓到犯人了吗？」

    「不，没有犯人。是地点有问题。」

    结爱脸上浮现认真的表情。

    「地点有问题？莫非是空间的扭曲之类的让他一时飞到次空间去了？」

    喔，看来结爱的推理范畴似乎包含SF。世上恐怕没有结爱完全无法推理的事件。

    白鸟同学对结爱的推理听若罔闻，细声回答：

    「……流动泳池。」

    嗯？

    「阿红潜水的地方是流动泳池。所以他边潜水边被冲走，倏地自我跟前消失无踪。」

    ……

    听到以某种意义来说令人震惊的真相，我哑口无言。结爱轻声呢喃：「真是崭新的圈套。」不不，这根本不是套之类的问题。

    我有股想要呐喊「麻烦还给我」的冲动。麻烦把我人生中自结爱说出「……消失事件」之后到现在为止浪费于无用谈话上的时间还给我。

    「结果潜入水中的阿红没发现自己被水冲走，持续地漂流，头在水中撞到年轻女性的臀部，那位女性大叫：『色狼！』可怜的阿红被站在女性身旁的女性男友痛揍了一顿，俯身昏倒在水中漂流将近三分钟，最后被人救走。」

    真是非常倒楣的际遇。身为对倒楣事所知甚详的人，我还是告诉红丸哪间神社能替人祈祷，消灾解厄好了。

    结爱松了一口气。

    「总之，红丸同学这下得救了对吧。现在他正在医务室休息吗？」

    「不，阿红现在正在净身。」

    「我老是跟不上话题呢。红丸不是昏倒在流动泳池将近三分钟，最后得救了吗？他又到底是哪里不干净了？」

    头上传来园中放养的南国鸟类尖锐的啼叫声，白鸟同学用冷若北国冬天的声音娓娓道出：

    「在流动泳池中漂流的阿红被两位游泳池的女性救生员救到池边，但那时阿红已经没有呼吸了。」

    真是货真价实地濒死呢。

    白鸟同学一脸苦涩地接续道：

    「两位游泳池的女性救生员看阿红没有意识，见猎心喜，一个人跨坐到阿红身上，使尽全力抚摸他裸露的胸膛，另一个人活像要吃掉阿红的双唇般把自己的嘴巴压在阿红嘴上。她们竟然脸不红气不喘地在众目睽睽之下做出那种事……真是猥亵。」

    那个，那根本是在救人吧。

    「而且阿红明明有我这个女友，却丝毫不做抵抗，任凭两位女性服侍他，迷失在快乐之中。」

    不不不，他是迷失在生死存亡的交界中吧。

    「他会毫无抵抗也是莫可奈何的事啊。他根本没意识嘛。」

    「没错，我知道。虽然知道，但我还是不想看到接受其他女性人工呼吸的阿红。」

    豆大泪珠自白鸟同学脸上滴落。

    不知为何，结爱跟日向也跟着哭了起来。

    「嗯嗯，我懂白鸟同学的痛苦。我也无法接受其他女性对吉足人工呼吸啊。」

    日向频频点头，赞同结爱的发言。

    白鸟同学用充满憾恨的声音接着说：

    「我不觉得阿红为了苟活于世，愿意跟我以外的人嘴碰触嘴……所以我应该阻止人工呼吸才对……但眼前阿红的嘴被其他女性触碰的状况使我大受打击，我什么都做不到，只能愣愣地发呆。」

    你只能愣愣地发呆真是太好了。

    「不过我不应该发呆的。我有该做的事情才对。于是我急忙在游泳池的池畔寻找担任技师的肮脏老头。」

    她不祈祷红丸安然无恙，却又做什么去了？

    结爱「嗯、嗯。」地点点头。

    「我懂。遇到这种状况，我也会寻找当技师的肮脏老头。」

    「日向也会找喔。救命恩人是谁这件事很重要呢。」

    真搞不懂。

    女生们为什么想找个老头？

    「两位都能体谅呢。没错。若是就这么持续人工呼吸下去，等阿红醒来时第一眼看到的救命恩人是位年轻女性，那是不行的！如日向学妹所说，救命恩人是谁这件事极其重要。毕竟救命恩人跟被救助的人的关系，最容易发展成其他种类的关系！」

    结爱深深颔首。

    「所以阿红的救命恩人必须要是个与恋爱对象无缘的人才行。当然，他得是个拥有人工呼吸技术的人。」

    「若是要不会成为恋爱对象的人，那只要随便找个男人就行了不是吗？」

    就算不是当技师的肮脏老头也行啊。

    「不可以。若是被面相精悍的年轻男性夺走双唇，使阿红有了那方面的兴趣，那就大事不妙了。」

    ……的确是大事不妙啦。

    「那个，白鸟学姊。后来你有找到想找的人吗？」

    「有喔。那个人正从三温暖室出来，微薄的头发平贴着头皮。不知道是不是事前练习过人工呼吸，他气喘吁吁，不断发出『呼――呼――』的声音，走起路来全身上下的肉跟着晃动。」

    ……那绝对不是事前练习，他只是在喘气而已。

    「竟然有这么高层次的大叔，不过就算你突然拜托他人工呼吸，他也不会接受吧？」

    人命关天。再者，已经有两个游泳池的女性救生员在努力救人了。

    除了在急诊室服勤的人之外，能无视她们实施人工呼吸的人恐怕只剩想让红丸死于非命的不肖之徒而已。

    「没问题，技师帮我对阿红人工呼吸了。」

    咦？做了？还有她真的一直叫人技师呢！

    「那位大叔真厉害。他一肩扛下拯救人命的重责大任吗？」

    「不，没有拯救人命的重责大任，我只是拜托他扮演救命恩人而已。」

    什么意思？

    「多亏女性救生员，阿红已经开始自主呼吸了。可是他的双眼还没睁开，所以我急忙请技师与他嘴对嘴接触，好不容易才让阿红以为自己的救命恩人是个肮脏的老头。」

    咦？意思是那技师从头到尾就只有跟红丸接个吻而已？

    可是抱持着这疑问的人似乎只有我。

    结爱跟日向的表情跟看完一部有圆满结局的电影没什么两样。

    「白鸟同学，你能赶上真是太好了呢！了不起！」

    「白鸟学姊锲而不舍地找出技师，学姊坚定的心意让我好感动。」

    没、没人站在红丸的角度看这件事情！

    为证明对女友的爱情奋不顾身地潜水，被水冲走，头撞到女性臀部而被该女性的男友殴打，失去意识之后再次于水中漂流，等好不容易恢复意识时，他的唇已经被刚从三温暖走出来的陌生大叔给夺走。以红丸的视角来看这件事，根本是个彻头彻尾的悲剧。

    「大叔的吻没有让红丸再次晕倒吗？」

    「不，没问题。不过阿红流下了眼泪就是了。」

    ……真可怜。红丸哟，只要活在世上，一定会有好事。拜托你坚强地活下去。

    「然后呢？我想想……你刚说红丸净身去了？」

    「是的。误以为被技师人工呼吸的红丸压住自己的嘴唇，哭喊着『我不能用这种嘴唇跟小白接吻！』又说『我要去净身！』接着就踏上了旅途。」

    「那么，他应该是在淋浴室那一区吧？」

    「不，大概不是这样。阿红问路过的人距离高野山最近的车站是哪一站。」

    这不是正式的净身吗？

    「白鸟同学没有阻止红丸去和歌山吗？」

    「我是会尾随于男性身后三十步位置的女人，无法僭越地阻止下定决心的阿红。」

    「这种时候就僭越啊！白鸟同学不要再往后退了！应该说你根本必须站在前头！」

    「我连想都没想过要阻止他。

    ……当阿红要踏出水色王国时，发生了一件令人心慌意乱的事。」

    白鸟同学从刚刚开始就不断心慌意乱呢。

    「发生什么事了？亲吻红丸的大叔开始对那方面有兴趣了吗？」

    「哇，小衣同学好厉害。真亏你能知道呢。」

    「……我还真是不想猜到。」

    白鸟同学告诉我让她心烦意乱的事情。

    「我生气了。两位女性救生员明明抚摸阿红的胸膛，亲吻阿红，但她们不只没有哭着向我下跪，还表现出一副不以为意的模样。」

    那当然。

    女性救生员们只是在救人而已啊。

    「我实在无法原谅这些女性救生员的态度，差点就要※她们※她们了。」

    由于头上的南国鸟类一齐鸣叫，所以我没听清楚白鸟同学疑似危险发言的部分。

    「你看嘛，我这个人啊，都会在放学后割些东西或捅些什么之类的不是吗？」

    「不不不，我根本不知道。割些东西或捅些什么之类的？白鸟同学放学后都在做什么啊？」

    「花艺社。」

    「你一定是刻意引人误会！是把花割下来捅进剑山对吧……嗯？刚刚我没听到的部分，难道是……『割她们捅她们』？」

    「呼呼，因为那两位女性救生员跟我平时放学后割断的花朵一样漂亮，所以我才情不自禁……」

    「……」

    这游泳池的水温是不是太低了？我觉得浑身起鸡皮疙瘩呢。

    为确认美得如花似玉的救生员的安危，我环顾池畔。

    「小衣同学你不用担心，到头来我什么都没做。因为我的自制力很强啊。」

    没有坚毅的自制力就无法克制割人或捅人的欲望，她刺伤人的冲动到底有多强烈啊。

    白鸟同学的发言虽然剌激，但我并不想在位于飘逸着乐园气氛的休闲设施中的流动泳池听到这种话。

    话说，仔细想想之所以会在此跟白鸟同学深谈，当然是因为我们发现了白鸟同学，向她搭话的缘故――一思及此，我脑中清楚地浮现出今天白鸟同学跟我们说的第一句话。

    ――不要阻止我！我意志已坚！

    ……不要阻止她是什么意思？我还没问白鸟同学她下了什么决心呢。

    「我说，白鸟同学。」

    「咦？夺白刃同学？」

    「……不不不，我不会突然用这种奇特的绰号叫你。」

    「即使我的确没来由地喜欢刀刃，但从没想过要空手夺白刃呢。俗话说得好，攻击才是最大的防御嘛。」

    ……这人是超级攻击型的刀客。

    「话说回来，夺白刃这话题不重要。今天遇到我们之前，白鸟同学一个人在红丸离开的游泳池中做什么呢？」

    白鸟同学呼地叹了一口气，眺望远方的双眸中满是忧愁。挂在她脸上的一直是两小时短剧的高潮片段中女演员扮演犯人角色的表情。不，虽然我不觉得排斥就是了。

    「……我想投水自尽。」

    ……身处这个富有热带气息的地方，真亏她能一路往绝望的道路猛冲。

    白鸟同学轻轻「啊」了一声，以怀疑的眼光望向我。

    「以结果来说，小衣拯救了试图自杀的我，是我的救命恩人……但我已经有了阿红这位意中人……我们两个虽然扮演救命恩人跟被救助的人这种最容易发展成其他关系的角色，但我丝毫没有打算跟小衣同学发展其他关系喔！」

    ……为什么我得莫名被甩啊？

    有人戳了戳我裸露的肩膀。

    我转头一看，日向站在我前方。

    「那个，哥哥，我有事想拜托你……」

    「怎样，在这种时候拜托我事情，若是想借蛙镜那没问题喔。」

    「就是啊，若哥哥遇到生命危险，希望哥哥能第一个联络日向。」

    「……日向，你啊，莫非是想成为我的救命恩人？」

    「……嘿嘿。」

    「嘿嘿什么啊！我如果遇到生命危险，第一个会叫的是救护车啊。」

    「小日好狡猾！跟你说喔，吉足，就算排在救护车之后也没关系，要通知我喔。」

    「若能有余力四处通知，那应该不是什么生命危险吧。」

    话说回来，你们还真是愿意赌命跟我发展成其他关系呢。也是，毕竟赌上的是我的性命。

    「那么，白鸟同学，为什么你想投水自尽呢？」

    「……你无论如何都想知道吗？」

    也没有无论如何都想知道啦。但事已至此，总觉得不询问理由很失礼呢。不不不，我也不能老实向白鸟同学吐露心声，只好默默点头回应。

    「我之所以想死……那是因为我发现自己是个最差劲的烂人。

    游泳池的女性救生员拼命地想要拯救素昧平生的阿红，而我竟然因此打翻醋坛子。任这股嫉妒心在我心中转变成暴力冲动。

    压抑下暴力冲动之后，我又诅咒两个救生员遭遇不幸。

    我诅咒她们在游泳池畔值勤时胸脯走光，被奇怪的客人喜欢上，受到跟踪跟纠缠，误以为击退跟踪狂的路边男人就是命中注定的对象，在结婚的同时离职，生产，接着离婚，然后一边感叹：『唉，以前在水色王国工作时真是快乐呢。』一边漫步于前往区公所提出离婚证书后的归途上。」

    你的诅咒也太长期外加具体了吧。

    「居然这么诅咒阿红的救命恩人，我真是个差劲透顶的烂人。」

    听到别人骂自己是「差劲透顶的烂人」时原本应该反射性地否定对方，但我跟结爱以及日向都一语不发。

    没办法，因为我真的觉得她是个最差劲的烂人。

    白鸟同学俯瞰水面的视线中满是寂寞，她声音沙哑地呢喃道：「这里的波浪真强。」是啊，因为这里是会掀起浪潮的游泳池嘛。

    「像我这种人活着也没用。令人遗憾的是我无法跟阿红一起替曾孙换尿布。」

    原本你打算活这么久啊？

    「因为我无法好好感受到阿红的爱情，使阿红差点丧命。我真是差劲……若能重新投胎，我希望成为用尽自己的一切来承接阿红爱情的美少女，跟他来个老少配婚姻。」

    投胎转世大概不是能那么随心所欲的系统。

    虽然我爱理不理地听白鸟同学说话，但结爱跟日向似乎不同。

    「白鸟同学，你要活下去！」

    「浅海同学。」白鸟同学目眶泛泪。

    「我不要白鸟学姊离开！」

    「日向学妹。」一滴泪珠滑过白鸟同学脸庞。

    「若没有白鸟学姊，我不知道该拿谁当反面教材，告诫自己不能变成这么爱吃醋的女友。」

    「……」白鸟同学的双眼不再扑簌敕地掉泪。

    空间中唯海浪声不绝于耳。

    孩童细微的嬉闹声自远方传来。

    那个，有没有人能出来打打圆场……

    「我要死！死了之后再转生为不懂嫉妒的我！」

    大量泪水再次从白鸟同学的双眸夺眶而出。

    她为找寻巨大波浪，在游泳池中挣扎着前进。纵使我觉得即使放置不管她也不会丧命。但结爱似乎无法弃白鸟同学于不顾而紧追在后，日向对白鸟同学的背影大喊。

    「我不想失去白鸟学姊啊！」

    日向的呐喊拉住白鸟同学的脚步。白鸟同学转过头来：

    「……日向，学妹……」

    白鸟同学应该只是一时兴起想要自杀。所以只要有人认真阻止，一定能让她回心转意。在这节骨眼上，只要再讲一句「请你活下去！」之类的话，就能让事情告一段落，日向继续说：

    「若失去白鸟学姊……那个，这……那个～」

    恐怕是想说些什么帅气台词的欲望蒙蔽了日向。

    她想都没想就脱口而出，只好面临思考「失去白鸟学姊之后令人头痛的地方在哪？」的恐怖时间。

    这其实不是什么必须说明失去白鸟同学之后有何困扰之处的局面。

    可是，由于她一时口快，把话讲到「若失去白鸟学姊」为止，使现场陷入不得不讲出失去白鸟学姊之后会发生什么事的氛围。

    然后日向只是表现出尴尬的模样，口中一句话也说不出来。真是个不善于打断他人自杀欲望的妹妹。

    「那个……若没有白鸟学姊……啊，本校的风纪说不定会败坏呢。」

    快住手！你别再说任何话了！

    「我要死！像我这种人就算死了也不会有任何人觉得困扰！」

    白鸟同学一心一意冲往游泳池的尽头，结爱紧追在后。

    「白鸟同学！」

    日向也像祈祷般跟着呐喊。

    「白鸟学姊！」

    乌溜溜的秀发散开于水面的白鸟同学疯狂大吼：

    「我要去死！」

    我只是想平平凡凡地到四季如夏的休闲乐园玩耍而已，为什么会被卷入这种事？这也是霉运惹的祸吗？

    当结爱抓住白鸟同学的肩膀时，一道声音自池畔传来。

    「小白不能死！小白死的话我会很头痛啊！」

    现身于池畔的男人不是别人，正是据说已经出发前往高野山的红丸。

    白鸟同学立定不动。

    「……阿红。」

    「小白，我们不是要一起替曾孙换尿布吗！你怎么能死在这种地方！」

    原来替曾孙换尿布是如此无可替代的梦想。

    抓住白鸟同学肩膀的结爱也一起大叫。

    「没错，白鸟同学！你不能死在这种地方！」

    的确，这里是一年四季都是夏天的游泳娱乐设施，不是适合自杀的地点。

    「……阿红，但我是感受不到阿红爱情的废物。我会投胎转世，变成一个更美的美少女，重新出现在长大成人的阿红面前。在那之前，你要好好变成一个恋童癖喔。再见，谢谢你至今的照顾。」

    她怎么留这种遗言给恋人啊。

    「小――白！」

    游泳池边的红丸高声呐喊，那声音莫名给人连续剧最后一集的感觉。所有全家同乐的客人跟情侣们的视线集中到红丸身上。我不想让人知道我认识他。

    我把视线自嚎啕大哭的红丸身上别过，转向依依不舍地看着红丸的白鸟同学――

    咦？

    白鸟同学的胸前没有泳衣，她胸脯前端娇小的粉红色部分――为什么离这么远乳头还能看得这么清楚？――整个一览无遗。

    白鸟同学身旁的结爱表情慌张，手上的布料随风飘啊飘的。

    恐怕是结爱为阻止白鸟同学而抓住她的肩膀，阴错阳差地拉下了她的泳装。

    结爱把比基尼交给白鸟同学。

    白鸟同学一副不明白自己拿到了什么的样子，然后立刻察觉到自己酥胸的春光外泄。

    然后，她意识到在最近的地方看见她裸露出胸部的男人――我！――的存在。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    在游泳池畔嚎啕大哭的红丸听到白鸟同学的悲鸣飞跳起身。

    「小白，怎么了！」他高声大喊。

    白鸟同学面红耳赤地大喊。

    「我的乳头被小衣同学凝视了！」

    不不不，我的确有凝视没错，不过该说我希望这种时候你能用「看到」这种委婉的表现呢，还是……嗯――感觉都一样呢。

    「小吉，你这家伙！」

    怒不可抑的咆哮自池畔传来。红丸怒目瞪向我，面相形同般若。呜哇，我甚至感觉到杀意。

    「你冷静一点！我没看！我没有看得很清楚！我根本没看到粉红色的突起――啊啊！」

    我应该冷静才对。红丸发出野兽般的吼声：「呜啊啊啊啊！」

    「粉红色的突起是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    糟糕。

    池畔闪过红丸跳跃的身影。他一跳入游泳池便以排山倒海之势游来。

    我死命想要逃跑，但我以自由式打起水的脚在转眼间便被红丸抓住。

    化为恶鬼的红丸挥出拳头。

    「你这色情狂！」

    ――砰。

    「这是不可抗力！」

    颜面遭受殴打的我整个人沉入游泳池中。

    所有的感觉逐渐模糊，细微的声音传入水中。

    「小白！你还好吗？」

    「嗯，阿红，谢谢你帮我打倒色情狂。」

    「这小菜一碟。色情狂才不是我的敌手。」

    「那个啊，阿红。」

    「怎么了？」

    「……你为我嫉妒了吗？」

    「咦？」

    「因为你无法原谅擅自看到我胸脯的其他男人，殴打了色情狂不是吗？」

    「喔，那个，当我回过神来时，暴力冲动已在我心中萌芽。」

    「呼呼，阿红跟我这对情侣真是半斤八两呢。我的身体也常受暴力冲动支配哟。不过我好开心―」

    「有什么好开心的？」

    「阿红为了我吃醋啊。」

    「我很常吃醋啊。我爱着小白，这是理所当然的啊。」

    「咦？可是就算花艺社中只有我一个女生，阿红也从没为我吃过醋啊。」

    「那是因为……虽然我整个醋坛子都打翻了，但还是努力不让你知道我在嫉妒的关系。」

    「为什么要这样？」

    「因为啊，小白单纯只是想要插花而已不是吗？我不想让自己无谓的醋意妨碍小白做想做的事情。」

    「阿红，你真是宽宏大量。而且情深似海呢。」

    「……莫非小白感受到我的爱情了吗？」

    「当然。至今没办法好好感受出来，真是抱歉。不过我现在深刻感受到了喔。我正被阿红那比这个游泳池还要巨大的爱包覆住呢！」

    「啊哈哈，我会用比这个城镇还要巨大的爱包覆住小白。」

    「呼呼，阿红真是的，我正被阿红那比宇宙还宽广的爱包覆住喔！」

    「呜哇，宇宙本来是我想说的啊。我也是被小白比宇宙还宽广的爱给包覆住。」

    我正被游泳池温度恰到好处的氯水所包覆。

    从池底往上仰望，世界宛若宇宙中的万花筒一般。

    ……谁来救救我。

    纵使命在旦夕，但我一定不会死才对。

    因为就我所知，在这座游泳池中至少有两个女生随时都在窥伺成为我救命恩人的时机。

第二卷 第五话 男性更衣室置物柜的故事

    纵然差点命丧游泳池。但我还是好不容易安然无恙地度过了一天。现在距离闭馆时间七点还有十分钟。我人在更衣室里。

    真是玩够本了呢。

    我边这么想边打开置物柜中的背包――啊。

    我发现自己忘了带擦拭身体的毛巾。

    出发前往水色王国之前，新的同居人结爱把毛巾拿给我说「这个拿去用」妹妹日向还提醒「有没有什么东西忘记带？」我却依旧遗忘了毛巾。

    这跟倒楣没关系。

    只是粗心大意罢了。

    在身体潮湿的状态下穿上衣服很不舒服，若把T恤当毛巾使用，我就无法穿T恤回家。

    这下只能等潮湿的身体自然干燥了吗？

    为使用电风扇，我往男性更衣室内的休息区移动。

    只要吹一阵子强风，应该不要多久就能吹散湿气。至少会比站着干等自然风干好一些吧？

    我传简讯给日向跟结爱。

    『我忘了带毛巾，可能晚五分钟才能换好衣服。不好意思，请你们到大厅等我。』

    周遭空无一人，所以我把摇头晃脑的风扇对准自己，坐在竹制的沙发上。

    肚子饿了呢。晚饭该吃什么呢？

    当我茫然地想着这些事情时，我发觉有人走进更衣室的气息。

    我也不一一回头确认来的是谁，当我动也不动地吹着人工制造出的风时，背后传来……

    「吉足，久等了。」

    因为有人向我搭话，所以我当场跳了起来。

    「结、结爱？」

    我一回头，看见结爱穿着跟刚刚一模一样的淡紫色比基尼泳装站在眼前。

    「久等了是什么……」

    我发现结爱手上抓着一条毛巾。

    「难道你是来送毛巾的？」

    「嘿嘿。」

    结爱得意的表情宛若在被母亲吩咐前就收拾好房间的孩子般天真无邪，但我急忙左顾右盼。

    「怎么了，吉足？你在拉颈部的筋？」

    「你这傻子！这里是男性更衣室耶！现在只是刚好空无一人，所以才没出事。」

    「嘿嘿嘿。」

    不知道为何，结爱愈笑愈是得意。真是诡异。

    「吉足忘了吗？我可是侦探业界的峰藤子（译注：峰藤子在日文中跟动画鲁邦三世的角色峰不二子同音，作者可能是在影射峰不二子）呢。」

    「这我还是初次听到。话说回来，侦探业界的峰藤子不大好吧。」

    峰小姐不是解决事件，而是制造事件的人喔。

    「我是侦探社的帮手，该说是秘密侦查还是潜入调查呢，我有谍报活动的经验喔。要潜入这种男性更衣室，根本是轻而易举。」

    没人在意潜入的难度！

    「吉足正因毛巾而苦恼，若不潜入男性更衣室把毛巾交给你，那我就找不到时机来发挥自己潜入的技能了。」

    我觉得那技能可以一辈子都不用发挥。

    结爱志得意满地递出毛巾。

    「顺利完成任务了呢。失败的话，可能会砸了我侦探业界峰藤子的招牌。」

    反而是砸了比较好吧？

    「对了，峰小姐。」

    「峰？谁啊？」

    你不是侦探业界的峰藤子吗？

    「若你要潜入，那不变装没问题吗？」

    结爱低下头检视自己的泳装。

    「因为我没预料到需要潜入，所以没有带变装用的道具啊。」

    会没想到的确是无可厚非啦。

    「不过没关系。变装技术虽然也很重要，但潜入其他地方时最重要的不是『变装』喔。

    ……你知道是什么吗？」

    我从没想过。

    结爱挺胸对找不出答案的我说：

    「潜入时最重要的是『态度大方』喔。不论变装再怎么完美，若形迹可疑，还是会被判断为可疑人物。所以表现出不让人怀疑的大方态度是很重要的事情。」

    这一番话若不是在这种地方听到，或许我还能颔首同意她的说法。但在这状况之下，我实在无法老实认同。

    「若男性更衣室中出现一个穿着比基尼的女高中生，无论态度再怎么大方还是很可疑啦。」

    「是吗？可是如果我替吉足送毛巾潜入时表现得畏畏缩缩，目眶噙泪，陷入轻微的恐慌状态，吉足也会很困扰吧。」

    「我当然困扰。这看来像我强把表示拒绝的女生带进来一样。」

    「嘿嘿，果然还是大方一点比较好吧。」

    「你别得意，若你太过大方，我也会很头痛。」

    结爱侧着头思考。

    我开口回答：

    「……若身穿比基尼的女生态度大方地出现在男性更衣室，那简直就……」

    「简直就？」

    「……像个花痴不是吗？」

    纵然我讲得幽默，但结爱脸上露出像要讲出「咦？」的诧异表情。

    结爱似乎没有立刻了解我说了她什么，但好像在悄声呢喃几遍「花痴」后，她才理解话中含意。

    结爱白皙的脸蛋浮现一抹红晕。

    「花痴……我长这么大，最不想要的就是变成花痴啊……」

    结爱目眶泛泪，我立时惊惶失措。

    「不，结爱不是花痴啦，是跟花痴刚好相反的人！」

    结爱噙着泪水问道：

    「跟花痴刚好相反的是哪种人？」

    「那、那是，该说是清纯的千金小姐吗？」

    直接对本人说清纯这个词虽难为情，但结爱不知为何，露出不满的表情。

    「感觉清纯的千金小姐私底下都很坏心呢……这部分吉足的认知为何？」

    「拜托你欣然接受就好，我才没有过度解读。」

    「侦探社在调查外遇的时候，『真有其事』的太太们以前几乎都是清纯少女喔。吉足不知道吗？」

    「我不知道那种侦探业界中的五四三啦。」

    眼中的泪水早已消失的结爱又说：

    「算了，我想人都曾有过清纯的时期就是了。因为大家都曾是纯洁的小孩啊。」

    「喂，你那结论是怎么回事？是说现在也没空在此跟你说蠢话抬杠。」

    我从结爱手中接过毛巾。

    闭馆时间已近。

    结爱在这里我也无法换衣服。

    再者，就算除了我以外别无他人，但结爱穿着泳装出现在男性更衣室的状况还是令人心生芥蒂。

    正当我手指出口，想请结爱离开时――

    手机响起来了。

    打过来的人是日向。

    「喔？怎么了？」

    「什么怎么了。哥哥换衣服要换到什么时候？小结去那边了对吧？」

    「嗯，是啊。」

    「真是的，别丢下日向一个人啦。日向绝对不想走进男性更衣室，一个人在外面空等耶。」

    说的也是。普通女生是进不了男性更衣室的呢。我稍微拿开手机，向不普通――拥有潜入技能――的女孩讲：

    「结爱你回大厅吧，我要换衣服。」

    「嗯，吉足再见。」

    正当结爱转向出口时――

    大厅传来说话声。

    我跟结爱面面相觑。

    说话的是男人的声音。

    音量逐渐转大。

    他们正往男性更衣室前进！

    结爱人在男性更衣室中，事到如今要出去已经来不及了。

    大事不妙！

    情急之下我抓住结爱的手。

    「等等，吉足――」

    跟结爱一起躲进置物柜中。

    声音的主人――恐怕是两个人――转眼间便走进男性更衣室。

    从声音的感觉来看，进来的人年纪比我小，大概是国中生吧。

    两个国中生开心地大喊：「包场耶！」

    在千钧一发之际得救了。

    他们没有看到结爱。

    接下来只要等他们换好衣服后离开置物柜即可。

    一片黑暗之中，我「呼」地松了一口气――

    「嗯啊。」

    结爱的娇声以及吐息轻抚我的右耳。

    我的身体宛若电流窜过一般打颤。

    对我来说，这声音宛若直接向我的脑海对话似的，但更衣室中的两个人似乎没听到。不知不觉间荧荧之光照射进来。

    结爱讲话仿佛吹气似的：

    「真是的――别在耳边喘气啦。我会发出奇怪的声音。」

    结爱这么说时，她的声音跟吐息同时袭向我的耳际，令人难耐。

    当我试着尽量离开结爱时，才藉由自外射入漆黑置物柜的微光看清楚现在的状况。

    我身体大多数部位都碰触到温暖的舒适物体。

    置物柜中空间狭隘，要塞入两人已是不易，自然没有太多活动空间。

    我能轻易想像手肘撞到置物柜的不锈钢时敲出如同打击乐器般声音的情景。我跟结爱犹似在玩挑战能让多大面积的肌肤贴在一起的游戏般紧紧抱在一起。吐出的气息会碰到对方耳朵，也是莫可奈何的事情。

    「呜呜……啊啊……」

    结爱宛如呻吟的声音碰上我的耳朵。

    更衣室中两个国中生正在换衣服，我像要吐出世上最细微的声音般呢喃：

    「结爱，你有哪里不舒服吗？」

    「不，我没事。只是胸脯有点被压到，所以发出了声音。」

    结爱的酥胸在我的胸口附近受到挤压。

    纵然我对胸脯的知识浅薄，但被用力挤压应该很痛苦吧。

    我察觉这件事，试着稍微挪开身体。

    ――啪。

    结爱在环到我背后的手上施加力道，让我动弹不得。

    「不行，一动就会被发现。」

    我微微点头。

    之后我们动也不动，默默等待换衣服的国中生离开更衣室。

    纵然在南国乐园为概念的水色王国中无论走到哪都是凉快舒适，但他们当然没设想过有人跑进置物柜的状况。

    等我回过神来，才发现置物柜中停滞的空气相当沉闷。

    汗水涔涔渗出。

    拥抱在一起的身体表面，那原本干爽的肌肤开始微微黏稠起来。

    肌肤潮湿时的拥抱感觉比肌肤干燥时的拥抱还要紧密。

    「……呜呜……嗯――」

    结爱苦闷的声音轻抚我的耳际。

    「抱歉，我应该流了很多汗吧？」

    「不会，我才流了很多汗，你会觉得恶心吗？」

    「一点也不会。」

    我跟结爱的汗水混在一起，无法分辨出是谁流出的汗。

    「那个，吉足。能问你一个问题吗？」

    点点萤光依旧在更衣室中穿梭，男国中生们似乎正在使用吹风机。纵使开关置物柜的声音还是太过危险，不过若只是略微交谈，应该没什么太大问题。

    「怎样？」

    「为什么你要把我藏在置物柜中呢？」

    真是令人意外的问题。

    「我身上穿着泳衣，又不是一丝不挂。」

    就算你有穿泳衣，但那是布料面积顶多只能做出两条手帕的比基尼啊。

    「不，可是光是有女生出现在男更衣室里面就不大好吧。」

    「嗯……可是我刚刚应该能直接走出去才对，而且也不会被抓住喔。」

    这我知道。

    若男高中生出现在女性更衣室，应该在来不及做任何辩解前就会掀起轩然大波。但感觉就算有女生出现在男性更衣室，也只要说声「我不小心弄错了」就能了事。

    应该不会引发骚动，也不会产生什么问题。

    我察觉有人来到我跟结爱独处的男性更衣室，一时手忙脚乱，情急之下觉得该躲起来，才冲进恰巧映入眼帘的置物柜中。

    可是――

    即使是现在稍微冷静下来之后重新想过一次，我还是不觉得自己手忙脚乱中有做错什么。

    反而――

    我还想自吹自擂地赞美自己做得漂亮。

    我心中有个需要特地把结爱藏在置物柜中的理由。

    「……因为，我不喜欢。」

    「嗯？不喜欢？」

    当准备说出令人害臊的话语时，我缩了缩下颚，微微低下头。

    而我一缩起下颚，嘴便碰上结爱的颈子。

    唇瓣触碰到她甘甜的汗水。

    「等等，不行啦。」

    为让挣扎起来的结爱安静下来，我紧紧抱住她，好不容易才说出令人害臊的台词。

    「我不喜欢自己以外的男人看见结爱穿泳装的模样。」

    ……

    …………

    昏暗。

    闷湿。

    在置物柜所构成的密室之中，沉默仿佛永恒般漫长。

    结爱在永恒的几秒后发问：

    「为什么？」

    是不是跟女孩子拥抱会降低人的思考能力呢？

    我听不懂「为什么？」的意思。

    我感觉结爱微微缩了缩颈子。

    柔软冰凉的东西轻轻碰上我的锁骨。

    纵然那可能是结爱的樱桃小嘴，但我不大确定。

    「……直到刚才，我人都在游泳池喔。早就有许多人看过我穿泳装的样子了。可是啊，对我的泳装有兴趣的人顶多就只有吉足哟。」

    结爱太过看轻自己。别说是提醒了，我甚至想对她提出警告。但现在我们正在置物柜中拥抱着彼此，不适合谈这种事。

    拜托你注意到自己的美貌。

    拜托你小心对待自己惹火的身体。

    我吞下这些话，继续解释：

    「在游泳池没关系，但在男性更衣室中不行。」

    「吉足？你的声音很吓人呢。」

    想说重要的事情时，我就会认真起来。

    认真的时候说话的声音自然不能轻浮。

    「游泳池跟男性更衣室……有什么不同？」

    星期日的下午，水色王国可说是门庭若市，池畔四处都有穿泳装的姊姊们。

    我并不在意结爱出现在这群人中。

    我并不在意置身于人群中的结爱被他人偷瞄一两眼。

    不，其实我很在意。

    虽然在意，但还能忍受。

    因为在他人眼中，结爱就只是水色王国的其中一个客人罢了，所以我能忍受。

    可是――

    虽然同样是穿泳装的模样，但若地点从游泳池换成男性更衣室，那状况又有所不同。在男性更衣室中看到结爱的其他人突然碰上于男性更衣室遇见比基尼女孩这种称得上是千载难逢的事情，理所当然地会感到吃惊。

    诧异的事情会确实地留在对方今天到水色王国来的记忆之中。

    我极度无法接受这件事。

    我想没人能一一记住游泳池设施中无数既不认识，又连招呼都没打过一次的姊姊们穿泳装的模样。

    可是――

    若是独自出现于男性更衣室中的女孩穿泳装的模样，应该能留下深刻的印象。

    即使看到那女孩泳装打扮的时间只有短短的一刹那，就算他们没有特别想记下来，还是会强烈残留于记忆之中。

    我不想要让结爱穿比基尼的模样强烈刻划在某人的脑海里。

    我把自己的思念在距离结爱耳边仅仅三公分的地方化为声音传达给她。

    结爱默默听着。

    待我全部说完，结爱喃喃细语道：

    「……也就是说……你为我吃醋，对不对？」

    出声肯定她的问题没来由地让我非常害臊，所以我微微点了点头。我一时忘记自己正处于光点头就可能吻上结爱颈项的状况，颔首认同。

    ……

    经过两次呼吸时间的沉默之后，结爱回答：

    「……谢谢。」

    不管体验多少次我都无法习惯对方吐出的气息随着话语抚过耳际的感觉，体内的中心部位仿佛要融化似的。

    「啊，不，这不是什么值得道谢的事。」

    真的不是什么值得道谢的事。

    我只不过是死命地不让结爱穿泳装的模样变成他人的回忆罢了。

    「……我，想要……向吉足道谢。」

    结爱的声音中带有一抹奇妙的热气。

    我边小心不让后脑勺撞上置物柜，一边把头往后挪，窥探结爱的秀颜。

    这是我进入置物柜之后第一次跟结爱互望。

    我们两人明明处于只有微光自脚边射入的昏暗置物柜中，但不知为何，我非常清楚结爱脸上的表情。

    是眼睛习惯黑暗了吗？

    不，不对。

    置物柜中漆黑一片，我果然还是看不到结爱的表情。

    可是我却知道结爱脸上的神色。

    ……我感觉到了。

    现在，我正以视觉以外的某种感觉感应出结爱的表情。

    一片沉默之中，心跳的声音自我们压在彼此身上的胸口传来。

    这股莫名嘈杂的声音……

    是我的吗？

    是结爱的吗？

    不，大概两个都有。

    我因热融化的脑袋中唯一留下的冷静部分知道自己跟结爱都很紧张。

    我觉得结爱现在正以僵硬到令人感到危险的脸看着我。

    我的表情恐怕跟她一样。

    结爱以绷得紧紧的声音小声说：

    「你希望……我做什么？」

    啊。

    这瞬间，我发现了一件事。

    ……现在，大概，不对，恐怕，不是，是一定。

    只要我想接吻就能亲到她。

    我一直都不知道。接吻这种事并不像办政府机关的手续般需要申请，也不是角色扮演游戏中必须等到打倒最后魔王，跨越难关之后才走得到的结局。

    这种事会在平时生活片刻之间冷不防地来访。

    ――你希望……我做什么？

    方才结爱的话语在我脑中重复播放了好几次。

    当我的大脑把「什么」这个词转换成「ㄕㄜ@ ㄇㄜB」的音节时，绅士跟胆小鬼都被我抛诸脑后。

    真想接吻。

    前几天睡着时我拥抱了日向一整晚，而在人生最倒楣的那一天之中，我跟结爱一起在学校屋顶上被困了一段极为短暂的时间。

    那时我跟结爱第一次接吻。

    结爱是我前女友，我们还没正式重修旧好。

    纵然结爱偶尔会展现出拙劣的推理，有些愚蠢的反应，但她是个好人，也是个有魅力的女孩。

    当然我对结爱有好感，也知道结爱对我的好意。

    即使如此，让我依旧无法跟她重修旧好的原因……

    我想跟我至今无法恢复的记忆有很大的关系。

    可能的话，我想等回想起失去的过去那些与结爱有关的记忆后，再向结爱表明自己的心意。

    也就是说，现在这个时间点我跟结爱并非恋人。

    既然不是恋人，那接吻应该不好吧！

    一度消失的绅士重回我的脑中。

    ……虽说如此――

    但在这个置物柜中充塞着想要接吻的危险空气。

    看来感受到这股空气的人不只有我。

    自结爱问「你希望我做什么」之后，我陷入漫长的沉思。站在眼前五公分位置的结爱似乎无法忍受我的沉默，以略带责备的消沉语气问道：

    「你不要……第二次吗？」

    提到我跟结爱已经有过一次，另外此情此景之下被催促进行第二次的行为……

    除接吻外别无其他。

    置物柜内部好比是简易的三温暖室，拥抱在一起的身体仿佛随时要融于两人的汗水中似的。

    既柔软又灼热。

    仿佛跟结爱在一起的自己变成了熔岩一样。

    人竟然能跟他人贴得这么近。

    紧贴在一起真是舒服。

    回到我脑中的绅士再次消失无踪。

    结爱的唇瓣距离我的嘴唇只有三公分。

    我能保持这三公分的距离。

    但却找不出维持的理由。

    反而是结爱不希望我维持。

    甘甜炙人的滚烫气息自结爱的朱唇中宣泄。

    若继续吸入这甘甜炎热的气息，我的体温就要超过四十℃了。

    ――塞住排放甘甜热气的风口吧。

    响起于脑海中的话语驱动着我，我维持拥抱结爱的姿势不动，以秒速一公分的速度接近她的唇。

    「嗯，吉足……啊，有硬硬的东西顶着我。」

    距离樱唇还有一公分。

    我挤出几近麻痹的自制心，好不容易才紧急煞车。

    宛若太阳寄宿于内的炙热块状物体诞生于我的下腹部。

    被指摘下腹部的太阳正抵住女孩柔软的身体，我羞愧到无地自容，只想立刻夺门而出……

    咦？

    除了下腹部的太阳之外，我现在才发现还有一个坚硬的东西卡在我跟结爱的身体之间。

    ……那是我放在海滩裤口袋中的手机。

    我想起躲进置物柜时，自己把手上的手机塞进口袋。

    嗯，我怎么会握着手机呢？

    一思及此，某人来势汹汹地冲进男性更衣室的脚步声旋即传来。

    置物柜的门一一敞开的声音随之而来。

    躲在置物柜中拥抱着彼此的我们没办法调整姿势，转眼间我跟结爱躲藏的置物柜门被人打开。

    ――！

    逼人眯起眼睛的光亮世界急遽敞开于前，我窥见日向正站在光芒之中。

    日向用怎么听都称不上是愉快的声音抱怨：

    「……你们玩捉迷藏玩得很高兴嘛。」

    「不、那个，该说是捉迷藏吗？」

    我看了看手上的手机。

    手机从进入置物柜前就维持着通话。

    日向手上也紧握着手机。

    这个，也就是说……

    「我知道喔，哥哥不想让其他人在更衣室中看到小结穿比基尼前凸后翘的身材对吧。」

    日向听到了我跟结爱在置物柜中的对话！

    虽然我立刻挂断手机，但为时已晚。

    我马上回想自己跟结爱在置物柜中的对话有没有什么不大适合被日向听到的内容。嗯――大概有很多地方不太妙。

    结爱说：

    「小、小日，你还好吗？不是有男生在里面换衣服？」

    在泳装外面套上一件T恤的日向答得一副事不关己的模样：

    「是两个国中左右的男生对吧。男性更衣室除了哥哥跟小结之外似乎还有其他人，所以我进不来。但那两人离开了更衣室，我就急忙冲进来。」

    这样啊，我太过专注于眼前的结爱身上，没察觉到更衣室中已经空无一人。

    结爱懊悔地轻咬下唇。

    「可恶，我应该很擅长辨别人的气息才对啊。竟然能在不被我发觉的情况下离开，那些国中男生莫非身怀潜行的技能？」

    有才怪。

    日向用比冰棒还要冰冷的声音发问：「另外，你们要拥抱到什么时候？」

    我跟结爱至今依然抱在一起。

    我必须先离开置物柜才能移开身体。

    当我急急忙忙想跳出置物柜时……

    啊。

    脚绊到了。

    我感到身体往前倾倒。

    当我往前倾时，时间的流动仿佛变慢了似的，我看到眼前的日向杏眼圆睁。

    不意间我感觉腰部后方有股力量拉着我往后。

    海滩裤腰部的松紧带深深陷入我的下腹部，脑中某个角落意识到是结爱抓住我海滩裤的松紧带。

    可是，她无法阻止我往前跌的力量。

    松紧带陷入下腹部的紧绷感消失，耳边传来结爱短短「啊」了一声。

    该说是反射性动作吗？人类往前跌时的习性使我把双手往前伸出。

    双手往前伸时，我察觉了一件事。

    若我就这么倒下，会撞上日向！

    而且位于我往前伸出的手前方的，正是日向硕大的稣胸――

    「哥哥？」「吉足！」「呜哇！」

    原本跌倒后我因为跌得太过难看，想要躺在地上不动，但我连累了日向。

    我担心自己是不是害妹妹受了伤，急忙抬起头……然后整个人当场僵住。

    我的头位于仰向倒地的妹妹下腹部之上，往前伸出的双手正压着日向胸脯！

    而且，不知为何，日向的T恤往上掀开，而我的双手插进比基尼下方。

    ……我一把抓住了毫无防备的乳房。

    完全出乎意料的意外使我呆若木鸡。

    「呜呜～」

    仰卧的日向微微抬起身子，她一双浑圆的大眼看着我的脸，原本泛着温柔光辉的秀颜在看到我的手插入藏于比基尼之下的酥胸后犹如玻璃珠般整个凝住。

    「……」

    「……日向？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    傻掉的我在听到尖叫之后才想到把手移开。

    「抱歉！原本应该立刻抽回手的，该怎么说，该说是揉了妹妹的胸脯带来的冲击让我整个人愣住了吗？不，我没揉搓喔！我只有抓住而已！」

    话说回来，揉搓跟抓住几乎一样吧？

    我立刻起身，诚心诚意地低头致歉。

    在深深鞠躬之后我抬起头，不知为何，日向的视线直直盯着距离我的脸很遥远的下方。

    我顺着日向的视线望去……咦？

    我，我的，我下腹部的太阳整个暴露在外。

    值得庆幸的是，由于置物柜的门被日向打开，所以下腹部太阳活动的规模缩小了许多……不不，有什么好庆幸的。

    揉了妹妹的酥胸，露给妹妹看，根本没什么值得庆幸的事情。

    糟透了。

    「哥、哥哥这变态！」

    日向满脸通红，如脱兔般奔离更衣室。

    可怜的我在被抛下之后转身，只看到人在置物柜中的结爱正双手在胸前合十揉搓，做出膜拜的举动。

    「你是在拜什么啊？」

    「吉足抱歉！」

    脱落的海滩裤掉在我跟结爱之间。

    我一边遮住重要部位，一边急忙穿上海滩裤。

    「没关系，结爱只是反射性想要救我而已。」

    「你的声音听来很没精神呢？」

    才刚被妹妹看到那玩意儿，我实在不知道自己该用什么心情来面对才好。至少没办法有什么好心情。

    「好，我要换衣服。得去陪伴日向才行。」

    结爱并未离开置物柜，开口询问：

    「那个，我不会偷看吉足换衣服，能让我待在这里吗？」

    当我没有精神时，结爱不会放任我一个人独处。

    我实在没心情坦然接受结爱的体贴，不禁脱口说出：

    「怎么？你爱上男性更衣室了吗？不愧是结爱，真是个花痴。」

    虽然是过分的玩笑，但我原以为结爱会气呼呼地回嘴。

    可是置物柜中的惹火美女却低垂眼帘。

    「嗯……我，可能真的是个花痴耶，怎么办？」

    她的回答超乎我意料之外。

    我看着直到刚才还一直紧贴在一起的结爱身体询问：

    「你是那种闻到男性更衣室的气味会心痒难搔的人吗？」

    我脑中对花痴的印象就只有这些。

    结爱摇了摇头。

    「刚才，跟吉足在一起的时候……那个，啊……」

    「怎样啦？」

    「很……恶心喔？」

    她说置物柜中的我很恶心？

    结爱的表情中充满了羞涩，完全感觉不出说人「恶心」的残虐气质。

    我鼓起勇气又问了她一次。

    「问你喔，你刚刚说了什么？」

    结爱「呼」地吐了一口气，以大梦方醒般迷蒙的表情轻启双唇。

    「……很舒服喔。」（译注：此处恶心的原文为「きもか……った」舒服的原文为「きもちよか った」所以主角误会了。）

    「也、也就是说，你觉得跟我一起挤在置物柜中很舒服？」

    「……吉足这笨蛋。」

    「对、对不起。是我误会了吗。」

    结爱静静地摇头。

    「不是，你没有误会。不过被你这样拿出来一讲，让人很害羞啊。」

    结爱似乎很喜欢我抱住她。

    意识到这件事之后，这次轮到我觉得害臊了。

    「炎热的置物柜……汗流浃背……拥抱……舒服。呜呜，我是个花痴。」

    结爱莫名地扭动着身躯。

    我实在无法丢下仿佛被人施加封印般留在置物柜中，声音沮丧，口中念念有词地说着「我是个花痴」的结爱不管。

    为拯救因自己是花痴而苦闷不已的少女，我鼓起微乎其微的勇气，一边自觉到自己的话有多难为情，一边讲出羞人的台词。

    「我也……很舒服喔。」

    我感觉结爱看向我的侧脸。

    我并不转向结爱，因为我无法一边看着结爱的脸一边说出跟你拥抱非常舒服这种话。

    「结爱不是花痴喔。」

    「可是我……」

    「跟喜欢的人抱在一起非常舒服。这是理所当然的事情吧。」

    我走到自己的置物柜前，慌慌张张地换起衣服。

    走出置物柜的结爱从与我之间有段距离的地方说：

    「那个，吉足说跟我抱在一起很舒服吧……也就是说，吉足对我……」

    若让她继续说下去，我会害羞到无地自容。

    害羞比疼痛更令人难受。我是这样，大概大多数男高中生都是这样。

    衣服已经换好了八成，于是我就这么直接走出了更衣室。

    等一下再穿袜子吧。

    在从水色王国回家的路上。

    黄昏的凉风拂过公车站牌，我们站在站牌旁等待公车。

    公车站牌前只有三人，我们坐在长凳上盯着日落后深蓝色的天空。明亮的星星已经开始闪烁。

    或许是因为结爱看到星星，她说：

    「我今天看到久违的北斗七星呢―」

    你哪壶不开提哪壶。

    方才我屁股上的北斗七星被结爱看得一清二楚。没有被不在现场的日向看到，可说是不幸中的大幸。

    「结爱你别再说了。屁股被你看到让我大受打击呢……嗯？日向，怎么了？你脸很红喔？」

    「没有啊，一点也没有。我丝毫没有想起来喔。我一点都没有回想起自己看到哥哥哪边的事情。」

    「抱歉，让你想起那个……喂，结爱，以后禁止提及北斗七星。不然这妹妹会想起哥哥那东西。」

    结爱一脸歉疚地双手合十。

    日向一边眺望星空，一边悠闲地说：

    「唉――日向也想看北斗七星。啊哈，毕竟屁股上有七颗痣的人除了哥哥之外没有别人嘛。」

    咦？

    我猛然转向日向，但她看来不像一时口误，也没有修正的打算。

    「啊，哥哥、小结，公车来！」

    我们搭上回家的公车。

    由于横排座位已经坐满了人，我们各自坐到单独的空位上。

    我思考日向刚刚说的话。

    家人们都知道我屁股上的痣。这是藉由小四的我写给结爱的信中得知的事情。

    就算没有那封信，若是家人，在我年幼时――我没有那时候的记忆――应该一起洗过澡，当然知道我屁股上有少见的痣才对。

    也就是说……

    是日向记错了吗？

    我屁股上长得像北斗七星的痣数量不是七颗，而是六颗。

    就是因为这样，知道我痣的结爱今天在水色王国中我换好衣服走到大厅时才会说出「我就要用麦克笔补齐北斗七星喔」这种话。

    ……不过算了，痣的数量也不值得她牢牢记在心上。

    我把今天在游泳池玩了一整天，带着舒畅疲劳感的身体瘫在公车老旧的座位上。

    一边呆望着窗外的景色，一边随公车摇晃的感觉非常舒适。

    从公车下车之后，我们三人踏上通往家门的短暂路程。

    日向伸出手指戳了戳我的上臂向我搭话：

    「问你喔，哥哥。」

    「怎样？」

    「有关你把小结藏在置物柜中的事。」

    「嗯。」

    「那个啊，你应该只要把小结藏起来就行了吧？哥哥跟着躲进去的意义在哪？」

    我脑中浮现不出任何答案。

    如日向所说，若是不想让男性更衣室的其他男客人看到结爱穿泳装的模样，只要把结爱一个人藏到置物柜里面就没问题了。

    我只好强词夺理。

    「那、那个啊，那大概是倒楣的缘故。」

    虽然对不起拥有吸收别人运气的特殊体质的日向，但我决定把这笔帐算在霉运头上。

    「倒楣的缘故？」

    日向一脸狐疑。

    「嗯，因为倒楣，我才会不小心闯进置物柜。唉――里面又热又窄，那是今天最倒、倒楣的事情对吧，结爱？」

    跟结爱在置物柜中抱在一起非常舒服，所以对闷热跟狭隘我根本不以为意，这种话我实在说不出口。

    结爱也配合我的说法。

    「对、对啊。没错没错，又热、又窄……我被吉足的霉运连累了呢。」

    我的家已经出现在眼前。

    「没有跟哥哥一起……」

    日向悄声说完之后踢飞脚边的石头：

    「躲进置物柜的我才是今天最倒楣的人啦！」

    大吼完之后，日向便直奔家门。

第二卷 第六话 请别用那种绰号叫我

    提到本人小衣吉足在北荣台高中的绰号，大致上就是小吉。

    就在自第二学期开始后将近一个月――下周就是修学旅行――的时候，我的绰号产生变化。

    『恋妹癖』

    这样的绰号逐渐流传开来。

    每每听人一叫我就会觉得难为情，感到羞愧。至于得到表现得如此直白，听来不似玩笑话，就像真有恋妹情结般的绰号，是有原因的。

    那就是连结爱这种超绝美少女――大半男生都能脸不红气不喘地高声宣言――要求我重修旧好，我还是没跟她恢复关系。

    恋妹癖。就在这绰号广为流传的前一天放学后，男生们如此流传我没有重修旧好打算一事。

    「小吉还不跟结爱同学交往，是有什么理由吗？」

    「会不会是那个？」

    「哪个啊？」

    「搞不好小吉是个彻头彻尾的同？」

    「无聊，哪来彻头彻尾的志。」

    「没错没错。小四的小吉啊，曾说过跟浅海小姐一起洗澡非常心脏导流呢。啧～真让人羡慕。」

    「心脏导流为本班黑话，是心跳加速的意思。

    由来是『说到心跳加速就是心肌梗塞，提到心肌梗塞的手术，那就是心脏导流手术』的缘故。」

    「你到底在对谁说明啊？」

    「是说，提到小吉，我曾听说他是个喜欢巨乳到没有节操的人啊。」

    「喜欢巨乳？浅海同学的胸脯是学年屈指可数的――噗哈！」

    「好脏！你别从嘴中吐出东西啦！」

    「那个啊，我们学校一年级中不是有个小吉的妹妹吗？」

    「有喔有喔！超级可爱的女孩，可爱到很难相信她跟小吉有血缘关系。」

    「啊，难道小吉太过喜欢妹妹，所以才不想跟浅海复合？」

    「喂，你们几个！竟然直呼结爱大人的名讳，是什么意思！给我坐好忏悔！」

    「……你又是谁啊？」「有可能喔。这样啊，小吉爱妹妹啊。」

    「恋妹癖！小吉妹妹的胸脯是学校屈指可数的――噗哈！」

    「呜哇，你别从眼睛喷出东西啦。」

    放学后留在教室中的几个男生以为我跟结爱不在附近，所以大放厥词。

    然后呢。

    要问我为什么知道他们的谈话内容。

    该说是因为平素的霉运还是什么呢？

    这一天由于诸多原因，轮值打扫教室的我跟结爱被关在放置打扫用具的置物柜中。

    至于若要问是哪些诸多原因把我们关到打扫用具柜中……

    那是发生在快要打扫完教室的时候。

    除了结爱跟我之外，其他轮值扫地的成员都回家了。

    最后结爱要把扫把跟掸子放回原处时，发现打扫用具柜柜顶的内侧画了一个爱心符号。

    结爱为了这种小事喜出望外，从置物柜中向我招手。

    除了我跟结爱之外，轮值打扫的成员都先回家了。教室中只有我们两人，没人会闲言闲语，使我不禁想配合结爱的淘气。当我也跟着结爱一起走进置物柜时，制服衣摆钩到门内侧突起的地方。

    ――啪。

    门关起来了。

    就算从打扫用具柜中推门，可能是门接合的方式太差，廉价的门丝毫没有移动。我推门推了一分钟左右，但门还是纹风不动。

    把门踹开吧。

    当我这么想时，男生们回到教室，开始讲起我是不是恋妹癖的话题。

    继之前躲在水色王国的男性更衣室置物柜中之后，这是我跟结爱两人第二次待在狭隘的地方中动弹不得。

    不知道是幸或不幸，这次跟上次不同，空间有适当的宽度，我不需要跟结爱拥抱在一起就能了事。

    使用完的拖把跟扫把团团围住我们。

    两人在绝对不会想要深呼吸的环境中等教室的人离开。

    男生们在聊了五分钟左右便走出教室。

    我踢开门走出打扫用具柜。

    结爱用毕恭毕敬的语气从打开窗户深呼吸的我身后发问。

    「吉足，你是因为喜欢小日才不想跟我复合的……吗？」

    现在不是能悠哉深呼吸的时候。

    「不，不是这样……那个啊，等我更加了解结爱之后――」

    「嗯，我知道。对不起，我问了你坏心眼的问题。」

    「啊，你别道歉，我才该道歉。」

    「为什么？」

    「嗯？」

    「……为什么你一脸愧疚地道歉呢？」

    完全记不得从前结爱的空白使我对现在的结爱感到无比内疚。

    所以――

    我擅自在心中决定等自己丧失的记忆恢复后就要重新跟结爱交往。

    可是――

    这种奇迹般的事真的会发生吗？

    等待这种等同奇迹般的事情发生，让为跟我复合而特地前来的结爱悬着心苦等真的好吗？

    话说回来――

    ……若没有那种奇迹，我们两个真的不能交往吗？

    「对了对了，吉足，今天得先采买才回家吧？」

    我脑中沉思，结爱开朗的声音自背后传来，仿佛什么都没发生过一样。

    结爱已经往走廊移动了。

    我急忙追上。

    结爱回头问：

    「对了，吉足……你喜欢……巨乳到没节操的地步吗？」

    我假装没有听到，追过结爱直接跑过走廊。

    「啊，吉足等等啦。」

    我看向后方，结爱正加紧脚步靠近。

    由于她用跑的，所以制服下硕大的胸脯正不停摇晃。

    我的眼睛不禁飘过去。

    ……嗯，我喜欢喔。这种话叫我怎么说得出口嘛。

    隔天晚上。

    我在晚餐后家族团聚的时间――坐在客厅悠哉看电视之类的时间――不经意地提到自己在学校的绰号已经彻底变成「恋妹癖」这个话题，日向做出了激烈的反应。

    「恋妹癖！哥哥在学校被叫恋妹癖吗？」

    「嗯，是啊。」

    「还说是啊，怎么可能嘛！」

    轮值洗碗的结爱自厨房走来。

    「看你们两个吵吵闹闹的，怎么了吗？」

    「我可没有吵闹。」

    「小结问你喔，你知道这件事吗？哥哥说他在学校被叫恋妹癖耶。」

    「嗯，大家都叫吉足『恋妹癖』或是『恋妹癖&#9834;』之类的。」

    「为什么要讲两次恋妹癖啊？第二次听起来感觉很开心呢。」

    「『恋妹癖&#9834;』是Sister complete的简称。」（译注：恋妹癖（Sister complex）在日文中为シスコン，而complete跟complex的音很像。所以结爱弄错了。）

    「……Sister complete？所以叫恋妹癖。」

    「不，吉足，不是这样。不是恋妹癖，是『恋妹癖&#9834;』。」

    不不不，简直莫名其妙。

    「所谓的Sister complete，根据我的推理，指的就是收集了妹妹小日所有的一切。」

    「这哪是推理，根本是直译而已。」

    「……日向的一切都像收集卡一样被哥哥收齐了吗？」

    「妹妹哟，我真的听不懂你想表达的意思。」

    日向的一切。

    我丧失了记忆，所以我自认没有比其他高中生兄妹更了解自己的妹妹。

    我完全没有以前的记忆。跟Complete可说是正好相反。

    或许我是个想要取回跟妹妹之间的回忆，希望能细心地收齐一切的哥哥。但这就叫做『恋妹癖&#9834;』吗？不，总觉得我搞不大懂了。

    我的眼神与轻坐在地毯上的日向对上。

    「恋妹，不对，我想想―」

    「是哥哥啦！你怎么会忘记该怎么叫我！」

    日向用消沉的声音说：

    「都是日向的关系，才让哥哥在学校被别人叫恋妹癖对不对？」

    是啦，若没有妹妹，的确不会有人叫我恋妹癖。不过，日向话中指的并非如此。

    「日向的特殊体质害哥哥变得倒楣……因为倒楣，才会被取那种绰号对不对。」

    我不知道这是不是倒楣的关系。

    再说这也可能是我一直让自己跟结爱处于暧昧不清的关系而造成的。

    不过，别人胡乱猜测我不跟结爱复合的理由，而那理由会刚好挑上「恋妹癖」真的是倒楣造成的吗？

    倒楣这个词确实背了很多黑锅呢。

    「哥哥应该不喜欢被说是恋妹癖吧？」

    「嗯，是啦。若要问喜欢还是讨厌，应该算讨厌。」

    日向点了一次头之后，以坚定的声音回答：

    「就算再怎么轻微，但日向的特异体质竟然害哥哥在学校生活中遇到不愉快的事……这日向无法接受啊！」

    真是温柔的妹妹。

    为守护有不吸收他人运气就无法活下去的特殊体质的日向，我跟结爱每天都会拥抱日向。

    日向总是担心我跟结爱会不会遇到什么太严重的倒楣事。

    那时是九月中旬，天候依然酷热的夏末。那天结爱遇见一件罕事。她在放学回家的路上被大群野猫袭击，挂在书包上的三毛猫钥匙圈――结爱特别中意的一个――被猫抢走。

    那时日向也钻牛角尖地觉得是自己特异体质害结爱遇到这种事，她在街上四处寻找三猫毛猫的钥匙圈，把钥匙圈送给结爱。

    正因为日向是这种人，所以她无法坐视我的新绰号不管。

    日向站起身子，在小衣家客厅的中心宣誓。

    「决定了，我要改变哥哥『恋妹癖』的绰号！」

    ……

    若我能摆脱恋妹癖这个绰号，那的确是件令人感激的好事。

    结爱开口说：「问你喔，小日。」向日向搭话。

    「该怎么改变吉足恋妹癖的绰号？说到吉足，就是恋妹癖的代名词喔？」

    这绰号什么时候这么深植人心了。

    「从现在开始，大家一起来想该怎么改变哥哥恋妹癖的绰号吧。」

    将深植人心的绰号改成别的名称。

    我觉得那是非常困难的事情。

    结爱用轻松的语气提出；

    「总之，不断用其他绰号叫吉足的话，应该就能改掉恋妹癖这个绰号了吧？」

    「别的绰号？小吉之类的吗？」

    「嗯～～小吉这个绰号虽然可爱，但没什么冲击力，实在敌不过恋妹癖呢。」

    如结爱所言，现在重要的是冲击性。

    只要不是比恋妹癖更有冲击性的绰号，就无法抹消「恋妹癖」这个称呼。

    「咦？哥哥除了小吉之外，还有其他绰号才对？」

    「嗯，是啊，虽然最近都没有人这样叫我。」

    「什么什么？」

    「……兽……吉。」

    「嗯？再说一次。」

    我把那不想让亲妹妹跟前女友知道的绰号伴随着苦闷的气息吐出。

    「……呜呜……超淫兽色情吉。」

    结爱跟日向面面相觑。

    ……我有不祥的预感。

    日向以高昂的声音喊：

    「这个好！这比恋妹癖还有冲击性呢！」

    「好――从明天开始我就四处在学校叫吉足超淫兽色情吉。也请感情跟我要好的女孩帮忙一起这样叫。」

    「奇怪？哥哥哭出来了耶？是因为解决恋妹癖这个问题才喜极而泣吗？」

    「我是难过到哭啦！别叫我超淫兽色情吉！」

    「咦？只要超淫兽色情吉传开，就没人会叫吉足恋妹癖了啊。」

    「被叫恋妹癖还好一点。若在学校生活被大家叫超淫兽色情吉，我一定需要个技术高超的精神科医生。」

    感觉这会在我心中留下深刻的阴影。

    结爱「嗯～」了一声，露出沉思的表情。

    「那就只能从现在开始帮吉足取绰号了。」

    拜托了。

    日向突然在胸前拍了一下手。

    「我知道了！我想到一个很适合哥哥的绰号。」

    「什么绰号？」

    「嘿嘿，你觉得帅哥学长怎么样？」

    妹妹哟，谢谢你觉得我这个哥哥帅。

    可是，那个绰号他人一定无法接受。

    「小日，这主意好！可是吉足他虽然的确很帅，但该说对我来说，他是个更加巨大的存在吗……啊，叫国王怎么样？」

    「哥哥的绰号……国王？呜哇，好棒唷！呼呼――从明天开始在学校遇到哥哥的话，就叫哥哥国王吧。」

    「……吉足，怎么了吗？你露出像是被医生宣告罹患癌症的表情耶。」

    「什么都好，拜托千万别叫我国王。既然如此，就算是超淫兽色情吉也好，拜托别叫我国王。」

    国王。

    我再也想不到比这更令人害臊的绰号了。

    我高举双手，向两人说明：

    「你们仔细想想，在我身上根本毫无国王的要素吧？」

    日向跟结爱争相推托：「请说、请说」让出发言权。

    结爱「咳」了一声，故意清了清喉咙。

    「那么，就让我说出呼唤吉足国王的原因吧。」

    「嗯，请让我听听。」

    结爱露出孩童回答一加一等于二的率直眼神，自信满满地回答：

    「因为你有出众的领袖特质，同时广受众人欢迎。」

    「……我第一次听人讲这种我完全没有自觉的话。」

    「这样啊，吉足完全没有自觉到自己的领袖特质啊？」

    「你想要我做什么。钱吗？你想要的是钱财吗？」

    「钱？我听不懂吉足的话耶？」

    听不懂对方说什么的人是我好吗。

    「先暂时不管领袖特质好了。然后呢，我又哪里广受众人欢迎了？」

    班上换位置时，坐到我身旁的女生可是啐了一声呢。感觉我都快无法相信女性了。

    不知为何，日向跟结爱两人指了指自己。

    「对日向来说，哥哥永远是个受欢迎的人喔。」

    「吉足一人独占了我的欢迎呢。」

    「谢谢你们两个，多亏有你们，我才没有变得无法相信女性。」

    「无法相信女性是什么意思？」

    「不，不用在意。总之别叫我国王。也别叫什么帅哥学长。」

    日向发出「噗」的声音鼓起腮帮子。

    「想不到超淫兽色情吉跟国王还有帅哥学长都不行，哥哥太任性了啦。」

    「普通不论是谁都会全部拒绝吧？如果世上真有谁叫这种绰号，麻烦介绍给我认识。」

    「以前宫殿中真的住着被称为国王的人吧？」

    「那是真真正正的国王吧！」

    拜托你们体谅不是真正王者的我被称为国王有多丢脸好吗？

    我伸出食指指着日向的脸。

    「听好了，若我被叫国王，那我就要在学校叫日向公主喔！」

    我原本预测日向会露出苦闷的表情，但日向的脸却像是打了聚光灯般闪闪生辉。

    「公主！哇啊――我开始期待明天去上学了呢。」

    「等等、等等，正常人不会这么叫吧。称呼彼此公主跟国王什么的，人家会觉得我们是脑袋有问题的兄妹啊。对不对，结爱。」

    「吉足，那就麻烦你叫我皇后。」

    「小姐您疯了吗？国王跟皇后什么的，比甜心跟亲爱的更糟啊……结爱，虽然你的双眸突然射出耀眼光辉，但我绝对不会跟你互叫什么甜心跟达令之类的喔。」

    「……小甜心跟亲亲小可爱呢？」

    「那更糟糕！话说回来，我们从刚刚开始到底是在谈什么啊？总觉得我们一直在谈些没营养的话题呢。」

    原本是在讲如何避免学校的人叫我恋妹癖。

    日向回答：

    「应该是在谈如何让其他绰号普及，使哥哥不被人叫恋妹癖……其实这或许是不必要的事。只要让学校中的人们知道最根本的事实就好了。」

    「最根本的事实是什么？」

    日向洋洋得意地接着道：

    「简单来说，只要让学校的人们知道哥哥不是恋妹癖就好了吧？」

    的确，只要我不是恋妹癖的事实广为人知，就没人会叫我恋妹癖了。

    至今『推广恋妹癖之外的其他绰号』这种作法，是用更加强烈的味道来掩盖臭味的方法，但『让人觉得我不是恋妹癖』的方法，是根绝味道的作法。

    算了，无论如何。

    只要没人会从明天开始叫我国王，我就安心了。

第二卷 第七话 不是恋妹癖的证据

    「要让被人人指称恋妹癖的人不被认为是恋妹癖……该怎么做才好？」

    我发现这问题颇有难度。

    要让学校这种足以称之为一个世界的集合体中的人们认为自己不是恋妹癖，比让人觉得自己是恋妹癖更加困难。

    在这之中也有恋妹癖的谣言有趣使得这名字容易扩散，但不是恋妹癖这种风声索然无味所以不易推广的问题。

    人们只想谈论有趣的传闻。

    日向问结爱：

    「侦探社有没有这类的案件？例如让人认为被说是的人其实不是之类的。」

    我想应该没有吧。

    「嗯～～是有类似的案件啦。」

    有吗！

    日向探出身子。

    「哪种哪种？」

    结爱仿佛想起什么痛苦回忆般，脸上浮现忧郁的神情。

    「那是在即将进入阴暗漫长的梅雨时节之拂晓时分所发生的事情。」

    这话题似乎意外沉重。

    我跟日向闷不作声，倾听结爱的话。

    「这一天，担任送报员的那位男大学生依旧在天色未明的街道上冒雨配送报纸。他负责配送的区域涵盖他情人的家。

    他每天早上都期待能将早报送到女生的家中。

    那一天，当他准备把早报投入女生家的信箱时，发现玄关的门是敞开的。

    他觉得事有蹊跷，便走近玄关。

    然后他看见了。

    面目全非的女生倒在连接玄关走廊彼端的血泊之中。」

    日向吓得花容失色，边讲着「好恐怖～」边抓住我的衣摆。

    结爱继续又说：

    「送报员虽是第一目击者，但他明明没有做任何坏事就被称为杀人犯。

    他就职的送报营业所的所长跟家父是旧识。所长说他不可能是犯人。

    浅海侦探社为不让他继续被人指称杀人犯，着手追踪事情的真相。

    然后，我们解开了藏在血泊中的死前讯息的意义，找出真正的犯人。

    至今我仍记得事件解决当天天空的景色。

    那天漫长梅雨季节终告结束，是个晴朗的初夏午后。」

    我好像听到了很惊人的故事。侦探社也会遇到这种宛若只有戏剧中才会发生的事呢。

    结爱「呼」地叹了一口气。

    「为不让被称为杀人犯的他被指称杀人犯的战斗，还有不让被称为恋妹癖的吉足被说成是恋妹癖的战斗。

    看吧，跟这次吉足遇到的事有异曲同工之妙吧？」

    「规模完全不同啦！」

    对方遇到的是冤狱事件耶！

    抓着我衣摆的日向目眶微微含着泪水。

    「问你喔，结爱。虽然你成功证实那位男性送报员的清白……但他失去了恋人对吧。真可怜。」

    说的也是，就算洗刷自己的冤情，失去的恋人也不会复返。那位男性送报员的际遇真是令人同情。好悲伤的故事。

    即便如此，结爱还是一派轻松地点头回答：「没问题的。」

    「放心吧，他并没有失去恋人。」

    ……怎么回事？

    他的恋人不是死了吗？

    莫非女性最后奇迹式地得救了？

    不对，若是这样，我就不懂他被称为杀人犯的理由了。

    我跟日向面面相觑。

    天外飞来的谜团也让日向露出大惑不解的表情。

    我的表情一定半斤八两。

    「抱歉抱歉，我的说法很难懂对吧。男性送报员不过是自称死掉的那位女性是自己的女友罢了。所以他并没有失去恋人。」

    「这样啊，原来如此。」

    纵使日向放心似地吐了一口气……不对不对不对！

    「自称女友是怎么回事？让人好在意啊！」

    「男性送报员暗恋着那位女性。

    然后他告白数次，也送了礼物，但女性丝毫不领情，送出的礼物被尽数退还……正因为自己碰过的东西中只有报纸能不被退还地顺利送到女性手上，所以他才每天期待把报纸送到女性家中。

    他似乎会多夹两张附于广告上的折价券在报纸中喔。」

    ……那位男性送报员是不是有点不大对劲。

    我感觉到疑似刚听完怪谈时的微薄凉意，但说完话之后结爱表情爽朗地以明快的声音说：「好了，我们来思考如何让人觉得吉足不是恋妹癖吧。」把话题拉回。

    说的也是，现在不是在开什么讲些让人不大舒服的恐怖故事大会。

    「要让人觉得哥哥不是恋妹癖，或许意外简单喔。」

    「喔？你有什么想法吗？」

    「嘿嘿，所谓恋妹癖……就是指大家觉得哥哥对日向抱有强烈情感以及执着对不对？」

    「是啦，的确如此。」

    不知道是不是满足于我的回答，日向兴奋地缓缓说出：「那明天早上，在校门前啊――」

    「我会笑容满面地向哥哥打招呼说『哥哥早安。』哥哥就回我『烦死人了，这垃圾妹妹！』之类的话，用脚踹日向吧。」

    「小日，你的作战好棒！这样绝对不会有人叫吉足恋妹癖。」

    「……虽然没人会再叫我恋妹癖，但相对地，学校中将不会再有我的容身之处喔。」

    我可能会得到人渣哥哥、鬼畜大哥之类不人道的绰号。

    「咦――哥哥反对吗？嗯～～」

    当日向在客厅中抱着头，仿佛要思考下一个作战时，有个人自角落发出「哼、哼、哼」的笑声。

    「结爱，你还好吗？是在我不知道时撞到头了吗？」

    结爱不改脸上的笑容，以莫名笨拙的动作眨了眨眼。

    「问你喔，吉足，你知道我是谁吗？」

    「我们去医院吧。虽然是丧失记忆这种毛病，但早期发现还是比较好吧。」

    「你在说什么傻话啊？丧失记忆这种莫名其妙的现象怎么可能发生嘛。」

    「结爱你忘了吗？这种莫名其妙的现象曾经发生在我身上啊。」

    「抱歉，因为脑中浮现除去恋妹癖这个标签的方法，所以我才会不由自主地笑出声来。」

    你不由自主地笑出来的方式还真像个坏人呢。

    「竟然说丧失记忆是莫名其妙的现象，我真是口不择言……为表歉意，我会帮吉足洗背的。」

    「你突然说些什么啊！那么独特的道歉方法是从哪蹦出来的？」

    「啊，小结好狡猾！我们早就决定好能替哥哥洗背的人只有日向而已喔。」

    这规矩是什么时候定下来的，能麻烦你告诉我吗？

    「这样啊，背后是小日的吗？那、我，那、那个，嗯……我来洗吉、吉足的，前、前面好了。」

    「与其害羞到口吃，不如干脆不要讲。」

    「小结好狡猾！哥哥的、前、前、前、前面要由日向来洗！」

    「结巴了呢――」

    她结巴太过严重，已经称得上是念Rap的程度了。

    「小日也想洗啊。那猜拳决定吧。」

    「嗯，好。日向绝对不会输，就算今后的人生一辈子猜不赢别人也无所谓，这次一定要赢！」

    「我也是，就算变成这辈子都无法猜拳的体质也没关系，我要赢！」

    结爱跟日向的视线正面交锋，擦出激烈火花。

    「你们两个，何必用这么骇人的气魄猜拳。」

    「哥哥你安静！这样日向无法集中啦！」

    「我们正赌上无可取代的事物在战斗，你别妨碍我们。」

    「……让我确认一次，那所谓无可取代的事物指的是洗我身体的权利对吧？」

    两人点了点头，表情中没有任何一丝迷惘。

    我说，那权利到底是什么时候变得能自由争取了？都不需要经过我同意吗？

    两人身上散发出紧张的气魄大喊：

    「剪刀石头！」

    呐喊完之后，两人仿佛使出空手道的手刀般飞速举起手腕：

    「布！」

    挥出一决胜负的手势。

    剪刀（日向）。

    剪刀（结爱）。

    令人屏息的猜拳第一次战绩为「平手」。

    正当我原以为立刻就会再来一战，事不关己地旁观纳凉时……

    结爱刚使出灌注浑身精力的剪刀的手抓住我的手腕。

    咦？

    「来，吉足，我们去洗澡吧。」

    「等等，这是怎么回事？不是『平手』吗？」

    「吉足，你听我说。相田光老师曾这么说过：『争夺则匮乏，分享而宽余。』」

    「不愧是相田老师，真是金玉良言。那么，你为什么会在这时候提到相田光老师的话呢？」

    日向抓住我的衣摆，目眶含泪地解释：

    「日向明白小结的意思……在平手的瞬间，我明白了。我们不需要抢夺哥哥身体的前面，只要分享就能有余裕了。」

    不不不，什么余裕不余裕，这又不是能分享的东西。

    结爱脸上浮现从决战的紧张感中解放的表情说：

    「得去放热水才行……小日，我能负责左半身吗？」

    「可以啊。反正日向喜欢右半身的程度跟左半身一样。」

    身体前方左侧分给结爱，身体前方右侧分给日向。

    我头痛起来了。

    「你们两个，这任务的分配是什么意思啊？话说回来，我的身体我自己会洗，我可没说要让你们洗啊。」

    「咦――又没关系，哥哥这小气鬼！」

    日向像个在玩具卖场闹脾气的小孩似的。

    事情一口气演变成我应付不过来的状况。

    怎么回事。

    我为求救而往旁边看，只见结爱正嘟起下嘴唇，一脸不满。

    结爱低着头抬起眼仰望我说：

    「又不会少一块肉，让我做嘛。」

    「……吓坏我了。原来这句话也会有由女生向男生说的情况。」

    我甩开抓住我手腕的两人表示：

    「话说回来，话题怎么会发展成洗不洗我身体？这时间应该是拿来一起出个让我不会被认为是恋妹癖的主意吧？」

    日向跟结爱「啊」了一声，露出想起原本目的的诧异神情。

    日向低垂下头。

    「对不起。洗身体是等哥哥不再被人叫恋妹癖之后的成功报酬对吧。日向把顺序弄反了。」

    什么反不反的，为什么洗身体会被排入行程里面？

    结爱突然像个坏人般发出「哼、哼、哼」的诡异笑声――啊，对了，我想起来了。

    话题是在结爱提及想到一个除去恋妹癖标签的方法的前一刹那脱线的。

    结爱宛若要展现名侦探的推理般洋洋得意地开口：

    「我觉得要让人知道吉足不是恋妹癖，根本就不需要演什么戏。」

    「喔？」

    「要把某些事传达给他人，最重要的是诚意。只要诚心诚意地告诉大家，就能打动众人的心。」

    「喔喔，原来如此。那么具体来说，该怎么打动大家的心呢？」

    「吉足真是的，别这么猴急。首先，吉足得在几乎全校学生都留在校舍的午休时间潜入广播室。」

    什么？

    「然后，吉足要用校内广播高声向全校声明。

    『我小衣吉足并不是恋妹癖！』

    如此一来就没人觉得吉足是恋妹癖。呼呼，这是灌注诚心诚意的最好方法对吧。」

    「馊主意！真是愚蠢的馊主意！」

    「难道吉足对潜入广播室感到不安吗？放心放心，我会把潜入技能传授给你。」

    结爱的潜入技能指的就是穿着比基尼堂堂正正走进男性更衣室的恶胆对吧。我摇了摇头。

    「我根本不在意潜入广播室这件事。结爱的作战有个致命的缺陷。」

    「缺陷？」

    「……在这个作战之中，没有把人类的羞耻心给计算进去。」

    忽然要我使用校内广播向全校学生表白自己不是恋妹癖。这简直疯了。可说是丢脸到死的境界。

    看来结爱了解到羞耻心的意思，她点了点头，此时日向用坚定的语调叫我：「哥哥！」

    「怎、怎么了？」

    「日向跟小结也会忍住害的，所以哥哥也不能输给羞耻心啊！」

    日向跟结爱也觉得害臊？

    「那个，在这个作战中丢脸的人应该只有我不是吗？」

    「哥哥在说什么啊。哥哥知道作战结束之后替哥哥洗身体有多么难为情吗？而且还不是背后，是前面啊！」

    「我才要问你在说什么呢！又没人拜托你！觉得害臊的话就别洗我的身体啊…………日向、结爱，为什么你们两个肩并着肩，一副泫然欲泣的模样？」

    「哥哥这笨蛋！你别轻易夺走日向的梦想啦！」

    「吉足这恶鬼！你要我从明天开始要以什么为人生目标而活呢！」

    梦想、人生目标。

    不知不觉间洗我身体的行为已经占了这么重要的位置吗？

    我为两人脸上酝酿出的悲怆感所震慑。

    「总、总之，先别管洗不洗身体，我否决潜入广播室的作战。想别的方法吧。」

    在那之后――

    我们想出了各种让人觉得我不是恋妹癖的作战，但每一个都不大可行。

    虽然话题时常脱线，但最后我们归纳出一个作战。

    那就是『日向跟结爱于明天午休把为我准备的便当送到教室给我，但我却只吃结爱的便当，并以吃饱为由无视日向亲制便当』的作战。

    只要这样，班上同学们就能明白我没有恋妹癖了吧。

    计划出这个作战的时候已经是晚上十点。

    我们开了两小时以上的作战会议。

    时间很晚了呢，来洗澡吧。

    我开始准备睡衣，虽然日向跟结爱都露出一副漠不关心的样子，在客厅开心地看着电视，但我感觉她们莫名热情的视线偶尔会飘过来偷瞄我的身体。

    ……那两人真的想替我洗身子。

    这应该不是我的错觉。

    因为在我拿着浴巾跟睡衣离开客厅，前往浴室的路上，我的确听到背后传来的声音。

    『成功报酬。』

    『梦想。』

    『人生目标。』

    我听到这三个词。

    作战成功之后，明晚我的身体将要面临险境！

    隔天。

    第四节课下课的钟声一响，进入午休时间的教室开始飘荡一股闲散的气息。

    但是――

    跟这悠哉气氛无缘的我慢慢紧张起来。

    午休时我在二年A班跟同班的结爱互望了一眼。

    结爱似乎也很紧张。从她那双大大的凤眼中可微微窥见一抹紧张感。

    教室中随处可见感情好的同学们打开便当，愉快地享用起午餐的模样。

    正当我一个人坐在位置上时，马场园来到我身边。

    「哟，去死吉，去福利社呗。」

    平时我大多到福利社买面包。通常这时马场园都会来约我。

    「去死吉是在叫谁啊。」

    「就是叫那个不只被学年偶像浅海同学喜欢上，还被本校一年级中最可爱的女孩称为哥哥的男人。是『去死』吧『小吉』的简称。」

    这样啊，我还以为是恋妹癖小吉的简称呢（译注：日文原文中这里是用「シス吉（Sisukichi）」一词，而死这个词「死す（Sisu）」跟恋妹癖的缩写「シスコン（Sisukon）」的音相近）。去死吉。这个绰号的由来比我想像中的危险呢。

    「马场园，你希望我死掉吗？」

    「哈哈、哈哈哈。」

    不不不，你别光顾着笑，快点否定啊。

    「好啦好啦，去死吉，比起这个，我们还是快点吃饭吧。吃饭。」

    ……别轻描淡写地带过好吗？

    「人家不是都说肚子饿就不能打仗吗？」

    「……打仗？莫非马场园想跟我以命相搏？」

    「你在说什么啊？对我们来说，所谓的『打仗』就是跟美丽的女孩谈天不是吗？哈哈，我怎么可能跟去死吉以命相搏嘛。」

    「这样啊，这下我安心多了呢……毕竟我以为有人希望我丧命。」

    「哈哈，你那是什么被害妄想啊？去死吉，你还真没精神。」

    夺走我精神的就是你这绰号的由来啊。

    「不快走的话，猪排三明治可能会卖光喔。Hey，去死吉Stand up！」

    眉飞色舞的马场园或许是受到第四节英文课的影响，他对我喊「Let』s go！」

    由于午休时间我必须执行一个作战，所以不能离开教室。

    总之我适当地询问马场园问题，拖延他的脚步。

    「我说，马场园，我们不是日本人吗？为什么必须学习英文呢？」

    我提出的问题明明跟想逃避为考试而读书的国中生一样烦人，马场园却立刻回答道：

    「去死吉哟，人生是场追寻红线的旅程，每个人都是旅人。」

    「嗯？」

    他打算讲什么？

    「我将来可能会创造出女孩们为我争风吃醋的万人迷后宫生活。」

    还真是快乐的未来预测呢。

    「不过，人生啊，总是会伴随着霉运不是吗？」

    这我早就知道了，倒楣是我人生的常态。

    「将来我可能衰运连连，完全不受日语女性喜爱也不一定。」

    这番告白在飘荡着牧歌气息的午休教室中听来令人倍感哀伤。

    不过――

    马场园说出的话虽然悲怆，但他的脸却充满积极的光辉。

    「即使不受日本语圈的女性喜爱，我的人生既不会就此告终，也无法就此落幕。只要一边用手收红线一边前进，或许就会发现红线系着海洋彼端。那地方或许是英语圈也不一定。明明能跟命中注定的人相遇，却因为语言不通，无法沟通而失恋的话，我将憎恨自己至死。所以啊，为了活下去，English是必要的啊。」

    马场园的话我听得似懂非懂，不禁就要点头附和。总之这些话中蕴含非常高的热情，就让我称他为师父吧。

    「别再嚼舌根了，快到福利社吧。来吃充满al dente的三明治。」

    马场园师父已经做好要在义大利语圈找红线的打算吗？

    马场园的热意冲昏了我的头，拉住我的手，当我回过神时，我已经站了起来。

    马场园拉着我的手往走廊走。

    这时我的视线与跟女生们一起把书桌排成一张桌子，准备吃午餐的结爱对上。你在做什么？

    她的双眸正如此雄辩。

    为执行不再被他人认为是恋妹癖的作战，我不能离开教室。

    可是红线的旅人・马场园的力道莫名强劲，我说不出想留在教室中的理由，口中咕哝：

    「等等，马场园――」

    我被一步步拉着前进。

    就在马场园仅差一步就要带我离开教室时――

    ――喀啦啦啦啦啦，磅！

    马场园正准备伸手拉开的教室前方拉门迅速滑过轨道。

    拉门猛力撞上墙壁的声音让同学们的视线集中到教室前方拉门上。

    被猛然开启的拉门吓到的马场园松开捉住我手腕的手。

    日向正站在走廊上。

    这跟我们计划的一样。

    等到午休时间，首先由日向送便当给我。这是作战的第一阶段。

    站在拉门前的马场园退了两步，日向敢死地往前迈开一步踏入教室。

    学校理所当然地没有一年级――看制服缎带就能一目了然――不准到二年级教室的规定，但这件事跟校长跑到教室中一样稀奇，学妹突如其来的登场让教室中的所有人停下用餐的手，投以好奇的目光。

    日向可能很紧张吧。

    她的脸看起来红红的，神情僵硬。

    日向的一双大眼中寄宿着不安的色彩，她看向身旁的我。或许是迅速发现我的缘故，她放宽了心，僵硬的表情在须臾间柔和了许多。

    虽说如此，但她似乎还是很紧张。日向以宛若发条玩具般生硬的动作往前踏出一步移动到我前方。

    我身旁的马场园发出有如遇难者在沙漠中发现绿洲的声音。

    「这不是小衣吉足同学的妹妹吗……Good morning日向大小姐。」

    我家妹妹可不是英语圈的人喔。再说为什么要用大小姐尊称后辈啊？

    我无视充满吐槽点的马场园，演出哥哥为这出乎意料的来访感到诧异的模样与日向搭话：

    「喔？日向，怎么了吗？」

    听过刚才马场园的话，班上同学们应该很清楚突然来访的学妹是我妹妹。

    至今我跟日向不曾在学校说过话。

    被称为恋妹癖的男人到底会怎么跟妹妹说话？这刺激了众人爱看热闹的天性。

    感谢各位的注目。

    若没人注目，这作战就无法成功。

    来吧，各位同学，请看清楚我不是恋妹癖的证据。

    日向高举红色方格的包裹到胸前：

    「这个，是便当。哥哥，希望你吃。」

    不知道日向是过度紧张还是致命地不会演戏，大概是两者皆是。她说话的声音呆板平直到异常的地步。

    可是比起她说话的语调，班上同学对她话中的内容更是有兴趣。

    妹妹亲手做的便当使教室喧闹起来。

    「谢、谢啦。」

    虽然事前就知道她要拿便当给我，但这比我想像中的还难为情，我匆匆忙忙地把包着便当的包裹收下。

    「再见啦，日向。」

    话愈多愈容易出错。在自己平时活动的教室中跟妹妹对话，实在令人静不下心。

    「嗯，再见哥哥，等到再会的那天。」

    直到最后，日向说话的语气还是生硬至极。

    日向宛似军队般动作俐落地转身向右。

    正当我为作战的第一阶段『日向送出便当』平安无事地完成松了一口气时，一道声音叫住正要踏出走廊的日向。

    「日向大小姐，请留步。」

    是马场园。叫大小姐真是令人在意。

    「咦？」

    被出乎意料之外的人物搭话，日向着实吃了一惊。

    「那个，请问你是？」

    「是！我叫马场园爱男。

    今年十七岁又三个月，是个O型右撇子。

    优点是『一睡就能忘记所有讨厌的事』跟『再怎么睡都不会忘记快乐的事情』。

    储蓄方面，十七年间的压岁钱我从没花过，金额有大学毕业社会新鲜人三个月份初薪这么多。

    喜欢的话语是『活在当下』。

    请多指教。」

    真是认真的自我介绍。原来他的名字叫爱男。奇迹似地我至今都不知道。

    「请、请多指教。」

    日向被马场园身上的氛围所震慑，点头致意。

    「你不应该向小的敬礼。」

    我不明白马场园对自己的定位。马场园的言行宛若日向手下，他活像是对日向忠心耿耿的家臣般诉说：

    「在下有个不情之请，能请您也帮我做一个便当吗？当然，天下没有白吃的午餐，我没有这么恬不知耻。我会奉上金钱的。将奉上三十分之一存款。」

    刚刚马场园才说过他的存款有大学毕业的社会新鲜人初次工作的三个月份之多。

    也就是说――

    三十分之一是大学毕业社会新鲜人的十分之一初薪。

    ……咦？

    「喂，马场园你认真的吗？你没算错？这便当钱是万圆日币以上啊。」

    马场园眼中没有任何迷惘。

    「若日向大小姐这么可爱的学妹愿意帮我做便当，这将成为我高中生活代表性的回忆。就算这之中有金钱介入也无所谓！」

    真是惊人的男人。

    许多高中男生不愿意舍身冒险，也不付出血汗努力，只成天冀望能受女生青睐。

    但马场园愿意自掏腰包。

    为得到跟女孩间的快乐回忆，他能毫不踌躇地掏出万元钞票。

    他能付出高出材料几十倍的金钱。

    他慷慨解囊！

    而且――

    马场园明明付钱请女孩做便当，但却完全没有悲哀的感觉。

    他不卑不亢！

    马场园置身于同学们众目睽睽地看着他用金钱安排便当，其中也有人目光中带着同情以及怜悯的情况下。

    但即便如此，他的表情还是宛若脖子上挂着金牌站在奥运颁奖典礼领奖台正中央的运动员般充满自信，威风堂堂地站着。

    一个男生忍不住出口道：

    「喂，马场园，付钱请女生做便当又有什么意义？虽然你说什么代表高中生活的回忆，但在那之后你不会觉得很空虚吗？」

    的确如此。

    有女孩帮自己做便当，能吃到女孩手制便当的喜悦……

    说穿了其实是次要的。

    吃下可爱女孩替自己做的便当这行为本身是第二值得高兴的事。

    而说到第一值得高兴的事……

    那就是好意。

    女孩想着自己，特地替自己制作便当的意图。

    在手制便当中的每一道菜，每一粒饭，简单来说就是便当中所有的一切都包含着制作便当的女孩的好意，所以才令人高兴。

    可是――

    在用金钱得来的手制便当中，并不会有好意存在。

    少了好意这种调味料，手制便当便毫无意义！

    马场园活像个甲子园的高中棒球男儿似的，以爽朗的神色以及庄重的声音宣言：

    「这有意义，另外在这之后也不会觉得空虚。

    恐怕几年后当我想起高中时代曾有可爱的学妹替我做过便当时，暖洋洋的感觉就会涌上心头。

    我想那时我会彻底忘掉自己花钱请她制作的部分，所以一点也不会空虚。」

    又有另外一位男生插嘴：

    「咦？根本不可能彻底忘记吧？哪有人能刚好忘记这么重要的部分！」

    马场园自教室前门步向讲台，开口解释：

    「刚刚不是说过吗？我的优点是『一睡就能忘记所有讨厌的事』跟『再怎么睡都不会忘记快乐的事情』喔。

    『付了钱』这种不解风情的部分，我只要睡三天就能忘记。哈哈。」

    真、真是无敌！

    马场园是无敌的。

    想不到竟然有人能这么随心所欲地操纵自己的记忆。

    这跟曾罹患与自己愈是亲近的人就愈记不住的特殊失忆症，把国二前不论快乐与否的所有回忆忘得一干二净的我迥然不同。

    真羡慕。

    我好想变成这种人。

    我以类似憧憬的心境注视马场园。

    不只是我。

    班上的同学们都以羡慕的眼光看着他。

    无论是谁都会遇上讨厌的事，不愉快的回忆就像永恒不融的雪一般堆积于心。若能像马场园一样生活，人生应该会很快乐吧。

    同学们虽然口中不说，但纷纷朝马场园投出蕴含这种思念的视线。就在这时候――

    站在教室前方，感觉在教室中无所适从的日向回答：

    「对不起，我无法做便当。」

    纵然声音中带着歉意，但她语气坚决。

    由于教室中虽飘荡着『马场园哟，你这人真的有资格花钱让女生替你做便当』的气氛，所以日向的拒绝跌破了众人眼镜，仿佛要让时光静止般的沉默席卷教室。

    竟然有人会拒绝做便当换取等同刚从大学毕业之社会新鲜人十分之一初薪的报酬，这又有谁想得到。

    所以一一

    教室中的一位女生打破沉默表示：

    「我愿意为十分之一的初薪做便当喔！」

    「中下货色请另寻高明！」

    在飒爽拒绝过后，马场园的视线转到日向身上。他的表情像是条被抛下的小狗，开口说：

    「日向大小姐，对不起。我竟然以为光是割舍部分储蓄就能得到快乐回忆，这真是太自以为是了……」

    马场园毫不迟疑，声音真挚地接着讲：

    「尽数奉上。我把所有的储蓄都交给你。」

    教室中一片哗然。

    马场园的储蓄金额是三个月份的大学毕业生初薪。

    他说要把这些钱全用在一个便当上。

    班上有某人使用手机查询大学毕业生的初薪，扬声大喊：

    「听说若是大型企业，薪水有二十万四千七百八十二日圆喔！」

    若是直接以这数字计算，马场园的储蓄有六十一万四千三百四十六日圆。

    在一片嘈杂之中，有人大吼：

    「马场园！你存款金额指的三个月份初薪，是指大型企业的待遇吗？」

    讲台上的马场园莞尔一笑。

    「当然，是上市上柜公司等级。」

    这是什么对话？

    至今曾有人这么公然地发表自己的储蓄金额吗？

    至今曾有人这么爽快地要散尽自己的积蓄吗？

    而且让他耗尽存款的目的是便当！

    花六十万以上的费用购买一个便当。

    就连百货公司的高级年菜，都不值这个价钱。

    即使便当的配菜放入伊势虾跟鱼子酱、名牌牛的牛排，再撒金粉到白饭上面，也不值六十万日圆啊。就算有这价值，也没人要啊。

    教室中一个女生拼命地劝戒马场园：

    「马场园同学，冷静！用光积蓄会让你父母伤心的。储蓄必须为了未来留下。储蓄必须用在未来马场园同学无论如何都需要钱的时候才行啊。」

    正确无比的精采发言。

    全班点了点头。

    人在成为高中生之后就会培育出难以应付的自我，无法老实接受他人正确的论调，同时会不禁想讲些强词夺理的话。

    我们全班都点头同意。

    但教室中就只有马场园一人无法苟同。

    马场园扬言：「少自以为是了！」

    「未来？将来？各位是在哪学到这种话的？你们回想一下，十六年前的我们生活时应该从没想过未来或将来的事情才对。」

    ……嗯，那时候我们的确没想过未来跟将来的事情。因为我们还是婴儿啊。

    「我想刚刚我应该说过，我喜欢的话是『活在当下』。谁也别阻止我。我要活在当下。」

    太超过了吧！

    简直是活在当下的极致！

    没人阻止得了马场园。

    当教室中的众人领悟到此事时，日向表示：

    「抱歉打扰你活在当下，可是日向不打算做便当喔。」

    教室中掀起不知道是今天午休中第几次的骚动。

    竟然有人能无视六十万以上的报酬拒绝做便当。

    到底要掏出多少钱她才愿意做便当呢？

    不，或许是因为报酬太高，所以她才无法答应吧。

    马场园没发现这件事，继续又说：

    「日向大小姐，对不起。我竟然以为光是割舍所有储蓄就能得到快乐回忆，这真是太不知道天高地厚了……留在安全圈之中是无法得到幸福的。那么，我去借点钱――」

    「不行！我讨厌不珍惜金钱的人！」

    日向高声一喝，活在当下的男人于讲台前低垂下头。

    「我知道了。我会珍惜金钱地活下去。钱必须为了未来、为了将来好好保存下来。」

    他改变了生活方式！

    光一句话就能一百八十度地改变一个男人的金钱观。

    日向仿佛夸赞孩子聪明的母亲般温柔地漾开笑容。

    「是，请好好保存。再说日向做的便当原本就只有材料费的价值，日向不能收钱啦。」

    「那、那么，虽然是个厚脸皮的请求，但你愿意免费帮我做便当吗？」

    不放弃的男人・马场园。猛烈的攻势直逼神风特攻队，没有准备回程的燃料。

    日向的微笑宛若春风。

    「对不起，我拒绝。」

    「为、为什么？」

    「因为做起来很麻烦啊。」

    讲台前的马场园跪倒在讲台前。

    不懈于要与英语圈女性发展罗曼史的马场园一边在亚麻油地板上爬行一边低声呢喃：「日向大小姐的便当，无价。」俯身倒在地上。

    目击到一个男人挫败到体无完肤的情景，教室中飘荡着一股难以言喻的空气。虽然没人对马场园伸出援手，但也没人觉得他可怜，用同情的眼光看他。

    他拼命地正面向对方提出自己的愿望。

    不顾颜面，无视体面，随心所欲。

    他接连说出自己想说的话。

    那是很难做到的事情。

    果然，马场园正活在当下。

    即使马场园的人生剧场结束了，午休时间也还剩下一半以上。

    日向用手指戳了戳我的肩膀。

    「哥哥，日向已经把便当交给你了，先走。」

    对了。

    因为马场园的人生剧场给人的印象太过深刻，害我都忘记了。

    我的手上现在有日向的手制便当。我正在执行让众人知道我不是恋妹癖的作战。

    「好，再见啦。」

    日向踏入走廊离开。

    同班同学们在自己的桌上继续用餐。

    除了趴倒在讲台前的男人之外，午休正逐渐回归平时的样貌。

    回到座位上的我把日向亲手做的便当放在桌上。

    耳畔传来女孩问：「结爱怎么了吗？」的声音，我察觉坐在远方座位的结爱站起身子。

    结爱笔直地朝我走来。

    是作战的第二阶段。

    结爱走到坐着不动的我对面。

    全班都知道我跟结爱原本是对情侣，结爱希望我能跟她复合。我跟结爱顾及班上同学的视线，在学校时几乎不说话。

    我跟结爱。

    我们两人在一起的画面是现在最受班上瞩目的一幕。

    鼓噪的气氛渲染了教室逐渐回归平静的午休时刻。

    我充分自觉到众人目光正集中在自己身上，询问结爱：

    「哟，结爱，午安。」

    「午安，吉足。」

    不过是在午休时打个招呼罢了，我感觉得出光是这种程度的互动就足以令教室中的人们为自己跟结爱吃惊。

    在包覆着教室的「宁静喧嚣」中，我知道众人正兴致勃勃地看着我跟结爱。

    「这个……啊。」

    结爱举起右手，她手上握着梅花花纹的束口袋。

    我明知故问：「那是什么？」

    「便当……因为配菜有多出来，所以做了吉足的份。」

    便当这个词是今天午休的地雷。

    教室的「宁静的喧嚣」晋升为「普通的吵闹」。

    结爱的视线飘向我桌子红色方格花纹的包裹。

    「……看来时机很不巧呢。今天吉足有……妹妹的便当。哎呀。」

    「的确，是这样。」

    「对不起，难得我都做好了……便当……希望你能看一眼。啊，你可以不用吃。嘿嘿，我是个贪吃的人，我会带回家吃的。」

    结爱的台词跟语气令人一颗心揪在一起。

    不愧是（自称）侦探业界的峰藤子。

    虽然推理凡庸，但演技似乎相当出色。

    纵使她一字一句都跟作战一样，但因为她的演技高超，所以我自然说出事先决定的台词。

    「不，你别带回家。让我吃吧。」

    明明是依照计划行事，但结爱「咦？」了一声，满脸诧异。藤子小姐，干得漂亮。

    「你别勉强。这不是什么了不起的便当，我下次还会再做。」

    「不行，我现在就想吃。」

    「……吉足。」

    「结爱替我做的便当，我连一粒米都不想留下！」

    我说出准备好的决定性台词。

    我也愈演愈热衷。

    或许是有点热昏头了，目睹这场戏的同学中没有任何人吐出流言蜚语。

    教室从「普通嘈杂」升华为「最高潮的吵闹」。

    我在骚然一片的教室中收下结爱的便当。

    结爱笑容满面，开口说：

    「有做便当过来真是太好了……我最喜欢的人果然是吉足。」

    后半完全是即兴演出。

    「结、结爱。」

    我倏地慌了手脚，但结爱脚步轻快地回到自己座位。

    目击到结爱递出便当给我的景象――

    女生们哗然一片。

    男生们怒声一片。

    女生们赞赏结爱自正面传达好意的勇气。

    男生们诅咒从女生手上收下多达两个便当的男人。

    教室中赞扬跟诅咒声纵横交错。

    我的桌上放着两个便当。

    接下来是作战的最后阶段。

    计划如下：

    面对眼前的两个便当，日向的便当――马场园宁愿舍弃所有积蓄也想吃到的东西――我动都不会动一下，只吃结爱的便当。等吃完结爱的便当之后，我会不吃日向的便当，直接收到书包中，就算用完午餐。

    我要让班上同学目睹事情始末。

    然后班上同学就会这样想吧。

    浪费妹妹便当的小衣吉足没有恋妹癖。

    很快地，我打开梅花花纹的束口袋，拿出结爱亲手做的便当。

    椭圆形的便当盒跟束口袋可爱外貌相反，是黑色格纹……

    结爱，你是从哪儿找来这种便当盒的？

    我一边自觉自己正在苦笑，一边打开盖子。

    ――喔喔。

    雕刻成章鱼模样的香肠、玉子烧、芦笋培根卷、马铃薯沙拉、炸虾。

    这些都是便当的经典菜色。

    是午休时间喜见的成员。

    此外，还有蓬松的海苔撒在白饭上。

    标准的便当。

    这对平时总是在福利社买面包打发午餐的我来说，可说是极尽奢华的全餐！感谢比平时早起替我做便当的结爱。

    开动了！

    我在心中如此呢喃，滑开放置筷子的小盒。

    「……啊。」

    看到箱中的筷子，我不禁发出声音。

    这是结爱平时在家使用的筷子。

    班上同学当然不会知道这是结爱专用的筷子。

    但是……

    ……我无法使用。

    总觉得莫名难为情，让我用不下手。

    理论上筷子应该洗得很干净，所以也称不上是间接接吻，但我还是会在意。

    我觉得用结爱的筷子吃饭就跟用结爱的牙刷刷牙一般，是不能做的事情。

    ……啊，对了。

    用日向便当的筷子吧。

    我打开丢在桌上，包住便当的红色格纹手帕。

    原本我只打算拿出筷子……奇怪？

    包袱中包住的是我需要的塑胶筷盒以及――

    蓝色水珠花纹的双层式便当盒。

    ……我没看过这个便当盒。

    『让人觉得小衣吉足不是恋妹癖的作战』内容为由比平常早起的结爱制作双人份的便当。反正作战中我不会打开日向的便当盒，所以也不需要做出内容。但是结爱说做一人份跟两人份都一样，所以就做了。

    早上我起床上厕所时，看到结爱独自站在厨房中的模样。我想多少帮点忙，但她要我别靠近。

    她要我把揭晓便当内容的乐趣留到中午。

    我带着暖洋洋的心情上完厕所之后又睡了回笼觉。

    待两个内容一模一样的便当完成之后，结爱把便当盒交到刚起床虚脱无力的日向手上。

    那时候我偷瞄了一眼――结爱交给日向的是有植物花纹的红色便当盒。

    那么有存在感的便当盒，我不可能看错。

    既然如此――

    眼前这可爱的蓝色水珠便当盒到底是从哪蹦出来的？

    我一头雾水。

    为知道答案，我打开了双层式便当盒上层的盖子。

    「呜喔！」

    我不禁赞叹出声。

    放在便当盒里面的是成山的迷你汉堡排。

    圆形、正方形、爱心、星星。

    里面放有各种形状的汉堡排和……那个，里面就只有汉堡排而已。

    饭是放在下层吗？

    我边想边打开下层。

    铺满整个便当盒的白色物体跃入我的眼帘。

    ……不，这不是白饭。

    仔细观察，能发现那是堆叠得老高的萝卜泥。

    萝卜泥海上有个绿色的岛屿。

    那绿色的东西是……紫苏？

    我不懂神秘的下层便当中藏着什么意图。

    这个便当是和风萝卜泥汉堡排。

    然后做出这独创便当的人应该是日向吧。

    这绝对不仅是把他人做好的配菜跟便当重新装进这便当盒里面而已。

    汉堡排的形状形形色色，同为圆形，厚度却有差异。同样是正方形，大小却不一致，同是星形，还能看到一时兴起混进的六芒星在里面。

    这不是把冷冻食品用微波炉加热做出的汉堡排，用微波加热的汉堡排形状会很均一美丽。

    从参差不齐的形状中，可感受到制作者的思念。

    这时我的手机不经意地响起；有简讯。

    是日向寄的。

    『小结做的便当看起来很美味，所以我把便当换过来了。哥哥也有一个小结的便当，应该不要紧吧。』

    原来如此，是这样啊。的确，结爱的便当的确令人垂涎三尺。

    正当我差点就要接受时，心中又浮现出一个疑问。

    为什么要用萝卜泥紫苏汉堡排便当交换呢？

    若想吃结爱做的便当，只要把空的便当盒交给我就好。因为在这作战中日向的便当我连开都不会打开。

    日向想吃结爱的便当，又吃不下做给自己的便当，才跟我交换吗？

    不对，不可能是这样。

    日向不会替自己做便当。日向平时也都是吃福利社的面包当午餐。

    ……奇怪？

    想到这里，我面对了另外一个问题。

    日向是什么时候做出这些汉堡排的？

    昨晚我们家冰箱中根本没有汉堡排啊。

    然后，订出今天这个作战的时间是昨天深夜。

    ……日向做便当的时间是今天早上。

    而且我跟结爱都不知道日向有做便当。

    也就是说，日向比结爱还早起，在结爱起床前就把便当做好了。

    ……不对，可是，这不可能。

    日向拥有不吸收他人运气就无法生存下去的特异体质，每天都必须吸收运气才行。每天早上都由我或结爱拥抱日向，让她吸收运气。

    起床后尚未吸收他人运气的日向的脸苍白到没有血色，像是僵尸或幽灵一般，总之几乎感觉不到生气。不论做什么都很辛苦的样子，感觉身体非常倦怠，在拥抱他人之前，连上个厕所都很勉强。

    今天也是，在结爱做完便当之后才起床的日向看起来依旧像个濒死的僵尸（僵尸应该已经死了吧？）一般，瘫软无力。

    这样的日向能在我跟结爱熟睡的时候起床，做好便当吗？

    ……难以置信。

    虽然很难相信，但萝卜泥紫苏汉堡排便当实际上正摆在眼前。

    我感觉到诧异的视线集中在收到两个女生便当，却尚未动筷子碰任何一个便当的我身上。

    现在，某个身影仿佛正浮现于我眼前。

    天亮前，跟僵尸没两样的日向在我家厨房煎着各种形状的汉堡排……不光是如此。她还磨了这么多萝卜泥。

    我滑开筷盒，取出筷子――日向平时在家用的筷子。

    虽然脑中还挂记着洗清恋妹癖污名的作战，但我心中涌起一股冲动，狼吞虎咽地吞下结爱跟日向的便当。

    ――好吃！

    汉堡排卖相欠佳却很好吃、章鱼形状的香肠令人高兴、玉子烧是味道浓厚的高汤蛋卷，让人食指大动。芦笋培根卷美味，而马铃薯沙拉是著名的配角。另外还有豪华炸虾以及萝卜泥跟汉堡排这对最佳搭档。

    班上女生们以温馨的眼神看着我吃两个便当的模样，只有结爱一脸诧异。

    这也怪不得她。

    若是依照作战行事，我不应该吃日向交给我的便当才对。

    看到我吃了几个汉堡排，人在教室彼方的结爱似乎也发现了。

    发现日向交给我的是她亲手做的便当。

    结爱看向我的目光中带着疑问，莞尔一笑。

    我似乎懂了她的意思。

    哪边的便当好吃呢？

    答案是两边都好吃，所以我把两个便当一扫而空。

    呼――

    我吃撑的身体倚着椅子，倒在讲台前的马场园来到我面前。

    「可以不用学习英文没问题。」

    他讲出意义不明的话。

    「那是什么意思？」

    马场园盯着桌上的两个空便当。

    「想在日语圈建造万人迷后宫的男人不该学英文。掠夺去死吉的战争开始了！」

    马场园边大叫：「猪排三明治！」边冲出教室。

    被叫去死吉，我才发现一件事。

    我把日向的便当吃得一干二净，所以无法证明自己不是恋妹癖。

    反而――

    可能会有更多人觉得我是恋妹癖，又或是有人会觉得日向有恋兄情结……也不一定。

    今天放学之后。

    回到家中，我们自然聊到便当的话题。

    被我跟结爱一问，日向揭晓了做便当的理由。

    「哥哥是『第一次』收到女孩亲手做的便当对吧？日向想得到哥哥所有的第一次……所以，我才想要做。」

    虽然因为丧失记忆使我不记得，但国一的我跟小六的日向似乎接过吻。

    至今我依然不知道自己跟亲妹妹接吻的原因――总觉得这问题难以启齿。

    我递出空无一物的便当盒给结爱以及日向。

    「多谢招待，很好吃喔。哎呀――这真是最棒的午餐了。」

    我差点就要脱口说还想再吃便当，但最后还是作罢。毕竟早上做便当应该相当辛苦。我不想让日向太过勉强自己。

    日向收到便当盒后打开盖子看到空无一物的便当，「嘿嘿」一声，漾开高兴的微笑。

    「呼呼。」结爱也跟日向一样，看到空空的便当盒之后幸福地微笑。

    收到的人高兴，制作的人开心。

    便当能让大家幸福。

    客厅中洋溢着欢欣的气氛，日向收起微笑发问：

    「对了，哥哥。」

    「嗯？」

    「小结跟日向，你先吃了谁的便当？」

    「不，我是同时吃的。你看看便当盒。两边都是中午吃的啊。」

    「不对啦。第一口是哪边？哥哥『第一次』吃到的手制便当是哪个？」

    不光是日向，结爱也咽下一口口水，直直望向我。

    ……我不记得。

    我记得自己吃得狼吞虎咽……不，不过那是看过日向便当的刹那才动起筷子……

    「大概是从汉堡排开始吃起的吧？」

    日向欣喜若狂地蹦蹦跳跳，结爱膝盖瘫软跪在地上。

    「怎、怎么会，我就是想要吉足的『第一次』才做便当的啊。」

    「不不不，结爱哟，你根本没在意『第一次』吧。」

    喜上眉梢的日向告诉结爱：

    「小结的便当很好吃喔……真没办法，那我就特别把女性『第一次』洗哥哥身体的权利让给小结吧。」

    「咦，可是小日，吉足小时候应该被吉足妈妈洗过身体，所以这不是『第一次』喔。」

    「不是，这是千真万确的『第一次』喔。这是高中生的哥哥『第一次』洗澡时让女性洗身体的权利，是有价值的『第一次』喔。」

    我的『第一次』划分得真细啊。

    「小日真温柔！那我把吉足洗澡时『第一次』让女性按摩头皮的权利让给你。」

    「呜哇，谢谢小结。」

    喂喂，你们到底要把我的『第一次』划分到多详细啊？

    「等一下。不论是结爱还是日向都不能洗我的身体。那太难为情了。」

    结爱跟日向的表情像翻书般转为不满。

    「咦――哥哥你这什么意思？昨天晚上你不是说过了吗？说今晚可以洗哥哥身体的前、前面。」

    「对啊对啊，作战结束之后应该可以洗吉足身体的前、前面才对。」

    「你们还是会结巴呢。即使过了一天，你们还是连讲出来都会觉得害臊。作战没结束啊。我们约的应该不是作战结束之后，而是作战顺利成功，众人不再觉得我是恋妹癖的时候才对。你们说是成功报酬对吧。我虽然丧失记忆，但可还没失去昨天的记忆。」

    表情自结爱跟日向脸上消失。她们大概绝望了吧。

    「哥哥，我们明明这么努力的计划作战，你怎么不依照作战行事啊！」

    「为什么我得被骂？不对不对，没有依照作战行动的是日向吧。你还做便当给我。」

    「你干嘛吃啊！你应该啐声『妹妹做的东西能吃吗！』丢进教室的垃圾桶啊。」

    「做得到才怪！」

    结爱又说：

    「我知道了，吉足。只要明天能让大家不觉得你是恋妹癖，明晚就能洗遍你全身了对不对？」

    「怎么从前面变成全身了！嗯，算了，是没差啦。」

    「太好了！那么，吉足。我今晚立刻教你怎么潜入。」

    「为什么啊？」

    「因为明天吉足必须潜入广播室向全校宣布『本人小衣吉足没有恋妹癖！』才行。」

    「馊主意！昨天我也说过，这是馊主意！」

    看来今晚可能又要继续开愚蠢的作战会议了。

    唉――真是不幸。

    其实就算被人误会为恋妹癖，我也不以为意啊……

第二卷 第八话 日向的秘密

    ……唉。

    吉足吃了，他吃得一干二净。

    他把我的便当吃光了。

    虽是因为作战需要而做的便当……

    纵使这是自己第一次做便当……

    但一想到吉足会吃，我就能干劲十足的去做。

    这是第一次挑战芦笋培根卷，所以我做得很慎重。

    马铃薯沙拉是我的拿手好菜，我还挺有自信的。

    炸虾因为试味道试了太多次，差点就要没有吉足的份。

    章鱼形香肠方面，除了章鱼之外我也做了失败的鱿鱼形香肠。

    ……高汤蛋卷说不定是最让我费心的菜单。

    由于找到了写着用超商的关东煮高汤来做会很好吃的食谱，我还在清晨中冲到街上的超商。

    在买完关东煮高汤的归途中。

    我脑中想着……

    吉足吃下这高汤蛋卷之后，会不会食指大动呢？

    我觉得吉足在吃到从未尝过的美食时口头禅就是「令人食指大动」。

    身为侦探社独生女的我所拥有的洞察力能把吉足以及日向看得一清二楚，所以这不会错。

    说到吉足其他的口头禅还有他常说「不不不」之类的，但这应该不太需要洞察力，可能大家都知道。

    在吉足把空的便当盒还给我的黄昏时分。

    由于我打算在晚餐后把食具一起洗干净，所以拿便当盒到厨房泡水，这时小日也已经把便当盒泡在洗碗槽的水盆中了。

    由于特异体质的关系，平时早上在吸收他人运气之前活像个僵尸的幽魂――差不多没生气到那种程度――的小日今早比我还要早起，为吉足做了便当。

    ……小日是个非常勤奋的女孩。

    我为了煎出更加好吃的高汤蛋卷，在清晨冲到超商――我想着自己一大早就为了喜欢的人在外奔波，这心意还真是「值得嘉许」。现在的奔驰正是我对吉足的爱情表现！为此情绪激昂……

    但处于僵尸幽魂的状态下还能煎出这么多汉堡排，磨出成山萝卜泥的小日对吉足的爱情也令人瞠目！

    我认真地盯着站在厨房的日向看。

    「小、小结，你那赞赏战友般的目光是什么意思？」

    「我是在赞赏战友没错。」

    「听不懂啦……小结，今天对不起喔。」

    「？」

    「日向把作战搞砸了。日向也做了便当。所以难得的作战才会不顺利。」

    小日一旦消沉，就连我都要跟着沮丧了。

    ……我想鼓励小日。

    我转动在侦探社锻炼出来的脑袋。

    说到让丧气的人打起精神的方法……

    就是给她钱。

    嗯～～就这个吧。

    因老公花心而意气消沉的老婆也会在收到老公道歉的金钱后振奋精神。

    好，就这个！

    「……小、小结？你为什么要递出五十日圆啊？」

    「小日，打起精神来！即使作战不顺利，但今天是吉足第一次吃我们便当的纪念日喔。纪念日得要庆祝才行。来，小日，高兴一点，晚餐要吃多少马铃薯沙拉都没问题喔。」

    「小结真是的，你只是做便当时准备太多马铃薯沙拉而已吧。」

    「哎呀，被拆穿了。」

    「不过小结的马铃薯沙拉很好吃，所以我很期待呢。谢谢，日向打起精神了。」

    「……果然金钱拥有振奋人心的效用。」

    「等等，小结你在自顾自地点什么头啊。日向不是因为五十日圆而打起精神的。还有，日向其实没有收下五十日圆啊……等等，啊，别拿五十日圆往日向胸脯推，日向不能平白无故收下别人的钱啦。」

    「才不是平白无故。这是为了鼓励日向。」

    吃我的零钱吧！

    「要守道德！不能用钱鼓励人啦。」

    「对、对不起。我迷失了自我。」

    「迷失过头了啦……来，小结的便当盒给日向吧，要泡水。」

    「嗯，好。」

    我把便当盒交给日向。

    日向仿佛接过贵重物品般小心地接过便当盒，静静泡到水中。

    两个空便当盒成双成对地沉到洗碗槽的水盆中。

    日向说：

    「哥哥真是的，竟然吃完两人份的午餐……真是个爱吃鬼。」

    「嗯，吉足是个了不起的爱吃鬼。」

    「了不起？说的也是，他一定早就已经很撑了，还是把便当吃完……哥哥又爱吃又了不起，还很温柔呢。」

    「嗯，很温柔喔。吉足爱吃、了不起又温柔，还很幸福呢。」

    「幸福？」

    「若学生时代能留下两个女孩帮他做便当的幸福回忆，那回忆就能成为支撑他一生的力量。我们班的马场园同学在午休结束时曾这么说喔。」

    「这样啊――若比别人倒楣的哥哥是个幸福的人，那就好了。」

    倒楣不等于不幸。

    这句话出自于吉足，是我喜欢的一句话。

    「咦？小结，你没有拿筷子出来吗？」

    两个便当盒沉在水盆底部，只有小日的筷子在水面上载沉载浮。

    「嗯――吉足好像没有用我的筷子。」

    筷盒中的筷子没有使用过的痕迹。

    看着自己干净的筷子，心头莫名涌上一抹寂寞。

    「小日真好，能让吉足用你的筷子。」

    我不禁羡慕地这么说。

    「咦――这只是刚好啦。哥哥只是刚好用了日向的筷子而已。」

    小日口中虽说「刚好」但她注视着水盆中浮浮沉沉的筷子，一副高兴的样子。

    呜呜，小日真好――我都要嫉妒了。

    因为很在意，所以我在教室中偷看吉足吃便当的模样。

    一开始，吉足打开装着我便当的束口袋。

    然后――

    他打开了我的筷盒……这大概不会错。

    明明是这样……

    吉足却不从筷盒中取出我的筷子，转而拿出日向的包巾，才吃起便当。

    ……真是的，为什么不用我的筷子呢？吉足这笨蛋！

    「小、小结，你握得这么用力的话，筷子会断掉啦。」

    回过神时，我双手像要把筷子往外扳一般紧握着筷子的两侧。

    「抱歉，因为有件事让我有点沮丧。」

    「……差点折断筷子的沮丧法还真是崭新呢。小结，打起精神来！嘿嘿，今天晚餐可以随心所欲地吃马铃薯沙拉喔。」

    「小日，你冷静想想，世界上几乎没人会为能尽情吃马铃薯沙而打起精神啊。」

    「咦咦――」

    日向用「一开始用马铃薯沙拉吃到饱这种方法来替人打气的人明明是小结啊」的眼神看着我。

    只要有我这种程度的洞察力，就能轻易了解小日眼神中的含意，嘿嘿。

    晚上六点之后。

    轮到今天晚上煮饭是很轻松的。就算不准备也已经有配菜了。

    在我把晚餐端上桌排好后，坐在餐桌上的吉足发出「喔――」的赞叹声。

    「今晚的晚餐是自助式马铃薯沙拉跟汉堡排对吧！」

    日向做了很多汉堡排，我没吃到便当，所以非常期待。

    「嗯？有关东煮耶。哪来的？」

    那是煮高汤蛋卷时需要的东西。

    实际上需要的是关东煮的汤汁，但总不能请便利商店只给我汤。

    所以我随便买了一些料。

    「因为我想吃关东煮，有了马铃薯沙拉跟汉堡排的话，接下来就会想吃关东煮不是吗？」

    「我没想吃过这么独特的组合啦。」

    「咦――可是，吉足不是喜欢拿白萝卜配汉堡排吗？你看你看，这里有煮到很入味的白萝卜喔。」

    「……」

    「怎么了，吉足？你露出哑口无言的表情呢。啊，要把白萝卜磨成泥吗？」

    「不要磨！再说这无法磨成泥吧！关东煮的白萝卜只会烂掉而已！整个烂掉。」

    「哥哥喜欢在汉堡排上加一颗蛋吗？」

    「我是偏向喜欢的那一种，但我不要关东煮的蛋。」

    「咦？哥哥不喜欢和风汉堡排吗？」

    「也要看和风到什么程度！这太超过了吧。在汉堡排上放关东煮，简直是洋和大战啊！」

    吉足举起筷子。

    「好了好了，差不多该吃饭了……我开动――啊。」

    吉足双手合十时，他手上的筷子掉到脚边，吉足「啊」的一声，注意到这件事时脚不慎踢飞筷子――筷子一边旋转一边快速滑出，仿佛事先看准食具柜跟墙壁之间的缝隙般没入其中。

    「啊、啊啊、啊。」

    突如而来的倒楣事（？）让吉足目瞪口呆。

    我立刻递出自己手上的筷子――放到吉足便当中的筷子――给他。

    「用这个吧。」

    买关东煮时我拿了几双免洗筷，我原本打算使用免洗筷……

    「不，我不能用结爱的筷子。」

    吉足不愿意接下筷子。

    「为，为什么？」

    「不，那个……」

    吉足一脸困惑。

    吃便当时他也不用我的筷子。

    现在他也不用我的筷子。

    刹那间，我仿佛坠入无底深渊，一颗心陷入黑暗之中。

    「……为什么？我的筷子不脏啊？」

    我悲伤到声音几乎就要哽咽。根据吉足下一句话的内容，泪水可能就要夺眶而出。吉足蹙着眉，一脸困惑地回答：

    「……我一点也不觉得脏啊。不是很干净吗？」

    「那不然为什么？这双筷子也不是只要稍微伤到就要付出高额赔偿的重要文化财产啊？」

    「那可能性我倒是压根子没想过。那是一百日圆的筷子吧。」

    「你竟然看破这是百圆商品？吉足的观察力好惊人！」

    「结爱的记忆力好吓人！这我们不是一起去百元商店买的吗？」

    「啊，说得也是。呼呼，吉足是对自己的记忆力有自信的人呢。」

    「我比别人没自信一倍啦！我可是丧失了记忆耶……总之，我不会用结爱的筷子。」

    他竟然这么抗拒用我的筷子。我又一阵鼻酸。

    「为什么啊？」

    眼帘低垂的吉足吞吞吐吐地回答：

    「……因为啊，用结爱的筷子……很令人不好意思不是吗？」

    他的回答超乎我意料。

    「不好意思……我的筷子外型并不猥亵啊？」

    「你的解读方式吓到我了。不不不，我的意思是拿结爱平时使用的筷子会让我很难为情。」

    吉足把压扁的报纸塞进食具柜跟墙壁之间的隙缝，捞出了筷子。

    「只要洗一洗就没问题了。」

    吉足在厨房迅速用水冲过筷子，回到餐桌。

    之后，除了超商关东煮中看似半片（译注：搅碎鱼浆跟日本薯蓣之后混合在一起烫煮而成的鱼浆食品）但其实是肉包――该怎么样才能把这两种东西搞混？――之外，用餐时间中并没有发生其他倒楣事。

    马铃薯沙拉做得好吃，久违的关东煮也不差，尤其是小日的汉堡排特别美味，但我还是没什么食欲。

    ――我的意思是拿结爱平时使用的筷子会让我很难为情――

    吃饭时，吉足说过的话反覆出现在脑海中。

    明明晚餐的诸多美食就在眼前，到底是为什么呢？吉足的声音一直环绕于脑海……

    声音填满了胸口，就连肚子有没有填饱都变得无所谓了。

    我们把晚餐中成山的马铃薯沙拉、叠得高高的汉堡排，各种关东煮一扫而空。

    吉足吃了很多，应该说几乎都是吉足一个人吃光的。

    小日跟我一样食欲不振。直到将近深夜，我才知道小日没有食欲的理由。

    这一天，因为早起做了便当，所以大家晚上十点便关灯就寝。

    吉足在吉足房间，日向在日向房间，我则是把客厅――我喜欢裹着睡袋躺在沙发上――作为寝室。

    为了做便当，我明明比平时还要早起，那天却难得地辗转难眠。

    一回想起吉足满意地享用我制作的料理时的模样，意识就愈来愈清醒。

    下次是不是来做个跟作战无关的便当呢――

    在那之前，我得增加美味便当的菜色才行。

    这样一想就觉得好开心，等再久也感觉不到睡意。

    正当深夜中我想着若是饭中间只有一颗酸梅的日出便当，明天就能做出来了时，突然间「――喀嚓」一声，细微的金属声传至耳畔。

    我对这怀念的声音有印象。那是我在侦探社帮忙，潜入民家或自住宅中悄悄离开时无论再怎么慎重打开玄关门还是会发出的「喀嚓」声响。

    一知道声音的来源，我倏地不安起来。

    为什么玄关门会在三更半夜――我看看时钟，已经过了晚上十一点――发出开关的声音？

    ……难道是小偷？

    以后要为吉足做怎么样的便当呢――上一秒想着这些事时的亢奋心情消失无踪。

    我摆出备战姿态溜出睡袋，一边倾听声响，一边迅速又不发出任何声响地移动到玄关。

    我用习惯黑暗后的双眼俯瞰玄关，发现小日的鞋子少了一双。

    ……这么说来――

    小偷只偷走小日的鞋子就匆忙撤退了吗？

    不，不对。纵然外行人会这么想，但却瞒不过我这出身于侦探社的女孩。

    谜底就是……小日穿上自己的鞋子出门了。

    现在不是陶醉于自己精辟推理的时候。

    还有下一个谜题。

    这么晚了，小日为什么要出门呢？

    为知道答案，我决定踏出玄关。适度使用头脑跟双脚，才是我心中理想侦探的模样。我把精神集中在手臂跟手腕上，把「喀嚓」声压抑到最低，走到门外。

    深夜中的住宅区安静到能听到心跳的声音。或许是阴天的缘故，今晚看不见星星。

    ……我想想，小日跑哪儿去了？

    出门是好，但我不知道小日的行踪。

    就算想检查地面，但路上并没有雪，所以也没有足迹……恚变成悬案了。

    「叽――」细微的金属声乘风传入站在小衣家屋檐下抱着头的我的耳畔。

    我对这怀念的声音有印象。那是我在侦探社帮忙，潜入民家的仓库时，只要仓库门有一点点生锈，就算开门时再慎重还是会发出的「叽――」的声音。

    我穿过小衣家的庭院走向仓库。

    果不其然，仓库门正开着。

    然后――

    那个弯身在仓库中东翻西找的身影――是小日。

    「……小日。」

    我向她搭话，她娇小的背影抖了一下。小日似乎是拿手机代替手电筒。她紧握发光的手机回过头。

    即便周遭环境昏暗，我还是知道小日一脸诧异。

    「…………小、小结。」

    知道是我之后，小日表情转为柔和。但转眼间，小日的神色中又浮现出一抹歉意。

    「对、对不起。吵醒你了吗？」

    「没有，我睡不太着。」

    「这样啊――今晚小结也睡不着啊。」

    这话的意思是小日今晚也睡不着吧。

    「……日向夜半忽然外出，让小结担心了对吧？」

    「嗯，纵使长年累积的侦探经验告诉我这可能是道行尚浅的小偷想要小日外出鞋而干的好事，不过到头来还是多亏有我长年培育出来的侦探直觉告诉我小日只不过是想趁夜潜逃而已，才让我免于看漏真实的危机。」

    「咦？日、日向不会趁夜潜逃啦。」

    「不打算趁夜潜逃……却还在半夜跑到仓库东翻西找。长年培育出来的侦探经验跟直觉导出一致的答案。谜底就是，日向正打算更改仓库中的摆设对吧！」

    「……或许小结不要太倚赖直觉跟经验会比较好。」

    小日从仓库中踏出一步来到庭院。

    月亮在不知不觉中拨开云雾洒下柔和月光，照亮小日的秀颜。

    小日的脸庞虽然被照亮――但表情却很阴沉。

    是她改变摆设时遇到困难吗？

    小日声若细蚊地说：

    「……筷…………」

    快？桧？怪？会计？

    不对，我不知道小日突然提到经济做什么。

    ――咦？

    我发现小日目眶含泪。

    「小日？」

    「哥哥啊，他洗衣服时一点都不在意日向的衣服……不论是要晒胸罩还是内裤，他都无动于衷。『哥哥真是一个粗神经的人！』日向原本还这么想……」

    小日微微摇了摇头。

    「但不是这样。我以为不论是面对哪个女孩，哥哥都不会害羞。由于哥哥不会过度意识到任何一位女孩，所以就算他没意识到日向是女孩，日向也不在意。就算哥哥从头到尾只把日向当作妹妹看待，那也不打紧。

    ……可是，果然……

    哥哥极度意识到小结是女孩这件事。

    ……想不到哥哥会害羞到不敢用别人筷子，今天晚餐是日向第一次看到这样的哥哥。他明明能毫不在意地用日向的筷子。

    唉――日向还为哥哥用了自己的筷子而窃喜，真是个傻瓜。」

    第一次看到小日这么悲伤，让我动弹不得。

    我知道小日喜欢吉足，一句话也说不出口。

    小日从仓库中拿出了某个东西。

    ……相框？

    就算是在深夜漆黑的世界中，我也知道一滴泪水滑过凝望相框的小日脸庞。

    「日向不要当妹妹啦……日向也是女孩子，不要只被当作妹妹看待。」

    小日的声音太过哀痛……所以……

    我不禁脱口问出我一直想问小日，却刻意不去询问的问题。

    「小日为什么要假装自己是吉足的亲妹妹呢？」

    小日看来并不诧异，也不尴尬，只是用放松的笑脸望着我。

    「小结真温柔，就是因为小结这么温柔……所以日向才会喜欢是哥哥前女友又是情敌的小结。」

    「我很温柔？」

    「……小结明明知道日向的真正身分，却没有告诉哥哥。真的很谢谢你。」

    小日的真实身分。

    小日是吉足亲生母亲再婚对象的小孩。

    再婚是吉足国二、小日国一时的事。

    旅行中遭遇火灾而失去双亲的冲击让吉足失去记忆――那场旅行是全家的新婚旅行。

    失去记忆的吉足不记得母亲再婚。

    所以吉足才会一直想着明明姓「小衣」的母亲为什么要替自己取名为「吉足」让自己逃不过绰号变成小吉的命运感到不满。

    可是那是因为母亲再婚之后姓氏改为「小衣」的缘故。自我们相遇的时候吉足是姓「藤原」竟然跟藤原`足只差一个字。

    「……住宿活动。」

    小日呢喃道。

    「小四时小结到哥哥家住……之前日向不知道这件事时，小结还帮日向打圆场对不对。谢谢。」

    「没关系，别在意。」

    「那时日向真的慌了手脚呢。虽然妈妈告诉日向很多哥哥国二之前的事情，但什么事都跟妈妈说的哥哥似乎没有跟妈妈提过女朋友的事。」

    「我在家也瞒着家人自己有男朋友。」

    若知道我有男友，浅海侦探社可能会动员所有人来调查男友。

    「奇怪？可是哥哥应该没办法隐瞒妈妈有人来家里住的事才对啊……妈妈却完全没提过有人来住这件事。」

    虽然吉足在信中提到小四我到吉足家里住时，我们互相数身上有几颗痣……

    「其实我在小四并没有真的跑到吉足家睡。」

    「咦？」

    小日面有诧色。

    「那不是去别人家里住这种快乐的活动……那一天是替吉足生父守夜的日子。吉足仿佛失去了感情似的，我放他不下，所以守夜那天，我住在吉足家中。因为我想一直陪在他身边。」

    小日宛若表示认同般表情温柔地点了点头。

    「吉足像人偶一般面无表情，那时候的我应该是慌了手脚，害怕若吉足今后一直这样该如何是好。我想假如能一起洗澡，或许他就会变回平时的吉足了……我真是个笨蛋！」

    「……原来是这样。看哥哥写给小结的信中提到住宿的事时感觉很愉快，所以我完全没发现呢。」

    在发现守夜的那一晚直接住在对方家，甚至还一起洗澡，鼓励对方的行为实在太过厚脸皮，所以守夜隔天我觉得对不起吉足到想要钻个洞跳下去的地步，跟他拉开了距离。

    那封信就是在我跟他拉开距离时送给我的。

    吉足很温柔，结果被鼓励的人是我。

    守夜当天发生的事在我跟吉足之间被称作「住宿活动」。

    然后吉足丧失记忆后忘记了守夜的事，只留下写着到他家住宿的信。

    「那个啊，小日。」

    「怎么了？」

    「你不说吗？告诉吉足自己不是亲生妹妹。只要一说，吉足一定会清楚意识到小日是个女孩子的。再说小日非常可爱啊。」

    小日摇了摇头。纵使她只摇过一次头，从中却能感受到她强烈的拒绝意志。

    「……日向啊，希望哥哥维持丧失记忆的状况。哈哈，日向是个很过分的妹妹吧。」

    若吉足找不回记忆，他会永远把小日当作亲妹妹看待。

    即便如此……

    小日还是希望吉足别找回记忆。

    莫非……

    「小日你啊，是不是不希望吉足找回记忆，想起讨厌的回忆呢？」

    小日大吃一惊，认真地盯着我看。

    「日、日、日向才――」

    「结巴两次之后才否定是没有用的喔。」

    「……小结怎么会知道呢？」

    我「嘿嘿」笑了两声，用食指蹭了几下鼻子。

    「什么事情都瞒不过我在侦探社中长年培育出来的直觉跟经验喔。」

    小日才不是什么过分的妹妹。

    她是替哥哥着想的妹妹。这样的妹妹希望哥哥别想起过去。

    那一定是因为她知道想起记忆会带给吉足痛苦的缘故。

    这种事不需要当侦探的功夫，只要待在小日跟吉足身旁就能知道。

    小日的视线落在一直握在手中的相框上。

    由于光线太暗，所以我看不清楚。

    为让我也能看见，小日把相框高举在胸前。里头映照出四个人肩靠着肩的模样。

    「……这是在旅馆前照的，是最后的家族照。照这张照片时爸爸设定定时模式，我们照失败了两次呢。日向的爸爸真的很笨拙。」

    「吉足知道这张照片吗？」

    「没有，我没拿给哥哥看过。」

    小日凝望照片的视线中满是伤悲。

    「……不论是日向不是亲妹妹还是这张照片的事，都可能成为哥哥恢复记忆的契机。」

    三年前，小日也遇到让她大受打击的事情。

    她失去了无可取代的父亲。

    失去了感情理应会愈来愈好的母亲。

    哥哥吉足丧失了记忆。

    小日吞下这些不幸，跟吉足两人相依为命住了三年――就算吉足只把她当妹妹看待，她也一直扮演亲生妹妹的角色。

    我很在意小日不惜做到这种地步也不想让吉足想起回忆的原因。

    「到底是什么样的过去让小日希望吉足什么都别想起……维持现在这样呢？」日向的脸仿佛无法呼吸般痛苦扭曲。

    「对不起，就算是小结，日向还是不能说。若哥哥想起这件事……」

    小日认真地继续道：

    「哥哥可能会丧命。」

    ――丧命？

    「在丧失记忆的前一刹那，哥哥用一副想不开的样子说过『我不想活了』……所以，日向绝对不希望哥哥想起让他有轻生念头的记忆。」

    ……让吉足有轻生念头的记忆。

    「我懂小日无法告诉我的原因了……但你只要告诉我一点就好。那件事跟三年前的家族旅行有关吗？」

    小日微微――却很确切地――点了点头。

    跟双亲最后的家族旅行中发生了让吉足一回忆起就想轻生的事。

    ……我陷入沉思。

    归纳出一个结论。

    这虽然是最坏的想像，但同时除此之外再也想不到其他答案。

    发生火灾的那一天晚上，吉足是不是独自溜出了旅馆？我不知道他去哪里，或许是出去乘凉，或许是半夜散步，总之吉足瞒着家人独自离开了旅馆。

    吉足离开旅馆之后，小日她们住宿的旅馆发生火灾。自旅馆逃出的小日跟双亲在逃出的人们中找不到吉足的身影，误以为吉足尚未避难而回到旅馆，最后葬身火海。

    吉足钻牛角尖地认为是自己害双亲送命，呢喃『我不想活了』之后无法承受打击，丧失了记忆。

    纵使细节或多或少有些不同，但恐怕事实与我的推测相去不远。

    简单来说，就是吉足认为是自己害死了双亲。

    若非如此，在丧失记忆，又有一个特殊体质的妹妹的状况下还能积极看待事物的吉足不可能会说出『我不想活了』这种话。

    ……认为是自己害死双亲的想法到底有多痛苦呢。

    小日苦闷地轻叹：

    「那对哥哥来说是非常倒楣的事情。若哥哥不离开家人独自行动……日向必须从那场悲剧中守护哥哥的心。」

    小日宛若重新下定决心般颔首。

    「小日，我也想守护吉足。就算吉足一直想不起跟我交往时的记忆也没关系。」

    我要忍耐！我要承受！

    「……若这样就能不让吉足想起难过到令他想轻生的事。」

    「谢谢，小结真是坚强。」

    不，小日才坚强。

    吉足之前不为人知，也不让小日知道地守护小日免于为特殊体质――不吸收运气就活不下去――受苦。

    小日也是，她瞒着吉足，不为人知地保护吉足，不让他受到沉重过去苛责。

    两人成为兄妹后虽然仅经过三年，羁绊却很深厚。

    我想，对跟吉足没有血缘关系的妹妹小日能与吉足一起生活所产生的嫉妒――这股嫉妒之所以完全没有发展成「讨厌小日！」的情感，就是因为我深刻感受到小日对吉足的体贴。

    谢谢你一直支撑着吉足。

    我心中充满对小日的感激。

    深夜的月光温柔地照耀小衣家的庭院，我面对了虽然基本，却很重要的疑问。

    「问你喔，小日。」

    「怎么了？」

    「至今为止，吉足的记忆有过恢复的征兆吗？」

    「没有。就日向所知应该没有……不过。」

    月亮隐没在浮云身后，使我看不见小日的表情。

    「不过？」

    「这次哥哥必须重回三年前去过的那条温泉街。」

    「怎么会？」

    「……修学旅行。」

    下周就要修学旅行了。

    为让即将投入考试战争的高二学生养精蓄锐，修学旅行不是办在有文化遗产沉眠的土地，而是选择了最为重视休闲的南国乐园。

    「修学旅行应该是办在跟那条温泉街八竿子打不着关系的南国吧？」

    「小结，你看过新闻了吗？四季如夏的南国出现大量狼蛛。」

    我点了点头。

    我知道这件事。

    狼蛛会在修学旅行的地点迎接我们。令人担心这样能不能养精蓄锐。也有许多女生因此表示不想去修学旅行。男生们也吵着若女生不去那去南国也没用。我们学校的男生是只要能看到女生们穿泳装，就连狼蛛都不怕的勇者。

    「在我午休替哥哥送便当之后走回教室，经过教职员办公室时听到老师们谈论到修学旅行办在四处都是狼蛛的地方的确不好。」

    或许是这样也不一定。纵使感觉这会变成永生难忘的修学旅行，但任谁都不想在修学旅行中留下心灵创伤吧。

    「然后紧急讨论出的修学旅行新地点……就是三年前的那条温泉街。」

    由于南国乐园变得无法养精蓄锐，才改成到温泉休养生息吗？真是体贴学生的学校。

    不过，对吉足来说，那可能是个痛苦的地方。就算失去记忆，那也不是个自愿想去的地点才对。

    日向语带焦躁地说：

    「这是哥哥自火灾之后第一次到那个地方……说不定会没来由地想起过去也不一定。」

    我想让提心吊胆的小日放心，刻意用轻松的语气回答：

    「不会啦。除非是霉运当头，不然应该没问题吧？」

    我说完之后，眼神跟瞪大眼睛不停眨眼的小日对上。

    ――霉运当头。

    ……可能会发生。

    就是会发生。

    常人连警戒都不需要，除了思想消极到几近有病的人之外连想都想不到的倒楣事都能及其自然地发生在吉足身上。

    在自动贩卖机投饮料时拿不到找钱。

    去动物园时狮子的笼子就会坏掉。

    上厕所时免治马桶喷水喷个不停。

    搭上电梯时跟大量中年男性一起被关在里面。

    诸如此类夸张的倒楣事实际上都发生过。

    而且倒楣最喜欢跟活动一起来访。

    运动会下雨，烟火大会也下雨，圣诞节时电车因为积雪太深停摆动弹不得，除夕夜遇上停电连倒数跨年都没办法。

    正因为修学旅行是高中生活的一大活动，感觉更容易发生――倒楣事！

    我朝小日点头。

    「拥抱小日这件事在修学旅行的期间不要每天轮流，全都交给我吧。」

    说到这里，我想到一件事。

    高二的我跟吉足会参加修学旅行，当然高一的日向得照常上课。不管是去南国还是温泉街，我们都不能把小日留在这条街上。若没人每天拥抱小日，让小日吸收运气，小日就无法生存。

    小日害羞地说：

    「纵使会给小结和哥哥带来麻烦，但日向能一起去修学旅――」

    「当然没问题。拥抱小日是我的任务。只是小日要在修学旅行的期间请假虽然不难，但要跟来修学旅行却――」

    小日双手在胸前合十，露出祈求的表情：

    「所以拜托，请把小结的潜入技巧教给日向。」

第二卷 第九话 在前往修学旅行的车上

    修学旅行的早晨是个下雷雨尚嫌太早，也不见大雪，秋高气爽的好天气。

    提到学校跟节庆活动，我这人曾在活动当天遇到观测史上有史以来最糟的天气。看来我没有把同学们青春的一页搞得乌云密布，心情也跟着开朗起来。

    不过，就算解决天候问题，这次修学旅行还是有两个大问题。

    一是目的地的问题。

    原本要去的南国乐园因为出现大量狼蛛，所以旅行地点改成温泉街了。

    我的问题并不是着眼在乐园中海滩降级成温泉这一点。

    问题出在温泉街本身。

    那里是我三年前家族旅行去过，因火灾而失去双亲，丧失记忆的地方。

    日向跟结爱担心我再次前往那条温泉街。

    她们担心我会不会难过。

    的确，以常理来看，拜访丧失双亲的土地不是什么愉快的事，若记忆恢复，或许我会很悲伤吧。

    但记忆不会恢复。

    对丧失记忆的我来说，不管去哪里都不会悲伤。就算电视播放火灾的新闻，我也不觉得难过。

    可是每当日向看到这一类新闻就会表现出难过的模样，所以我会跟着假装哀伤。

    日向跟我一样。丧失双亲的兄妹。境遇明明如出一辙，却只有我没有悲伤的记忆。我把悲伤的记忆全都留给了日向。

    我想跟她一起难过，分享悲伤。

    独自假装难过的行为令人惆怅。

    这就像当日向觉得冷的时候，就只有我一个人待在与寒冷无缘的地方假装寒冷似的，让我心烦意乱。

    当日向觉得冷的时候，我也想跟她同处寒地，一起说「好冷呢」温暖彼此。

    ……唉，我好想找回记忆。

    纵使日向跟结爱替我担心，我却认为这次修学旅行是个大好机会。

    说不定我能恢复记忆。

    修学旅行的第二个问题就是日向。

    假使我跟结爱参加修学旅行，每天早上就没人能拥抱日向。

    所以，日向也决定动身前往温泉街，也就是修学旅行的目的地。

    当然，她不能以学生身分同行，所以日向假装自己是独身旅行的女孩，预约了我们住宿的旅馆。

    移动当然也不能跟我们一起移动，所以日向一个人搭乘火车前往目标的温泉街。

    虽然我脑中想的满是日向特殊体质的问题――但有件事不能忘记。

    那就是日向也要前往失去双亲的地方。

    在前往温泉街的巴士中，没有其他学生跟我有类似问题。大家都开心地吵吵闹闹，巴士导览小姐长得可爱，这样的幸运根本就是奇迹。车上开始了卡拉OK大会。

    本班级任导师体育会计――年龄三十出头，从注册会计师转换跑道成为高中老师的人――接连点唱小猫俱乐部的〈不要脱了水手服〉、相对性理论的〈地狱老师〉、森田童子的〈我们的失败〉（日剧《高校教师》的主题曲）。而且还唱得很好。还有看看他选的曲目！（译注：〈不要脱了水手服〉、〈地狱老师〉两首歌的歌词，以及日剧《高校教师》的题材都跟高中女生的恋爱与性有关。）

    本班导师似乎认真地想跟高中女生谈恋爱。

    坐在我身旁的马场园喃喃自语：

    「……现在有个问题。」

    看来除了我之外，还有其他人有问题的样子。

    「嗯，说的也是。他是个在女学生面前兴高采烈地唱着『虽然想来场像是周刊杂志般的性爱&#9834;』的老师。联络教育委员会应该比较好吧。」

    「Non、Non。」

    马场园的左手食指活像节拍器般快速摆动。总觉得这动作让人很不愉快。

    「问题不在那里啊，Death吉。」

    「是我的错觉吗？在不知不觉中，我的绰号好像又变了。」

    「是啊，之前是把『去死』吧『小吉』简称为去死吉。但让美丽的妹妹跟班上美少女做便当的男人应该是只能『死』了的『小吉』简称为Death吉。总之，你别太在意。反正缘由是一样的。」

    「我当然在意，我希望能改变理由！」

    话说回来，他『要我死』的希望是不是愈来愈强烈了啊？

    「好啦好啦，Death吉，比起这个，限制级的事比较重要。」

    「你刚刚是不是说比起这个，限制级的事比较重要？」

    「Non、Non，你不该轻易在身旁还有班上女生的巴士上讲出『限制级』这个单字。」

    「怎么回事，刚刚是马场园先说的喔。」

    「好啦，Death，你冷静听我说。」

    「被叫Death怎么冷静啊。你至少也加个『吉』字吧？」

    我的抱怨犹如马耳东风。马场园翻找书包拿出某个东西。

    小册子型的广告？

    马场园把那东西交给我。

    折成三折的那东西……封面是裸体的女性？

    「这、这是什么？」

    「旅馆等地方的收费频道。简单来说，就是成人频道的节目表。」

    他若无其事地讲出了什么？

    「Death吉，你露出了『你怎么会有这种东西？』的表情呢？」

    我是这个表情对啦。成人频道的节目表怎么会出现在前往修学旅行的巴士上。

    ……呜呜，总觉得头痛起来了。

    马场园「嗯、嗯」地点了点头。

    「修学旅行的夜晚中若不适当采取对策，很可能会在心中留下深刻的伤痕――是个危险的夜晚。」

    「我从没有过这样的认知呢――是打枕头大战时太过认真，被老师责骂而失落之类的吗？」

    「Non、Non，又不是国小或国中生，高中修学旅行的夜晚既没有枕头大战，也没有枕边服务喔。」

    当然没有枕边服务。是谁要做什么服务啊？是说他似乎很喜欢「Non、Non」呢。

    「可能会在心中留下深刻伤痕是什么意思？」

    「小吉，你仔细听我说。」

    「喔？虽然不知道契机为何，但我很高兴自己的绰号变回来了。」

    「不论是我们班还是其他班，一定会有人趁这次修学旅行做出爱的告白。因为若能在修学旅行中成为恋人，是最棒的事情。」

    「嗯，的确。」

    「修学旅行中诞生一对又一对的情侣。但当代世道炎凉，没有情侣的男生连偷窥女澡堂的权利都无法受到认可。」

    「没有时代会认可这种权利啦。」

    「我说，小吉。该怎么样才能成为顾澡堂门口的人呢？」

    我根本不知道啊。

    「哎呀，现在可不适合谈论未来梦想。然后啊，小吉。」

    马场园哟，成为顾澡堂门口的人是你未来的梦想吗？你竟然有这么让人无法支持的未来梦想。

    「修学旅行中既找不到情侣，又无法偷窥女澡堂的品行端正男学生的夜晚需要救赎。」

    不能偷窥女澡堂是理所当然的事情。你品行端正的标准也太低了吧。

    坐在走道侧的我以同学们决计看不到的方法窥视手边的成人频道节目表。

    「然后呢？救赎就是这玩意儿吗？」

    「是啊。毕竟等到夜深人静，成为情侣的男女会把异性带到其中一方的房中。然后，那声音会从我跟小吉隔壁的房间传来喔。喘息声。」

    「没人会喘啦。」

    又不是色情漫画，应该没有哪对男女的情意会在修学旅行的夜晚中发展到停不下来吧……大概。

    马场园面有苦色，摇动手指说：「Non、Non。」我觉得若能让他一辈子都别在我面前做这碍眼的Non、Non动作，我愿意给他三百日圆。

    「绝对会喘息。我们听得见梦想成为情侣而美梦破裂的男学生的喘息声。」

    啊，喘息声指的是这个啊。

    「在修学旅行中失恋的打击很大吧。这种人会在心中留下深刻的伤痕。这时候，若隔壁房的我邀那家伙参加成人影片鉴赏会，就能多少让那家伙的心得到救赎不是吗？」

    「……我吓坏了，马场园。我原以为你要说的是没营养的垃圾话，想不到竟然是充满体贴的感人话语。」

    「别这么说，这只是些下流话而已。」

    嗯，的确下流。

    「那么，有关成人影片的问题……」

    说的也是。一开始是马场园自言自语地说：「……现在有个问题。」所以我们才会聊起来。

    「问题是什么？我们在旅馆中住宿的房间有设不能看付费频道的限制之类的？」

    「这倒是不用担心。我们校长是个觉得『连看个付费频道的自由都没有，又怎么能养精蓄锐』的人，所以没问题。」

    本校校长真是神。

    「然后啊，小吉。我要你把眼睛张得像铜铃一般大，仔细看看这本小册。」

    我不想这么认真地看成人频道的节目表就是了。

    「怎样，你发现了吗？」

    若是从早到晚，从黑夜到白天全都是成人影片这件事，那我的确发现了。

    「今晚的节目啊，上演的打线全都特殊到令人咋舌呐。净是些不欢迎新手观看的东西，简直就是特殊性癖的明星队伍。这是个严重的问题。」

    经他这么说，我重新确认一次……的确如此。

    从晚上八点左右开始到隔天早上九点，上面列出的全是光看标题就觉得变态到极点的成人作品。我实在念不出口。

    马场园痛苦的说：

    「若胡乱对这样的打线出手，可能会在心中留下深刻的伤痕。」

    是这样啊。

    从旁窥视节目表的马场园喜孜孜地发出「喔」的声音。

    「晚上十二点整有个看来唯一正常的节目呢！好，就决定看这个吧。把电视音量开到最大，来个视觉&听觉的享受吧。」

    「疯了吗？那时早就熄灯了啊。不对，就算还没熄灯，也必须细心注意音量才行啊。」

    「哎呀，小吉。我开始兴奋了呢。十小时后我们就在看胸脯了呢。」

    「你才国二吗？不对，是才刚意识到性的小五学生吗……马场园，纵然你口口声声说想拯救因失恋而在心中留下深刻伤口的家伙，但其实只是你自己想看而已吧？」

    马场园脸色一沉。

    看来是我深深戳中他的痛处。有时人也需要视若无睹的温柔。

    马场园回答：

    「我也是想在修学旅行中与人成双入对的其中一个男人。所以我也需要治疗心中深刻的伤口。」

    「你要向谁告白吗？话说为什么你要先假设自己被拒绝啊。抱持点希望嘛。」

    「不，对方不会理我这种人的。」

    难得看到马场园这么懦弱。

    「这不像马场园啊。加油，不试试看是不知道结果的吧。」

    「谢谢。说的也是，我想珍惜自己的心情，让对方知道我的思念有多深。」

    「嗯，我会支持你的。对了，你对象是谁？」

    马场园的脸红得像煮熟的章鱼一样，他的视线转往巴士前方。

    我问：

    「该、该不会是巴士的导览小姐吧。」

    「小吉，我相信一见钟情这种事。我会鼓起勇气的。若不在这次修学旅行中表白自己的心情，我就再也做不到了。」

    是啦，若对方是巴士的导览小姐，那的确错过修学旅行就没有其他机会了。

    「巴士导览小姐长得这么可爱，应该有男友吧。」

    「Non、Non，她刚刚说自己没男友。早上搭车时我问过了。」

    马场园哟，你的行动力还真是令人钦佩。

    「虽然没有男友，但她似乎有丈夫了。」

    「……根本不可能了嘛。听好了，你绝对别鼓起勇气。」

    「为什么啊，小吉。你刚刚还鼓励我加油不是吗？我很高兴呢。」

    「状况不一样啊。我哪能支持喜欢上有夫之妇的同学。你想做出这世上最没意义的告白吗？」

    马场园澄澈的双眸望着远方吟诵道：

    「现在……午后时分，对象是……有夫之妇。就连我都不知道会发生什么事。」

    「马场园，你今后别再看付费频道了。你的脑袋已经被某种不好的东西腐蚀了。」

    「好，我知道了。我不要求一开始就能成为恋人。就从当朋友开始吧。」

    「你的终点到底在哪？马场园你放弃吧。放心，今晚的你不是还有救赎吗？」

    我秀出节目表的小册。

    「小吉，你真的觉得成人频道能拯救失恋的夜晚吗？这只会更添空虚罢了。」

    不不不，这可是你想出来的拯救方案耶。

    「若不能当恋人，至少希望能再跟她说一次话。」

    「你的目标突然低得吓人呐。如果是那样，那我会支持你。」

    「好，谢谢你，小吉。人真的是该有『虽然在学校会聊天，但放学或是假日却不会约出来玩的朋友』呢。」

    「……我不反驳。不过被你当面讲出我们的关系，真让我有点尴尬呢。」

    「那么，为让我跟巴士导览小姐说话，有件事我希望小吉能立刻帮我。」

    「怎样？」

    「帮我劫持巴士。」

    「……是我听错了吗？这听起来像你在引我偏离正轨。」

    「小吉，拜托了。我们不是『虽然在学校会说话，但放学或是假日却不会约出来玩的朋友』吗？」

    「我先说好，听你这么说并不会加深我跟你之间的友谊，反而是减少了。」

    「不用太过复杂，简单的劫持巴士就好。」

    「我不懂简单的意思。我说，马场园，你想让我变成『纵使在会客室中会讲话，但出监狱之后就无话可说的朋友』吗？」

    「啊哈哈。」

    不不不，这一点都不好笑。

    「话说回来，我有个单纯的疑问。若我劫持巴士，马场园打算跟巴士导览小姐说什么？」

    「啊，有关这个我想过了。我会走到巴士导览小姐的身旁这么说：『巴士导览小姐请躲在我身后。呜哇，他冲过来了。嘿呀！』差不多这种感觉。守护她的我应该能深深烙印在她记忆中吧。」

    身为巴士导览还遇上劫持巴士这种事，这除非丧失记忆，不然忘不掉吧。「最后的『嘿呀！』的部分，你打算对我做什么？」

    「小吉哟，正当防卫中杀死犯人会被问罪吗？」

    「你想杀我！我会死吗？」

    「哈哈，开玩笑的啦。我怎么可能这么做嘛，放心吧，Death吉。」

    「绰号恢复了！不不不，你是不是想趁乱要我的命？」

    「Non、Non。」

    马场园，你别再做那动作了。我感受到的已经不只是不快了，甚至还萌生杀意。

    「那么，小吉劫持巴士的时候，我就选第九个版本跟巴士导览小姐说话吧。」

    我可以听听到第八个版本为止的内容吗？

    「我走近巴士导览小姐身旁这样说：『那家伙明明不是会做这种事的人……我会连那家伙的份一起活下去。总有一天，我要查出让那家伙劫持巴士的原因。』」

    「事件结束了？而且我还死掉了？让我告诉你劫持巴士的理由吧，因为是你要我做的啊。」

    马场园陶醉于自己的世界中，继续唱颂第九个版本。

    「我缓缓抱住巴士导览小姐的肩膀这么讲：『忘记痛苦的事吧。我俩还有明天。让我们互诉两人的快乐未来吧。』然后我把灯关掉。」

    「你跟巴士导览小姐到底在哪？还有你不是要连我的份也一起活吗？你根本已经把我忘得一干二净了嘛！」

    「哈哈、哈哈哈。」

    「拜托你否定各个问题好吗。别想用干笑蒙混过。算了，别再谈这个了。反正我又不会劫持巴士。」

    「咦？」

    「你吓成这样是怎么回事？不不不，劫持巴士什么的你是开玩笑的吧。」

    「……没、没错。常、常人不会做吧。就算是为了朋友，但要劫持巴士什么的，哈哈哈。」

    吓死人了。他的话中带有对中止劫持巴士的失落呢。

    窗边的马场园「唉」的一声，脱力地叹息。

    「没人劫持巴士，那我该如何找出与巴士导览小姐搭话的切入点呢。」

    「没人劫持巴士就找不到搭话的切入点是怎么回事。你搭上车时不就跟对方讲过话了吗？那时候你不是听到她有丈夫了吗？」

    「小吉哟，你曾抱持色心与有夫之妇搭话吗？」

    「很可惜没有。」

    「我没办法。若不是巴士被劫持这种紧急状况，我根本没办法抱持色心跟有夫之妇搭话。毕竟这种时候被她丈夫看到的话，可是会吃不完兜着走啊。」

    「不，应该不会被她丈夫看到吧？」

    「小吉真是乐观。既然巴士导览小姐的丈夫就在身边，一定会被看到啊。」

    「咦？丈夫在附近？」

    公车被我们班包下来了。

    「马场园，你连灵能力都有吗？」

    「连是什么意思啊。我没跟小吉说吗？她的丈夫就是巴士司机。」

    「真的假的？」

    我自座位上起身，窥视巴士前方。

    「不过，司机是不是超过四十岁啊？」

    「你说什么啊。那再怎么看都超过五十岁吧？」

    我看着站在巴士前方，专注地唱着「越过天城（译注：越过天城为石川小百合的演歌，歌词诉说女子想杀害即将离开自己投入另一位女性怀抱的情人的故事。）」的白鸟同学――本校最具代表性的醋坛子黑发少女――身旁，拿着铃鼓微笑的巴士导览小姐。

    「巴士导览小姐看起来像二十出头而已啊。」

    「你说什么啊。你仔细看，那很明显是青春洋溢的二十岁啊。」

    「……年龄不会差太多了吗？」

    「爱情跟年龄无关。学校老师也说过了吧。」

    「会这样说的只有想跟女高中生谈恋爱的本班级任导师吧？」

    「好，决定了。我将来要成为巴士的司机。」

    「这样啊，那你放弃顾澡堂柜台的工作了吗？」

    「那就留给小吉吧。」

    我一点也不想要。

    「对了，你要不要唱歌啊？」

    突然有人从走道侧向我搭话，让我大吃一惊。青春洋溢的巴士导览小姐满面微笑地望向我。

    「咦，啊，那个。」

    「呼呼，我看你眼神跟我对上，还以为你想唱歌呢。不是吗？」

    在别人面前唱歌这种事只是种残忍的惩罚游戏罢了。

    「没办法，我没办法。」

    我在巴士导览小姐面前挥舞双手，表现出请辞的意志。

    巴士导览小姐用慈祥的眼神看着害羞到狼狈的我，她水灵灵的双眼转向我左右挥舞的手。

    「那、那是？」

    我知道巴士导览小姐的表情冻僵了。

    我右手上握着成人频道的节目表，封面上有个就算距离十公尺也能看得出是什么的全裸女性。

    我急忙把手藏到身后，但为时已晚！

    巴士导览小姐的眼神中浮现出既像害怕又似责备的神色。会有这种反应也是无可厚非。若在修学旅行的公车上遇见有人拿着印有全裸女性的印刷物――而且还紧握在手上――即使是身为男人的我恐怕也会用跟巴士导览小姐一样的眼神注视对方吧。

    我必须赶紧辨明自己的清白才行。

    可是――

    要说明我拿着成人频道节目表的原因，必须解释这原本是马场园的东西才行。

    但马场园喜欢着巴士导览小姐。

    若现在说这是马场园的东西，马场园的恋情将灰飞烟灭。当然，原本就不可能成功，可是由我来给予最后一击这种事我实在下不了手。

    得想个跟马场园没有关系的解释。

    但我不应该慢吞吞地思考这件事。窗边的马场园口沫横飞地大吼：

    「呜哇，超淫兽色情吉！你手上拿着什么鬼东西啊！看来你充满了学习干劲呐。学习健康教育吗！」

    我错愕地望向马场园。

    他污蔑的语气吓坏了我。他竟然毫不犹豫，大大方方陷害我。

    为了自己的恋情，他竟然出卖朋友。

    马场园彻底无视自己的所作所为，盯着我的眼神仿佛在看一个于大众面前拿出猥亵物的变态。

    从马场园脸上丝毫看不出对我的罪恶感。

    哎呀，真是杰出的演技。

    已经称得上是名演员了。

    马场园那具有诡异魅力的演技让我哑口无言。

    他继续逼真的演出。

    「巴士导览小姐，对不起。这家伙有盯着女性身体看到眼睛疲劳的习惯。来，色情吉，这是你常用的眼药水，拿去吧。」

    什么叫常用的眼药水。有那种东西吗？

    「话说回来，我认为比起身体，心灵美丽的女孩比较好喔。心灵美丽的人是很美好的，巴士导览小姐，您觉得如何呢？」

    心灵比起任何人都不美丽的马场园把我当作垫脚石，强行制造出与巴士导览小姐聊天的话题，完成他的大愿。

    而且――

    他还在站在走道的巴士导览小姐看不见的死角对我竖起大拇指。不不不，什么干得好，你别连累我好吗。

    巴士导览小姐回答马场园：

    「是啊，心灵美丽的人很美好喔。我觉得重视朋友的人非常棒呢！」

    「就是说啊。我跟巴士导览小姐一模一样，觉得重视朋友的人超级好。因为我最拿手的卡拉ok金曲就是平井坚的〈你是朋友〉啊。」

    这听来实在不像正为了自己的恋情而出卖朋友的人说的台词。

    「我也喜欢平井坚，呼呼，希望你唱这首歌。」

    「若是巴士导览小姐希望，我也不好推辞。那么，就由我这人称北荣台高校的King of「Rock在此秀一段美声吧。」

    我第一次听到Kingof Rock啦。话说回来，Kingof Rock的拿手好歌会是平井坚吗？为移动到巴士前方，坐在窗边的马场园意气扬扬地起身。正当他打算跨过我的大腿移到走道上时，有人踏过走道靠近。

    是结爱。

    结爱一派认真地推开准备递出麦克风给马场园的巴士导览小姐，欺身逼近。

    「结、结爱？」

    「……吉足有盯着女性身体看到眼睛疲劳的习惯吗？」

    结爱听到了吗？

    巴士导览小姐手上的麦克风电源似乎开着，结爱问我的问题透过麦克风响彻整台巴士。

    巴士内所有视线都集中到我身上。透过巴士硕大的后照镜，我跟司机的眼神对上。

    班上所有人都很在意我有没有盯着女性身体看到眼睛疲劳的习惯。坐在隔着走道斜前方位置的女生用颤抖的手紧握住手机。大概是想听过我的回答判断要不要报警吧。

    除非回答那是马场园胡说八道，否则没有其他有效的否定方法。

    不意间，有某个东西塞进我的左手。

    我一看，发现左手多了一百日圆硬币。

    身旁的马场园用祈祷的脸望着我。

    看来这一百圆硬币是遮口费。为让今后的高中生活能多少好过一点，要被贴上凝视女性身体的家伙这种标签我可是敬谢不敏。我并不想为了一百日圆舍弃高中生活。

    不过，反正我已经被称为超淫兽色情吉了。事到如今就算色情吉还有些奇怪的癖好，那也差不了多少。

    正当我这么开始自暴自弃时，结爱开口否认：「不对。」

    「绝对不是这样。吉足才不是个会盯着女性身体看到眼睛疲劳的男性。」

    结爱坚毅地如此断言，她的声音透过麦克风响遍整辆车。

    「……因、因为吉足他啊，在我旗袍胸前的布破掉的时候，他不但没有凝视我的胸脯，反而别过了头喔。」

    炸弹发言引爆。足以媲美摔落悬崖般的冲击窜过车上。结爱话声中蕴含即使透过麦克风也丝毫不减的羞涩，而这股羞涩让结爱的话拥有压倒性的真实感。

    班上同学没人知道我跟结爱一起住。

    所以理所当然地，他们会有一个疑问。

    在我身旁抱着头的马场园代替大家提出了疑问。

    「为什么吉足，不对，为什么色情吉会出现在刚出浴的浅海同学身旁啊？」

    马场园哟，你就这么执意想在巴士导览小姐面前把我塑造成色情吉吗。

    虽然我听得气定神闲，但结爱却动怒了。

    「喂，马场园同学，你不要乱叫我的吉足色情吉！吉足才不是色情吉。」

    结爱通红着脸接着说：

    「再说，如果吉足真的是色情吉，深爱吉足的我早就已经失去了……第一次，呜，后面的话实在太令人害臊了，我说不出口。」

    不不不，你几乎都说完了啊。

    不过，结爱的话似乎产生强烈的影响力，「小衣吉足不是色情吉」的氛围急遽在巴士车内扩散开来。

    会为我不是色情吉感到困扰的人，马场园呻吟道：

    「呜呜呜，小吉也可能是不敢对浅海同学动手的闷骚色情吉啊。他把猥亵物拿到公车上了呢。」

    马场园抢过我藏到背后的小册高高举起。

    从古至今，曾有人这么执意于陷害朋友吗？

    以前我曾笑着听马场园说「我是个舍弃一切友情，活在爱中的男人。」现在我却笑不出来。因为被舍弃的那个人就是我。

    结爱指着马场园高举的小册。

    「你说那是吉足带来的？不对，把那个拿上车的是马场园同学吧？」

    光是这句话，就让座位上的马场园浑身颤抖。结爱身旁的巴士导览小姐以「是这样吗？」的视线望向马场园。

    活在爱中的胆小鬼那长年不愈的干燥肌肤渗出油腻的冷汗，他开口问：

    「为、为什么你会知道是我带进来的？」

    结爱突然发出「噗呼呼呼」的丑恶笑声。

    「你忘了吗？我是侦探啊。一切都瞒不过我的法眼。」

    没人忘记。就算有人遗忘本校校长的脸，也不会有人忘记结爱是庸才侦探以及本班班导师喜欢女高中生的事实。

    「你是怎么推理的？」

    经我一问，结爱自信满满地回答：

    「这是简单推理。我啊，早上检查过吉足修学旅行的行李。在行李中没看到那猥亵的东西。怎样，马场园同学，你服气了吗？」

    「……」马场园一脸苦闷，经过一阵沉默之后，他低头表示：「投降了，是，那是我的东西。」小册子掉在脚边。

    一起事件水落石出的气氛飘荡于巴士中，不不不，刚刚的根本不是推理吧。还有，她方才说检查过我的行李吧？为什么没人在意这件事呢？

    我问结爱：

    「结、结爱，检查我的行李是什么意思。」

    回答我疑问的不是结爱，而是坐在后方座位的白鸟同学――本校最具代表性的醋坛子黑发少女。

    「哪有什么意思。随时都想检查喜欢的人身上的物品，才是健全的少女心啊。」

    白鸟同学还是老样子，有太过偏激之嫌。

    结爱小心避免让声音传入麦克风，脸凑到我耳边：

    「抱歉，为能应付修学旅行中发生的所有倒楣事，我检查过吉足的行李中有没有急救箱。因为我没看到，所以放进去。」

    难怪我觉得自己的行李有点重。

    不知道是不是证明完我不是色情吉之后觉得满足，结爱回到自己座位。

    巴士导览小姐捡起掉在脚边的小册子，朝低垂着头的马场园说：

    「把色情的东西带来的是你，你却还想嫁祸在朋友身上对吧。不重视朋友的人真是差劲透顶。」

    她的声音中带有强烈的责备。怒容满面的巴士导览小姐把视线移到我身上，她的表情倏地转为柔和。

    「你保护了朋友对吧。真是出类拔萃。若我还独身，真想与你交……不行不行，我不能再说下去了。」

    不不不，你都说完了喔。刚刚的结爱也是，女性们说话时的煞车系统都有问题啊。

    巴士导览小姐对我抛出炙热的视线后回到巴士前方。我感觉司机先生――巴士导览小姐的丈夫――隔着后照镜严肃地瞪视着我，我为躲避视线，拍了拍身旁坠入地底的男人的背。

    「马场园，打起精神来。快乐的修学旅行才刚开始啊。晚上我们来打枕头仗吧。」

    马场园发出惨遭打击的声音挺起上半身，泫然欲泣。

    「呜呜，小吉，你竟然愿意原谅为了恋情背叛你的我。小吉真是温柔的男人。呜呜，我把与巴士导览小姐之间的恋情让给你，你要让她幸福。」

    「我无法让她幸福，那是司机先生的责任啊。」

    「呜呜，修学旅行好恐怖。不只被喜欢的女性痛骂差劲，还得背负背叛朋友的十字架。我的心中留下了深刻的伤痕。」

    很吓人的是，这全都是你自作自受呢。

    纵使我不大有办法同情他，但修学旅行中我跟马场园睡同个房间。我不想过得像是守夜一样。

    才刚遭受背叛的我该说些什么来鼓励留下深刻伤口的马场园呢……嗯，我完全想不到。

    啊，对了。我刚刚似乎在哪听过鼓励人的话语。所以我就复诵了一遍。

    「忘记痛苦的事吧。我俩还有明天。让我们互诉两人的快乐未来吧。」

    说完之后我才发现。

    这是劫持公车的事件发生之后，马场园想抱着巴士导览小姐肩膀对她说的第九个版本的台词。

    马场园甚至忘记这是自己想的话，泪眼汪汪地讲：

    「小吉这句话讲得真好。」

第二卷 第十话 成人频道……然后

    在正式踏上准备大考这条漫长艰辛的路程前――已经有许多学生开始准备了――举办的高一一秋季修学旅行。

    高举「养精蓄锐」为第一目标的修学旅行似乎彻头彻尾无视让学生体验各种文化的修学这个词，一大早自母校出发的巴士虽然在途中引发马场园快如闪电的失恋问题――但还是于午后三点抵达了目的地，也就是位于北国山腰的温泉街道。

    总之，浸泡在温泉中就是这次三天两夜修学旅行的目的。

    因此――

    住宿地点的旅馆中设有大浴池自是不在话下。

    甚至连各组学生们的双人房中都有个别的露天浴池。

    宴会会场的晚餐时间是午后六点半。

    学生们各自迫不及待地浸泡于温泉中。在远离人烟的这条温泉街上，除了泡澡之外也无事可做。

    到达旅馆之后，我立刻到自己房间换上浴衣。跟我同房的马场园与其说放好行李不如说是把行李一抛，便刻不容缓地检查旅馆的配置，为购买付费频道的收视卡冲出房门。根据马场园的说法，此时此刻正是修学旅行中唯一购买付费频道收视卡的最佳良机。

    在刚到达旅馆，同学跟老师们结束巴士的长途旅程，于各自房中稍做歇息的现在正是绝佳良机。

    若是错过这个机会，旅馆的各个走廊都会塞满同学跟老师，几乎不可能不为人知地购买收视卡。

    几分钟之后，马场园回到房间。他虽然上气不接下气，但脸上却充满了类似成就感般的情感。

    「小吉，这里的旅馆根本是超级虐待狂。」

    「旅馆还有分虐待狂跟被虐狂吗？」

    「用来收看付费频道的收视卡贩卖机设置在女澡堂门帘的正面。」

    那的确毫无疑问地是虐待狂。

    「那么，你放弃购买了吗？」

    「Non、Non，Viva Non、No。」（Viva Non、No译注：为后来成为搞笑艺人之日本乐队「漂流者」著名曲〈真是好温泉～〉一曲中的吆喝声。实质上这句话在文中没什么含意。）

    马场园一脸满足地像拿扇子般用手上的卡片扇风。只要有一张卡片，就能收看到早上Check out的时间才对。

    「喂、喂，你买了几张啊？」

    「小吉哟，你知道修学旅行中应该做什么吗？」

    「爱的告白吗？」

    「哈哈，小吉真是浪漫。若在修学旅行中失恋，难得的高中修学旅行就会变成悲伤的回忆了不是吗……爱的告白这种行为是最不应该在修学旅行中做的事情。」

    马场园望向远方轻声呢喃。

    约莫一小时前他才刚失恋。修学旅行开始不久就深深留下悲伤回忆的马场园把付费频道的收视卡排成扇子扇风。他可能自暴自弃了。

    「不然，修学旅行该做什么？」

    「呼呼呼呼呼呼呼。」

    「马场园，我们去医院吧。就算自暴自弃，人生还是得过。快点寻回健康的精神比较好。」

    「No hospital！现在不是去医院的时候。现在是做生意的良机。」

    「生意？良机？」

    「没错，修学旅行中该做的事情，就是生意。」

    马场园讲得心花怒放，眉开眼笑。

    「在这次修学旅行的晚上，总不会毫无男生压抑不住自己想看付费频道的欲望吧？」

    「是啦，或许是这样。」

    「不过，就算想买收视卡，但真有人能在女澡堂前的贩卖机购买收视卡吗？不，没有。没有那种不要命到就算在还要持续一年半的高中生活后半战中被女生们取『付费频道』的绰号也不以为意的人。」

    我们这学年的女生有一百人以上，她们应该会络绎不绝地在大浴池前出出入入吧。在不知道什么时候会被同班女生看到的状况下，大家甚至连走近贩卖机的状况都想避开。风险太高了。

    马场园仿佛要玩抽鬼牌般将几张收视卡高举在我眼前。

    「这时就要靠这个了。我要以一张两千日圆的价格卖出这些一千日圆的收视卡。」

    马场园又从上衣口袋拿出卡片。

    咦？他到底买了几张？

    「除了自用的一张之外还有二十张。我把带到修学旅行的零用钱全用光了。」

    「你带的零用钱还真不少。」

    「是啊，因为若能在修学旅行中交到女友，我想买对纪念我们交往的戒指。」

    马场园认真地想在修学旅行中写下罗曼史呢。纵然要在这种位于山腰的温泉街中找出对戒应该非常困难，但应该已经不需要担心这件事了。

    「把二十张全部卖完之后，净收益为两万日圆。我要在这次的修学旅行之中踏出身为商人的第一步。」

    澡堂的顾门员、巴士司机，马场园未来的梦到底要落在何方？

    「我问你，马场园。你先前讲得好像要免费邀约在心中留下深刻伤痕的人来我们房间开成人影片鉴赏会，拯救他们的心，那还会继续吗？」

    「小吉哟，我认为这世上没有比免费更恐怖的东西。」

    「我懂了，商人。总之，这房间不会再有成人影片鉴赏会了。」

    「没错。话说，我可没空悠悠哉哉地留在房间里面。得快点卖出卡片才行。就算一个人拿二十张这种东西也没用。」

    的确，卖剩就会掉入地狱。

    「纵然我觉得晚饭后的时间就是良机，但我会从现在开始卖。再说我心中对内向的色狼也有个底子。」

    「晚饭后的时间就是良机？」

    「这座温泉的名产是鳖料理。然后这座温泉的效果据说对防癌跟睾丸有效。虽然我不大懂，不过这条温泉街很吓人。感觉会变成灼热的夜晚。」

    窗外是寒风萧瑟的秋日午后。马场园立刻把一张商品插入电视中，像要替自己打气般膜拜电视中的裸体。总觉得眼前的光景令我的头隐隐作痛。马场园把商品收回胸前。冲出门寻找内向的色狼。总之我先关掉了电视。因为听着娇喘声实在令人静不下心。

    我独自留在房中。

    距离晚餐还有两个半小时以上。

    我打电话给理应已经到达同间旅馆的日向。

    日向会跟着来修学旅行目的地的原因，是因为她具有不吸收他人运气就无法生存下去的特殊体质，所以明天跟后天早上必须有人拥抱日向才行。即便现在不需要见面，应该说去跟她见面反而多少可能增加同学们察觉我妹妹来到修学旅行地的可能性，不过即使如此，我也不想让日向在这温泉街上独处。

    即使我不记得，但日向却记得。她在这条温泉街上度过了跟双亲在一起的最后一天。用电话确认过日向平安抵达之后，我刻意避开同学们的耳目，急急忙忙冲往日向位于别馆的房间。

    日向在别馆的房间并没附设个别澡堂，另外结爱已经来到日向房间。

    明天早餐时间前结爱会来日向房间拥抱她。结爱收下日向房间的钥匙，我们开了个简单的会议。接下来连续几天都由结爱来拥抱日向。结爱坚决表示修学旅行中要由她来拥抱。

    开完会后到晚餐时间为止，我们三人玩了UNO。

    在修学旅行中做出平时在家会做的事情。为什么温泉旅馆中的卡片游戏会这么有趣呢？

    UNO方面，纵使今早拥抱日向的结爱丧失抽卡片的运气而惨败，但她看来还是很愉快。

    尽情享用过鳖料理之后我人在房间，时间已经过了晚上七点半。

    纵然被部分同学称为黄牛，马场园还是不以为意地做着生意。即使马场园不在，但房间并不只有我。

    我朝勤奋地在茶壶中倒入三人份茶水的女孩询问：

    「话说回来，为什么你在这里啊？」

    「哼，哥哥跟小结在一起却只排挤日向，这太寂寞了啦。」

    我的视线转向正用不知为何会出现在旅馆的木制拼块堆着积木的侦探。

    「那么，结爱怎么会在这里？」

    「怎么这样――吉足跟小日在一起却唯独我缺席，根本就是九死一生的险境啊！」

    「为什么会濒死啊？」

    「……Stop！孤独死！」（译注：孤独死是日本的一种社会现象，主要是指独居老人在死后过了好一段时间才被发现的案例。『Stop！孤独死！』则是日本推出预防孤独死的口号。）

    「这样啊。」

    对我来说，因为我不想让日向在失去双亲的温泉街独处，所以能在一起也算是称了我的心。

    房中飘荡着平时家中晚餐过后的氛围。我们眺望房间外个人用的露天浴池，日向不经意地说：

    「浴池真好。」

    日向住宿的房间没有室内温泉，去大浴池又会让人察觉有个一年级生混入修学旅行。

    来温泉街却不能洗温泉，的确令人扫兴。

    结爱对日向说：

    「我说，小日。难得这间房间有浴池，干脆进去洗嘛？」

    「呜哇――泡温泉！」

    日向喜上眉梢，我焦急了起来。

    「不不不，那不好吧。有哪里不好吧。」

    女生在修学旅行中进到男生房中的浴池，这是件大事。

    日向鼓起腮帮子：

    「为什么不好？日向又不会在浴池游泳。」

    「我又不担心这个。不不不，这房间不只我一个人，又不知道马场园什么时候回来。」

    结爱轻啜了一口茶，回答：「那你不用担心。」

    「马场园同学不会回来。至少在熄灯前他不会回来。」

    马场园不会回来？

    「吉足你放心吧。我没有把马场园囚禁于昏暗的地下室中。」

    「那根本不涵盖在我担心的范围内。然后呢？马场园怎么了？」

    「嗯，是我拜托马场园同学的。我以亲手替马场园同学做便当为条件请他熄灯前别回来。」

    「然后呢？马场园爽快答应了吗？」

    结爱回答：「没有。」摇了摇头。

    「他没有立即答应，让我很头痛呢。」

    当然，修学旅行的晚上还得被赶出自己房间门外。这很难令人接受。

    「马场园同学表示：『光是在熄灯前不回房间就能让浅海同学为我做便当，实在是太厚脸皮了。除了熄灯之前不回去外，请务必收下这个作为追加报酬。』拿出四万块要给我。拒绝他花了我很多时间。」

    「四万？马场园身上有四万日圆的现金？」

    「嗯，不知道为什么，是四十张千圆钞票就是了。马场园同学带很多零用钱来呢。」

    马场园销售一空了呢。你真是个厉害的家伙。今晚少说有二十个房间会收看成人频道。哎呀，真是愉快的修学旅行。

    结爱支支吾吾地开口道：

    「……机会难得，三人一起进去吧。」

    日向也扭扭捏捏地表示赞同。

    「嗯，日向也想和大家一起进去。」

    我跟着结结巴巴地回应：

    「等、等一下，混浴不好吧？我们还是高中生啊。」

    虽然就算我们是大学生，混浴还是不好就是了。

    日向发出「噗」地一声，鼓起腮帮子。

    「哥哥不知道吗？女生十六岁就能结婚。」

    「我知道啊。我不懂的是为什么你现在要提这件事。」

    「既然是能结婚的年纪，所以也是能混浴的年纪啊！」

    我不大懂日向话中的意思，但她的话中充满不容轻忽的能量。

    只要日向逼迫我的能量提高，结爱就会受到影响。结爱也跟着大胆起来。

    「……好嘛，吉足。我会亲手制作便当，跟我们一起洗澡嘛。」

    「结爱，你该改掉认为手制便当能实现一切梦想的习惯。」

    然后――

    该说在那之后我屈服于两人的热情之下吗……

    我们三人一起进入个人房中附设的露天浴池。

    打开室内玻璃门，就能走入细长的庭院。四周被高达两公尺以上的木篱围住，露天浴池的大小少说有家中浴缸三倍大。

    由于结爱跟日向也在，所以我总不好全裸入浴。

    不知道为什么，结爱跟日向都带着自己的泳装。

    两人如此解释她们携带泳装的理由。

    据说是因为不知道会发生什么事的缘故。

    另外结爱甚至连我的泳装都带来了。

    ……她们早就给我算好这次修学旅行会遇上混浴的状况了吧。

    世上没有任何事比浸泡于寒夜星空之下的温泉中更加美好。

    虽然结爱跟日向穿着泳装，但这里只有从室内流泻而出的灯光，四周昏暗，所以我不觉得心中小鹿乱撞，反而感觉怡然自得。

    不过进入浴池后仅只经过十五分钟，我就无法继续悠哉下去了。

    由于外面气温低，所以露天浴池的热水逐渐降温。得要添加点温泉水才行。可是不知道为什么，注入热水的按钮在室内。

    我走出露天浴池试图回到室内――咚。

    进入室内的玻璃门动也不动。

    不是用拉的吗？这次我试着推门。

    ……

    动也不动。

    我呆站在玻璃门前，日向自凉掉的浴池中问道：

    「哥哥怎么了吗？你在练习默剧。」

    我这个人没有幽默到才走出浴池就立刻待在寒冷夜空下表演默剧的地步。

    「门打不开。」

    倒楣事发生了。

    结爱跟日向也走出浴池，试着拉动玻璃门，但却打不开。

    仔细看门的形状，门似乎只能从内侧上锁。

    那么，门不知道为什么被锁上了。恐怕是我们外出关门时一个不小心把门锁了起来。总之，就算要想办法解决，站在外面也实在太冷了。我们三人回到浴池之中。

    没有解决的方案。

    出入口只有一个，而我们既爬不过也踹不破木篱。

    热水逐渐冷却。

    回过神来，感觉水温已经跟游泳池没什么两样。

    据说位于北国山腰的这条温泉街能在十月上旬的今晚观赏到早往年十几天的第一场雪；晚餐时老板娘曾这么说过。

    弄个不好，现在这状况可能让我们冻死。

    我知道日向纤细的肩膀正不停颤抖。

    我想拥抱日向温暖她的身体，日向喊声：「不行！」推开了我。

    「若在修学旅行中抱住日向，哥哥会恢复记忆……啊。」

    日向说完之后露出诧异的表情，给人一股她发现自己说溜嘴的印象。

    「……恢复记忆对我来说是件倒楣的事吗？」

    日向跟结爱对看一眼，噤口不语。

    日向很少聊到我记忆的话题。感觉能听到什么我所不知道的过去，我先是追问结爱。

    「结爱也知道些什么吗？」

    「不，我什么都不知道……」

    结爱瞄了日向一眼。

    日向无奈地点了点头，娓娓道出：

    「只有日向知道喔……丧失记忆的前一刻，哥哥曾用想不开的表情说过『我不想活了。』若是记忆让哥哥想死，那日向希望哥哥不要想起来。」

    我一直以为失去的记忆中一定只有快乐的回忆以及高兴的事。

    这样啊。我曾遇上难过到对妹妹说出「我不想活了」这种话的事吗？

    若这句话是在失去记忆前一刻说出来的，恐怕事情发生于我跟双亲家族旅行的时候。

    「日向知道我讲出『我想不活了』的理由吗？」

    「……嗯。」

    至今为止，日向都没跟我提过这件事……日向一定不会告诉我答案吧。但现在重要的不是追寻我所不知道的过去。

    我在浴池中紧紧抱住日向。

    「就算我因为倒楣而回忆起让我试图轻生的过去也没关系。不取暖的话我们真的会死。」

    结爱的身体与我们交叠在一起，好似要包覆住我跟日向一般。

    「我不会让吉足一个人倒楣的。而且我不取暖的话也会没命喔。」

    我们在几乎可说是冷水池的水池中紧紧依偎在一起。

    待三人互相分享体温经过十分钟以上之后，我看到房间的门猛然被打开。

    「马场园！」

    侵入者一知道房中没人，就打开玻璃门走进露天浴池。日向跟结爱在千钧一发之际潜入浴池中。

    「小衣，你知道马场园在哪吗？」

    是Everyday都想跟女高中生谈恋爱的老师体育会计。

    「不，我不知道。怎么了吗？」

    「我听说马场园四处贩卖成人频道的收视卡，所以正在找他。」

    毕竟是修学旅行的晚上，做这种生意果然还是会受级任导师责骂。可是体育会计不只是级任导师，更是个男人。

    「我想叫他卖我一张。这间旅馆是超级虐待狂，竟然把贩卖机设置在女澡堂前面！畜生！」

    体育会计说完之后就离开了房间。

    多亏体育会计，我们才能逃脱天寒地冻的露天浴池。

    我们回室内裹着棉被取暖。

    结爱说：

    「我们的导师真是个傻子。话说回来，男生就连到这种旅馆都……还想看那种色情的东西呢？」

    即便这之中也蕴藏了正因为来温泉旅馆才想看成人影片的心理，只是这种心态并不需要要求女性理解。

    我无视隐隐作痛的脑袋――是感冒了吗？――装模作样地回答：

    「是啦，不过我可没有想看那种东西喔。」

    「咦？」

    不知为何，裹在棉被中的日向一脸诧异地望向我。

    这是什么反应？

    取完暖，身体状况恢复之后结爱嚷着：「来看电视吧！」按下遥控器的按钮。

    在电视中大大映照出来的是――！

    裸体的女性跟裸体的男性。

    那玩意儿不论怎么看都是成人影片。啊，原来如此，马场园已经把自己房间用的收视卡插进去了，那时没先转离成人频道就直接关掉电视电源的人似乎是我――但现在不是想这种事情的时候。

    恐怕是第一次看到给成人看的那玩意儿的日向高声悲鸣，结爱的表情为之冻结。

    至于我则是感觉原本隐隐发疼的脑袋痛得愈来愈厉害，当场蹲了下来。

    或许是察觉到我的异变，结爱跟日向呼唤我的姓名。

    经过脑袋仿佛要裂开般的疼痛之后，我脑中突然清楚了起来。

    ――――啊！

    数不清的记忆在我脑中如爆炸般满溢而出。

    我想起日向不是我亲生妹妹。

    小四的我跟结爱一起住的那天其实是替生父守夜的日子。

    三年前的家族旅行。妈妈再婚之后我突然多了一个小我一岁的可爱妹妹，所以我下定决心要成为一个高洁的哥哥，自己禁止了「自」开头的行为。

    但我禁过头了。

    正强烈意识到性的国二的我终于按捺不住，在家族旅行住宿的地方趁着双亲跟妹妹出门散步时偷偷摸摸地狠下心购得成人频道的收视卡，收看成人频道。

    正当我开始以「自」为开头的行为时，把东西遗忘在旅馆的日向独自回到旅馆，我的行为被即将成为妹妹的女孩看见了。

    那时候我羞愧不已、无地自容，忍不住说了。

    我不想活了。

    现在，我想起了一切。

    若是用足以媲美结爱那天马行空的推理来推断这件事，恐怕是人在跟三年前同一条温泉街上当着女孩的面收看成人频道的这种乱七八糟的情境唤回我的记忆。

    真是愚蠢的恢复方式。

    日向跟结爱忧心忡忡地看着我。

    好了，该告诉她们我恢复记忆的事吗？

    总之，快让穿着泳装的日向穿上衣服吧。

    因为在知道没有血缘关系之后，至今从未意识到的日向穿泳装的模样让我莫名害臊。

第二卷 后记

    各位读者是如何度过二一二年夏天的呢？

    俺是即使一直想着「去海边吧！」但今年也跟往年一样不克前往，藉由吃下成山喀哩喀哩君冰棒自以为讴歌了夏天的比嘉智康。话说回来，喀哩喀哩君冰棒真是很好吃。

    有关这篇后记，其实……有九页。

    还请各位读者陪俺看完这大长篇后记。

    《虽然我不记得，但还是喜欢你》是以高中为舞台的爱情喜剧，所以俺原想用七、八页来刊载俺高中时思念着一直单恋的话剧社社长写下的诗，却惊觉一件事。

    若在后记刊载学生时代写下的诗句，可能会让至今赏光阅读比嘉智康小说的各位读者觉得「至今我都在读高中时代写下这种恶心东西的家伙的小说吗？」在完全违背俺意愿的情况下对俺失望，所以俺放弃了用诗句来填补后记的页数。

    俺无论如何都想避免自己写出的后记让读者产生「至今我都在读这种家伙的小说吗？」的想法。

    因此――

    基于以上俺的想法以及考量……

    『比嘉智康对支持了七年以上的与自己同年的写真女星的炙热思念。』

    『国中时沉迷于恋爱模拟游戏与广播剧CD，最后终于自己制作起电台广播剧，可是因为没有任何女性朋友，所以让男性朋友「还没变声的国小弟弟」扮演女主角角色的故事。』

    『三大让小心眼的男人比嘉智康躲在棉被中哭泣的话题。』

    俺决定不在后记中详谈以上这些话题。

    不过机会难得，就让俺稍微提一下吧。

    七年来俺支持的写真女星会不定期地在东京举办摄影会。俺热切期望有一天能自北海道参加。藉由各位读者购买比嘉的书所产生的版税有一部分成为参加摄影会的旅费以及送礼物给写真女星的费用。各位读者，俺打从心底感谢各位买俺的书。

    让朋友「还是小学生的弟弟」扮演女主角，录制了几支创作电台广播剧的岁月正是俺的青春。天生拥有可爱声音的国小弟弟愈录愈是生动，他逐渐学会如何可爱地诠释女主角。

    而那快乐的青春日子唐突地结束了。就读小学的弟弟变声了。所有电台广播剧的人都为女主角的消失而哭泣。

    另外，躲在棉被中哭的故事就算只用一笔带过还是太灰暗了，所以俺放弃。呜呜。

    来吧，后记还有五页以上。各位读者有跟上吗？

    比嘉智康自出道后就一直受到许多人帮忙，好不容易才能活到现在。（即使事出突然，但俺要在此讲些认真的话题。）

    有两位前辈帮了比嘉智康非常非常多的忙。

    N前辈跟K前辈。

    思及两位对俺以及俺唯一的家人老妈所做的事，恐怕恩人一词还不足以形容，两位毫无疑问地是俺的救世主。

    俺感谢两位到若俺在下辈子转生为美少女，俺愿意将重要的东西奉献给两位的程度。希望两位务必要长命百岁。

    在这篇后记之中，俺想写下与N前辈之间的回忆。

    N前辈是大俺一岁的小说家。

    俺初次遇见N前辈，是在人生第一次参加举办于东京的新人奖颁奖典礼上。由于同住札幌，两人在回北海道后也开始会约出来见面。

    我们两人会一个月一次约到札幌市内的餐厅聊个两、三小时后解散。

    那是第三次或是第四次跟N前辈一起用餐时发生的事。吃大肠锅时，纵使至今已经想不起来为什么会谈及那样的话题，总之两人谈到了电玩。

    虽不方便讲得太详细，但简单来说，俺发现N前辈跟俺的性癖好可说是如出一辙。两人丢下大肠锅，热烈讨论起来。

    平时两人都是畅谈两、三个小时之后就在最后一班电车开走前解散，但这天晚上N前辈说：

    「今天我还不想回家。」

    N前辈对俺说了人生想听女性说一次的台词。

    那一天两人在家庭餐厅中相谈甚欢，一路谈到早上第一班车发车为止。

    一夜之间，俺跟N前辈的距离急速拉近。

    在那之后，俺变得常跟N前辈通电话。

    俺会在寄出类似「现在方便讲电话吗？」的电子邮件之后打电话，这时N前辈有相当高的机率会回覆例如「我去冲个澡，稍微等一下。」「抱歉，我在冲澡，所以没发现邮件。」等回答。或许刚好是俺发讯息的时机不好，但N前辈给俺一种总是在浴室，让人想问「你是静香吗？」的印象。

    某一天晚上，俺接到前辈的联络。

    那天很可惜地是N前辈小说出版日决定延期的日子。

    肝肠寸断的N前辈隔着电话：

    「今晚我实在无法一个人度过。」

    他对俺讲出人生希望至少能听女性讲一次的台词。

    俺十万火急地赶到N前辈身旁。

    纵然完全没有吃烧肉的心情，但为尽量让N前辈打起精神，那时俺半强迫地带着他去吃烧肉。

    到烧肉店时N前辈看来逐渐恢复了精神。俺觉得很开心，不禁一时口快：「话说回来，N前辈。你明明留不下女孩，却留下原稿了呢！」

    俺开朗地讲出这种话。俺是脑中浮现幽默笑话就无法不开口的人……自己都觉得自己真是差劲透顶。

    N前辈对后辈的失言不以为意，「啊哈哈」笑了笑之后，把干瘪的烧肉塞入口中。那天晚上，N前辈请我吃了烧肉。

    他是个宽宏大量的人。

    俺很后悔对N前辈做了一件事情。

    俺曾经在N前辈本人面前批判N前辈的小说。

    当时俺身处必须替处女作的系列做收尾的窘境之中。对刚出道的俺来说，舍弃众多能使用在还想续继写下去的小说中的点子，是件既难耐又令人悔恨的事。

    俺好羡慕好羡慕能继续创作系列作品的N前辈，开口批判了N前辈的小说。这根本就是迁怒。

    那时俺才刚重读当时所批判之N前辈的小说。那是充满热情能量，有N前辈风格的小说。正因为有趣，所以俺才更加悔恨。

    被后备迁怒的N前辈在一个月后替俺庆祝俺的处女作的系列作品完结。庆祝完结的礼物是可重复利用式的自慰套。那是价值六千日圆的东西。一个月前才被后辈迁怒的N前辈竟然满面微笑地把礼物交给我。

    果然，N前辈是个宽宏大量的人。

    每当看到自慰套，俺就会想起N前辈的笑容。但使用自慰套的时候，可能的话我希望能不要想起前辈的脸，哎呀，真是令人困扰。

    俺常在半夜为执笔书写小说烦恼。

    在这样的夜晚，俺会寄出标题为「半夜中不好意思！」的电子邮件给N前辈。内文一定是「现在方便讲电话吗？」

    俺寄出这种电子邮件的时间是半夜十二点或是一点、两点或是三点，甚至也有早上五点的时候，但只要邮件一寄出，N前辈就会像二十四小时服务的客服人员般立刻打电话给俺。

    俺向N前辈请教自己小说的事情。

    为替俺的小说出主意，不管是两小时还是三小时的电话，N前辈都愿意陪俺讨论。俺找他商量的次数早已数也数不清，应该已经高达五十次之类的次数才对。N前辈连一次都没有拒绝俺向他请教，也从没表现出不耐烦。他总是像思考自己小说的点子般认真思考俺的小说。

    在距离N前辈的结稿时间尚有时日，俺的结稿日迫在眉睫的时候，N前辈会这样对俺说：

    「若写小说时有什么烦恼，随时打电话给我。我睡着的话可能不会注意到电子邮件，这种时候就打电话叫醒我。」

    N前辈的意思是为了后辈的小说，就算自己的睡眠被打断也不打紧。俺领受了他的好意，真的多次吵醒他询问他的意见。

    就这样，自俺出道至今，N前辈提供了俺许多点子，相对地俺大概只提供了N前辈一、两次好点子而已。俺大量生产了许多垃圾一般的馊主意。N前辈是个爱笑的人，他露出愉快的笑容聆听俺垃圾般的馊主意。偶尔会边笑边讲出如镰刀般锐利的吐槽。若俺那垃圾般没用的馊主意能有幸稍微调适N前辈为小说执笔所困的心情，俺就觉得非常幸福了。

    与N前辈的回忆多如繁星，但大长篇版的后记篇幅也所剩无几。

    在此务必让俺向与制作这本书有关的各方人士道谢！

    责任编辑T泽，俺给您添了很多麻烦。感谢您在俺痛苦的时候温柔地勉励俺，给了俺许多建言。多亏T泽提出：「第二集也让红白情侣出场吧。」才会有第四话的诞生。

    第四话是作者本人非常喜欢的章节。非常感谢！

    希望つばめ老师，给您添了许多麻烦。比嘉造成希望老师莫大的负担，谢谢您画出跟第一集一样充满魅力的角色！执笔写这一集的时候我重读第一集，每每看到希望つばめ老师画的「结爱」跟「日向」，就觉得心中暖洋洋的。

    最后是给各位读者。

    感谢各位阅读这篇大长篇后记至此，辛苦了！

    俺单恋的话剧社社长大概已经忘记了俺的事情。若俺能成为留下些许印象在各位读者脑海中的作家，俺的人生就已经超级开心了。

    为此，俺会更加努力。应该能努力才对。比嘉加油！比嘉加油！

    还请各位读者再多陪伴俺的小说。下次再见！

    二一二年九月  比嘉智康

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)